조선에는 쿠데타가 필요해요

1. 1894년 7월 23일의 밤으로

“아이고- 아이고-”

장례식장의 한구석에서 나는 무표정하게 서있었다.

오랫동안 투병하시던 외조부께서 돌아가시고, 슬퍼하는 부모님과 곁에서 술 한 잔을 걸치며 망자가 살아생전 어떠한 사람이었는지에 대해 한참 이야기가 나오던 중이었다.

투병이 원체 길었다 보니, 차라리 편하게 떠나신 것이 다행이라는 생각이 들었다.

주변을 휘휘 둘러보니, 다들 불콰하게 취해서 분위기가 달아오르던 중이었다.

한켠에서는 고스톱을 치고 있고, 다른 한켠에서는 현실 정치 이야기를 하다가 고성이 나기 직전 상황이었다.

다만 나는 원래부터 술에 별로 관심도 없었고, 무엇보다도 어떤 기분도 들지 않아서 외갓집 마당으로 걸어 나왔다.

외갓집은 정말 옛 시절의 모습이 그대로 남아있는 전통한옥이었다.

내가 어릴 때도 동네에서 가장 큰 집이었고, 또 위로 조금 더 거슬러 올라가면 한 시대를 호령했던 가문의 후손들 답게 떵떵거리면서 먹고 살았었다고 했다.

물론 시간이 지나고, 세대와 세대가 거치면서 많은 것이 사라지고 잊혀졌지만 이 집만큼은 과거의 영광을 그대로 품었노라고 돌아가신 외조부는 내 손을 꼭 잡고서 이야기를 하셨다.

그리고 그 가문의 영광은 너가 다시 이어나가야한다··· 라고 말버릇처럼 이야기하셨다.

그래서 서울의 유수 명문대학교에 들어갔을 때 정말로 제 일처럼 기뻐하셨다.

그렇지만 직후 내가 무슨 과에 들어갔는지를 듣고서는 표정이 안좋아지셨지만.

“민재야, 할아버지 유품 좀 정리하는거 도와주렴.”

마당에서 한숨 돌리려는데 아버지의 목소리가 들렸다.

나는 고개를 끄덕이고는, 할아버지께서 생전에 쓰시던 방과 무언가 옛 물건들로 가득한 창고로 들어갔다.

한참 할아버지의 유품들을 정리하다가 무언가 흥미로운 것이 눈에 띄었다. 흑색과 적색의 제복과 깃털이 달려있는 모자, 예전에 책에서 본 구한 말 시기의 군복과 같았다.

“어? 이게 왜 여기에 있나요?”

“아, 그거? 증조부께서··· 입던 거셨을게다, 아무래도 말이지.”

사실 어릴 때 본 적이 있었다. 정말 어릴 때기는 하지만 기억 속에 선명했던 제복이었다. 곱디 고운 홍색과, 그것을 받쳐주는 흑색의 제복. 그리고 멋드러진 깃털이 달려있는 모자까지. 그때보다는 빛이 바래기는 했지만 여전히 상태가 좋았다.

“그러고 보니 네가 이거 이쁘다고 꺼내다가 할아버지한테 혼나지 않았냐?”

“아, 그러네요. 민재 저 녀석이 어릴 때는 조용해도 사고 한 번 치면 아버지도 혀를 내둘렀으니···.”

삼촌들이 웃으며, 아버지에게 이야기하고 있었다.

그때 할아버지한테 엄청 혼나기는 했었다. 멋대로 물건을 만진다고. 대신 그때부터 나는 어린 나이에 결심했었다. 역사를 배워보고 싶다고.

과연 우리 가문이, 더 나아가서 우리 선조들이 무엇을 입고 어떤 일들을 겪었는지 알고 싶었다.

물론 대학에 가자마자 그 예상은 보기 좋게 빗나갔고, 삼국사기 훈음독을 세 번씩 베껴쓰기와 같은, 꽤나 거지같은 강독 숙제 같은 것에 시달려야 했지만.

그 개고생을 하고 졸업 후 장교로 임관해서 군대에 갔다가, 예비역 중위로 전역했다.

그러고 나서, 정말정말 후회하는 결정을 했으니, 대학원에 갔다는 것이다.

원래는 1년 정도 세계여행을 다니며 휴식 좀 하다가 대학원에 갈 생각이었는데 그놈의 코로나 때문에 모든 게 엉켰다.

결국 여행 자금으로 쓰려고 군 복무 시절 월급을 아끼고 아껴서 모은 적금은 고스란히 대학원 학자금으로 들어갔다.

서울의 유명 사립대의 학자금이 비싸다는 것은 뉴스나 신문에서만 보았지, 직접 고지서를 받아 보니 그야말로 피눈물이 날 지경이었다.

물론 대학원에서 배운 것이 없는 것은 아니지만, 곧 4학기를 마치고 석사 논문 작성을 앞둔 나에게 있어서 모든 것이 중압감이나 다름없었다. 주제로 잡은 조선 근대 군사사에 대한 프로포절은 보기 좋게 튕겼고, 거의 새로운 주제를 잡아야 할 정도로 많은 부분이 잘려나갔다.

-니 얼굴 반만 닮게 프로포절을 써봐라. 프로포절이 뭐시냐, 제안과 제의라는 뜻도 있지만 니가 아는대로 청혼이나 프로포즈라는 뜻도 있잖냐. 이건 니 연구 논문을 지도교수한테 제안한다는 것도 되지만, 동시에 논문에 대해 청혼을 하는 거라고. 그만큼 신경 써주고 잘써야하는데 지금 이거는···.

어휴, 말을 말아야지. 이럴 줄 알았으면 그때 같이 합격통지서가 나왔던 다른 대학원을 갈 걸 그랬다. 지금 거기 다니는 임관 동기 놈은 그래도 꽤 괜찮은 지도교수 만나서 금방 논문도 쓰고 그러던데, 괜히 대학교 이름 값만 보고 왔다가 피를 본 것 같았다.

이런저런 생각을 하다 보니, 벌써 그 군복은 삼촌들이 손에 들고 있었다. 이리저리 만져보더니 신기하다는 듯 견장이 있는 부분을 유심히 보고 있었다.

“이거 계급장이지?”

“그럴걸? 근데 뭔지 모르겠네.”

“아, 저거? 부령이라고, 지금 우리 군대 계급으로는 중령 정도로 보면 돼요. 꽤 높은 직책에 계셨네.”

“오, 그래?”

“네. 그리고 이거 고조부께서 입던 거였을 거예요.”

“응?”

“대한제국··· 그러니까 지금으로부터 120년 전에 입던 옷이었으니까요. 그럼 고조부께서 입었을테죠.”

“역시, 사학과 보내놓은 보람이 있네.”

삼촌들이 먼지가 잔뜩 묻은 장갑으로 내 머리를 쓰다듬자, 나도 모르게 비명을 질렀다.

조용하던 내 비명을 들은 삼촌들이 웃기다는듯이 더 장난을 치려고 했지만, 아버지가 째릿 쳐다보니 이내 그만두었다.

“할아버지께서는 너 사학과 보낸거 못마땅하게 여기셨어. 거기 가면 굶기 딱 좋다고.”

묵묵히 물건들을 꺼내며 아버지가 말했다.

“그래도 나는 네가 어릴 때부터 굳힌 꿈을 이뤄가는 게 보기 좋긴하구나. 그 군복도 이리 주렴. 이따가 유품 태울 때 같이 태워야 하니까.”

“어, 이거는···.”

태우면 안 되는데, 라고 말이 나오기도 전에 삼촌들이 옷을 집어들었다.

“그거 태우면 안 되는···.”

“아마 깜빡하고 못태우신 걸 거야.”

마당에는 생전 할아버지께서 즐겨 입으시던 와이셔츠와 모직 코트 등이 태워지고 있었다. 저것도 꽤 연식이 되긴 했을텐데.

“그거 국보급인데···.”

순간 나는 뇌리 속에 무언가가 스쳤다.

얼마 전 황석 부위의 보병 예복 및 상복이 기증되었다는 것, 그리고 내 연구 주제와도 연결된 것이라는 것.

그래서 누가 말릴 새도 없이, 불길 속으로 던져지는 군복에 몸을 날렸다.

그 지독했던 KCTC 훈련에서도조차 이렇게 몸 날린 적은 없었는데.

땅바닥에 구르면서 무릎에 생채기가 조금 나기는 했지만, 군복은 그래도 그슬린 곳 하나 없이 멀쩡했다.

“야!”

“이거 제 연구주제로 써야 해요! 이거는 절대로 태우면 안 되니까!”

“안 다쳤어?”

“괘, 괜찮아요.”

그렇게 해서 우여곡절 끝에 고조할아버지께서 입으셨던 군복은 가까스로 내 손에 들어왔다.

한참이나 군복을 바라보던 나는 아까 조금 무리를 했는지, 아니면 몸을 날리면서 근육이 놀랐는지 온몸이 욱신거리는 것만 같았다. 온몸이 땀과 먼지투성이었지만 눈꺼풀이 감겨오는 것을 막을 수가 없었다.

언젠가, 할아버지께서 내게 저 군복의 이야기를 해주신 것이 떠올랐다.

-저 군복을 입었던 분께서는, 아직 어렸던 내게 이야기하셨었다. 자신의 비통함은 이 군복 속에 모두 담겨있다고. 그러니, 태우지 말고 잘 갖고 있다가 그 비통함을 이해하는 이들에게 주라고.

-에··· 어렵네요···.

-그래서 나도 안 태우고 갖고 있었다. 아버지께서 태우라고 하셨는데 그때 들은 이야기가 너무 귀에 남아서 말이지. 그래서 말이다, 마침 네가 사학과도 가고 그랬으니 저 군복의 주인에 대해서 연구해보려무나. 사실 나도 들은 건 별로 없고, 옛적에 의병인가 뭔가 하셨다고만 들었으니.

뭐 그런 대화 내용들이었다. 이럴 때 갑자기 생각날게 뭐람. 괜히 돌아가신 할아버지 생각이 나서 눈물이 찔끔 나왔다. 아니, 슬퍼서라기보다는 지금 매캐하게 타오르는 연기 때문이라고 하자.

어쨌거나 저 군복을 손에 넣었으니 이제 앞으로 뭘 할까에 대해서 고민을 좀 해봐야겠다.

내일이면 발인이니까, 주말에 좀 쉬고나서 군복을 이리저리 좀 연구를 해볼까, 아니면 교수님이랑 이걸 주제로 프로포절 다시 잡아볼까··· 아니면 모 박물관에 계시는 학예사 선배들한테 먼저 군복에 대해서 말이나 해볼까.

이런저런 생각을 하면서 나도 모르게 사랑방에서 잠이 들었다. 예전부터 외갓집에 올 때마다 썼던 나만의 아지트이자, 할아버지와의 추억이 묻어있던 공간. 어쩌면, 지금 이대로 잠들게 된다면 영영 깨어나지 못할 것만 같다는 생각이 들었다.

하지만 지금 이 순간만큼은 상관 없을 것 같았다.

저 멀리서, 잠결이지만 누군가가 손짓을 하는 것만 같았다.

***

“으헉!”

놀란 목소리와 함께 나는 잠에서 깼다. 머리에서는 식은땀이 줄줄 흘렀고, 등에도 땀이 흘렀는지 축축했다.

손으로 입가에 묻은 땀을 닦으려고 했는데 이질적인 것이 느껴졌다. KCTC 때 한 2주간 수염 정리를 안했을 때 만져지던 딱히 좋지 않은 감촉이 입가, 그리고 턱 전체에 널려 있었다.

“내 수염이··· 원래 이렇게 길었나?”

“군관 나으리, 무슨 잠을 그렇게 주무십니까. 잘못하다가 걸리면 경을 칩니다요.”

“술 드신 날과 안 드신 날의 차이를 이젠 모르겠군.”

군관? 나으리? 도대체 옆에 있는 사람이 뭔 소리를 하는지 알 수가 없었다. 분명히 나는 집에서 잠이 들었을텐데 도대체 무슨 소리인 건지. 그보다, 나에게 군관 나으리라고 했다.

아니, 내가 예비역 장교이긴 한데··· 군관이라는 건 저기 휴전선 이북 놈들이 쓰는 말 아니었나? 근데 그 친구들이 아무리 그래도 그렇지 장교를 보고서 나으리라고 그러던가?

도대체 알 수 없는 혼란함 속에서 눈을 살며시 뜨니, 나름대로 익숙한 옷을 입은 사내가 안절부절 못한 채로 서 있었다.

“어? 여기가··· 어디야?”

“나으리?”

무언가 단단히 벙찐 표정으로 어깨에 구닥다리 소총같이 보이는 것을 멘 남자가 나를 바라보았다. 일단 확실히 저 북쪽의 그 친구들은 아닌 거 같았다. 옷을 입은 것도, 그들이 어깨에 멘 총도 그들의 것이 아니었다. 오히려 1세기 전의 물건들에 가까웠다.

“아이고, 이거 참. 나으리, 어디 아프십니까? 광화문입니다, 광화문.”

“나으리, 오늘은 시국이 시국이니만큼 음주를 자제하라는 명이 있었는데 설마 어기시고 몰래 한 잔 하신 겁니까? 그러기엔 술 냄새는 안 나는데···.”

광화문이라고? 뭐 사극이라도 찍나 싶어서 바로 자리에서 일어나 성곽에서 아래를 내려다보았다.

원래대로면 버스가 돌아다니고, 사람들이 한참 불야성을 즐겨야할 시간인데 오늘만큼은 쥐 죽은 듯이 조용했다. 아니, 정말 소름이 끼칠 정도로 고요하다고 하는 게 맞을 것이다.

원래 저 거리에는 세종대왕상이 서있어야 하고, 미국 대사관이 있어야 하며 시민들이 도란도란 걸어다니면서 웃음꽃을 만개해야한다.

아니지, 주말이니까 시민보다는 시위를 하시는 분들이 몰려왔으려나?

어쨌거나 내가 그동안 보아왔고, 또 매스컴에서 보아왔던 현대의 광화문과는 거리가 멀어보였다.

오히려 사극에서 묘사되던 육조거리에 가까워보였다. 고층 빌딩은 고사하고, 주변이 죄다 민속촌에서나 볼 수 있는 건물들이 즐비했다.

“내, 내가 누구지?”

“아니, 나으리 진짜 왜 그러십니까···.”

안타까운 듯이 나를 바라본 이는 고개를 한 번 내젓더니 다시 입을 열었다.

이야기가 조금 길긴 했지만 대충 줄여보면 나는 친군장위영의 군관이고, 오늘 야간 번을 서는 당직이며 무엇보다도 지금 서울에 일본군이 들어와 있으니 각별히 유념하라는 명령이 장위사로부터 내려왔다고 했다.

안 그래도 지금 서울에는 전임 병조판서도, 신임 병조판서도 없기 때문에 제대로 군대를 부릴 수 있는 사람이 없으니 더욱 유의하라는 것 같았다.

잠시만, 일본군? 장위영? 어디서 많이 본 것 같은 일이 날 것 같았다.

나는 급하게, 그에게 오늘이 며칠이냐고 물었다.

그는 정말로 내가 이상하다는 듯이, 오늘은 갑오년 병인일이며 지금은 자시라고 했다.

그 소리를 들은 나는 그대로 자리에 주저앉았다.

오늘이 어떤 날인지, 예전에 내가 쓴 어느 논문 덕에 알 수 있었으니까.

오늘은 그 빌어먹을 1894년 7월 23일이다. 그것도 일본군의 경복궁 침입을 바로 목전에 두고 있다.

재수도 없지, 하필 이런 날이라니.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

2. 경복궁은 불타오르는가? (1)

그제서야 내가 정말로, 주변 친구들이 마치 시원한 청량음료처럼 소비하면서 읽어대는 대체역사물의 한 장면처럼, 그 시대로 넘어온 것이 맞는다면 경복궁 쿠데타가 벌어지는 그 날로 온 것을 느낄 수 있었다.

아니, 정말 이상하게도 상황이 머릿속에서 마치 엑셀 파일 수식을 입력한 듯이 좌르륵 정리되었다.

우리도 모르는 사이에 개발된 타임머신이라도 있는 것인지, 아니면 내가 지독한 꿈을 꾸는지는 알 수 없었다. 혹시 또 모른다. 어디서 외계인을 고문해서 시공간을 뒤틀어버린 것인가?

차라리 어느 소설에서 나오는 것처럼, 바로 옆에 상태창 같이 UI가 떠있으면 참 좋을텐데.

상황이 정리되는 것과는 별개로, 내 심정은 불안정했다.

당장 멘탈이 터져서 크게 소리를 치고 싶었지만 그럴 수도 없었다.

그래 봐야 아무런 도움도 안 되니, 제정신인 척 하고서 사람들에게 정보를 얻는 게 더 나을지도 모른다.

근데 물어본다고 해서 대답이나 해줄까? 당장에라도 미친놈을 쳐다보는 듯이 나를 바라보고 있다.

혼자서 끙끙거리고 머리 아파하고 있는 모습을 보며, 저 인간이 오늘 단단히 미쳤나 싶었는지, 대놓고 교장(敎長, 현대로 따지면 소대장 직위의 하급 지휘자)몇 명은 혀를 차는 것도 보였다.

오늘 약주 한 잔도 안 하더니 사람이 미쳐버렸다고 생각하는 모양이었다.

확실히 꿈은 아닌 것 같고, 무언가가 잘못되어서 2023년에서 1894년으로 뚝 떨어진 모양이었다.

어쨌거나 아까 자시라고 했는데, 대충 계산해보니 새벽 1시즈음이다. 그렇다면 용산까지 진입한 일본군이 벌써 숭례문을 향해 작전을 시작하고 있을 것이다.

원 역사대로라면 제9혼성여단의 제11연대와 제21연대가 진입할 것이고, 이 중 직접 경복궁까지 진입하는 부대는 21연대 2대대였노라고 기억하고 있었다.

-자네가 그 날 조선군의 입장이라면 일본군을 무슨 수로 막아보겠나?

언젠가 운이 좋아 군사편찬연구소의 어느 연구자를 현역 시절에 만나본 적이 있었다.

그때 그는 나에게 조선군의 입장에서, 일본군을 막아볼 수 있냐는 질문을 던졌다.

나름대로 참모장교 직책을 달고 있었던 난, 내응협격을 해오는 일본군 제21연대를 궁성에서 저지할 수 없다면, 복잡한 궁궐 내에서 소모전을 하며 최대한 지연전을 해보겠다고 했다.

또한 궁궐 내의 사변을 인지한 북한산성 탕춘대의 경리청 부대나 서울 외곽 부대들이 응원을 올 것이며, 고종이 이어할 시간만 벌어낸다면 그때부터는 정치적인 영역에서 무슨 방법이 생기지 않겠냐고 했었다.

그러자 그는 쓴웃음을 지으며 내게 말했다.

-근대의 조직을 가진 군대를 야전에서 이기는 건 정말 어려운 일이야. 하물며, 청나라와 전쟁을 위해 잔뜩 준비한 저들을 상대로는 더더욱.

-그러면 막을 수 없다고 보십니까?

-0에 수렴한다고 이야기할 수 있지. 뭐, 잘 쳐줘서 하루 이틀 정도는 지연할 수 있다 쳐도 그 이상은 어려울 거야. 1894년 경복궁 무력점령은 결국 청일전쟁의 시작이고, 자네가 구상 중인 논문 내용대로 조선군이 일본군의 내응협격에 대응해서 역으로 포위한다더라도···.

종래에는 결국 패배할 것이라는 그의 이야기였다.

하지만 나는 그것에 끝끝내 동의하지 못했다. 무언가 막을 수 있을 것이라는 자신감이, 그리고 나름대로 근대화를 거쳐 온 조선의 군대라면 방법을 찾을 수 있다고 보았다.

물론 여기까지는 나름 연구자들끼리의 대화였다지만, 막상 당일에 소부대 하나를 지휘하는 입장에 놓인 상황이 되자 머릿속이 복잡해졌다.

-그럼 조선에게 그것을 피할 기회가 있긴 합니까?

-1890년대의 조선에게는 없지. 다만 그 뒤를 이은 1900년 대 초반의 대한제국이면 모를까.

-대한제국에게 말입니까?

-그중에서도 러일전쟁 때라면, 어쩌면···.

머리가 갑자기 아파왔다. 무언가, 그가 했던 중요한 말이 있었는데. 꼭 중요할 때만 기억이 나지 않는 이 선택적 기억상실증은 항상 문제였다. 중간고사, 기말고사 때 꼭 재발하는 불치병이라고 해야할까?

“어디 편찮으십니까, 나으리···?”

“어? 아, 아니. 그냥 생각할 게 좀 많아서.”

옆에 서있는 이를 이제야 똑바로 쳐다보았다. 까무잡잡하지만 꽤 앳된 얼굴에 긴장이 잔뜩 들어 있었다. 병사라고 치기엔 너무 어렸지만, 뭐 상관없었다.

아직 조금 여유가 있을 때 내가 소속된 부대라도 알고 싶어 그에게 넌지시 물어보려는 찰나, 멀리서 포성과 비슷한 소리가 들렸다.

한참 수다를 떨던 경계병들도, 궐문 아래에서 직접 파수를 보던 파수병들도, 그리고 그들을 지휘하는 나도 똑똑히 들을 수 있었다.

귀를 의심하는 자들도 있었지만, 그런 그들에게 이것은 장난이 아니라는 것을 말해주려는 듯이 총성이 연달아 울렸다.

둔탁한 총성 여러 발과 함께 모두들 놀란 모습을 감추지 못했다.

“경계를 강화하라고 했더니만, 어떤 얼빠진 놈이 오발을 냈나.”

어느 군관이 혀를 끌끌 찼다. 어느 부대인지는 몰라도, 이번에 된통 깨지겠다며 서로 킬킬거리고 있을 때, 어느 정도 경험이 있어 보이는 자가 고개를 저었다.

“아니, 이건 오발이 아닐세. 우리네 총성이 아니야.”

“그걸 자네가 어찌 아나?”

“왜놈들이 용산에서 사격 훈련한답시고 총질하는 소리를 계속 들어보게나. 대번에 틀린 걸 알테니.”

꽤 경험이 있어 보이는 듯한 고참 교장 하나가 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 그는 마치 예견이라도 한 듯이 당황하진 않았다.

“나으리, 왜놈들인 것 같습니다.”

“우리 총성이 아닌 것이 확실한가?”

“예. 제가 보름 전에 저들이 용산에서 사격 훈련하는 것을 참관한 적이 있습니다. 그때 들었던 그 총성과 똑같습니다.”

확신에 가득 찬 표정이었다. 그리고 그 표정에 확신을 준 것은, 뒤이어 연달아 들리는 총성이었다. 서로 주고 받는 듯한, 전형적인 교전음에 가까웠으니 무언가가 도성을 향해 접근해온 것이 맞았다. 그리고 그 접근해오는 자들은 일본군이겠지.

“결국 올 것이 온 것 같습니다. 나으리. 이제 어찌해야 할까요.”

“적습이다! 적습이다!”

내가 미처 대답하기도 전에 멀리서, 누군가의 외침이 들렸다.

동분서주하는 병사들 사이에서 나는 허리에 채워진 환도의 칼자루를 손으로 꽉 쥐었다.

아직 상황이 모두 파악되지 않아 머리가 지끈거렸지만, 그래도 저 총성으로 내가 무엇을 해야 할지 확실히 알았다.

일단 지금 경복궁을 향해, 소리 없이 밀려드는 적들을 막아내는 것이 급선무고, 그다음부터 이제 무엇을 해야할지에 대해서 고민을 해야겠지.

뭐 그래. 질 때는 지더라도 한 번 싸워보고 지는 것과 그렇지 않고 지는 것은 다르다고 했다.

학부 막바지에 고려시대사 교수님으로 새로 오신 분이, 대몽항쟁에 대한 평가를 내리며 그런 말씀을 하신 게 기억났다.

대몽항쟁 막바지에 있었던, 몽골과 동진국의 침공을 고려가 어찌 되었던 간에 지상전에서 격퇴한 덕에 국체를 보존할 수 있는 발판을 주었을지도 모른다고.

-싸우다 패배한 자는 언젠가 다시 재기할 수 있지만, 그렇지 않은 자들은 영원히 노예가 되리라는 말이 있습니다. 13세기 몽골이 상대하고 멸망시켰던 국가들을 생각해보십시오. 고려는 싸우다 패배하였기에 국체를 보존할 수 있었지만, 호라즘이나 기타 다른 국가들은 그렇지 못했습니다. 여러분도 이게 인생의 교훈이 되었으면 좋겠군요. 최악의 상황에 닥쳤을 때, 실패가 목전에 있다더라도 포기하지 않고 어떻게든 싸워보는 것도 나쁘지 않은 결과를 줄 수 있다는 것처럼 말이죠.

그렇다면, 1894년 7월 23일에 벌어진 경복궁 쿠데타라는 사건에서 어쩌면 내가 역사를 바꿀 수도 있지 않을까?

그런 욕심이 예전부터 들었었다.

내가 그 자리에 있었더라면, 내가 그 시간에 존재했더라면 어땠을까.

그 누구도 관심이 없는 논제겠지만, 역사에는 IF가 없다는 논제에서 벗어나기 쉽지 않는 주제지만 나는 오늘 이것을 증명해보일 참이었다.

아주 작디 작은 부분에서 상황을 바꿀 수 있는 사소한 변수라도 발생한다면 1904년 이후로 펼쳐진 근현대사의 비극을 어쩌면 피할 수도 있지 않는가?

쿵쿵거리던 가슴이 이제는 진정되었고, 깨졌던 멘탈도 어느 정도 추스렸다.

학자는 전사적 기질을 가져야만 한다던 말처럼, 이번에는 학자가 아니라 전사의 기질을 보여줄 차례인 듯싶었다.

아니, 용례가 잘못됐나?

뭐 상관없다. 여기선 그거로 지적할 사람은 없으니.

허리에 찬 환도에 자연스럽게 손이 올라갔다.

이제 한 번 저들을 향해 날뛰어 볼 시간이다.

***

“경거망동하지 마라! 파수병들은 성벽 위의 불을 꺼라!”

교장의 물음에 대한 내 대답이었다. 도대체 내가 어떤 사람이었는지는 모르겠지만, 오래간 만에 제정신이 돌아온 거 아니냐며 병사들이 서로 수군거리는 것이 들렸다. 뭐··· 만만찮게 또라이였던 모양이지?

어쨌거나 내 명령에 따라 모두 어깨에 멘 총을 끌러 메어 곧장 사격 자세를 취했다.

내가 기억하는 것이 맞는다면, 숭례문 쪽은 앞으로 1시간 정도를 버텨주는 것이 한계였다. 해당 방면에는 300명의 장위영 병력이 남아있고, 각 문을 수비하는 수문장과 파수병들이 있었다. 다 합쳐서 500명이 채 안될 것이었다.

반면 공세에 들어오는 일본군 제11연대와 제21연대는 5,000여 명에 달했기 때문에 그 이상 버텨주는 것도 사실 한계였다.

달리 말하면, 그들이 1시간 정도를 벌어줄 것이 분명하기에 그사이에 할 수 있는 것들을 해야만 했다.

내응협격에도 불구하고 일본군은 예상치 못한 저항에 지금 이 순간조차도 시간을 허비하고 있었다.

나는 당장 근정문 근처의 내병조에 잠들어 있던 병사들을 깨우라고 한 뒤, 별군직청에도 전령을 보내 현재 상황을 전파하도록 했다.

물론 지금쯤이야 각 문의 수문장청이나 병사들이 일어나기는 했겠지만, 더 확실히 상황을 알려야만 했다. 그래야 1분이라도 더 준비할 수 있는 시간이 늘어난다.

적들이 기습을 통한 충격효과를 가져오려고 하니, 나는 그것에 대응하여 최대한 전열을 갖출 수 있도록 해줘야만 했다.

“그리고 너희는 가서 건청궁으로 가서 사변을 알려라. 적도들이 궁성을 습격해왔다고.”

“네, 알겠습니다.”

“그리고 너희들은··· 아니다. 가서 탄약을 점검하고 적시에 화병(火兵, 지금의 취사병 역할을 하던 병사들, 사실 취사병뿐만 아니라 부대 내의 각종 잡다한 일들을 처리했으며, 탄약 수송 역시 이들이 담당했다)들이 그것을 적시에 배분할 수 있도록 조치하라.”

“예, 나으리!”

아직 자택에서 자고 있는 장위사와 총위사, 통위사를 깨우라고 명령하려 했지만, 그만두었다.

함부로 그들을 깨웠다가 나중에 멋대로 병력을 움직이려 했다고 처벌받을 수 있었다. 그것도 꽤 수위 높은 처벌일 것이다.

조선 후기의 군대는 군영절목에 따라 수도 내, 그리고 궁성 내에 방어를 할 수 있는 구간이 각 군영마다 따로 설정되어 있었다.

그리고 이 구간은 서로 침범할 수 없었으며, 이것이 가능하려면 군대를 통합해서 지휘할 수 있는 군령권을 지닌 인물이 있어야 했다.

예를 들어 병조판서라든지, 아니면 국왕이 직접 지휘하든가. 그도 아니라면 이들에게 전령을 보내서 실시간으로 지시를 받아야 하는 구조였다.

당연하게도 이러한 조치는 수도 내의 군사반란에 대한 억제를 위한 것이었다. 특히나 고종이라면 더더욱 전통적인 군영절목에 의거한 군 통제를 확립하려고 노력했을 것이다.

그 군대를 통제하지 못해 발생한 것이 1882년 임오군란과 1884년 갑신정변, 그리고 원 역사에서 벌어졌던 1895년 을미사변이었다.

수도와 궁성을 직접 노린 군사반란이 있었기 때문에 하나의 부대로 묶어서 운용하기보다는, 지금처럼 친군 장위영과 통위영, 경리청, 기영병 등 부대의 지휘권을 확실하게 나눠서 서울과 궁성을 나누어 방어하도록 한 것이었다.

나름대로 정권의 안위 목적에서는 효과적이겠지만 지금처럼 쿠데타를 맞이한 상태에서는 큰 힘을 발휘하긴 어려웠다. 당장 지금 처한 문제가 그것에서 기인했다.

현 상황에서 한성 내부에 남아있는 군대를 제대로 통합해서 운용할 수 있는 사람이 없다는 점이었다.

신임 병조판서로 임명된 전라감사 김학진은 아직 상경하지 못했고, 전임 병조판서 민영준은 퇴청하여 자택에서 자고 있을 것이 뻔했다.

그렇다고 통합부대를 운용해봤던 장위사 홍계훈은 양호초토사 직위를 내려놓은 지 오래라 그럴만한 권한이 없고, 나머지 장군들이나 장교들도 마찬가지였다.

“한양에 장부상 12,000명의 군대가 있다지만···.”

나는 홀로 탄식했다.

이들 중 실제로 동원가능한 건 지금 당장 경복궁에 숙직 중인 장위영병 300명과 내병조에 입직한 경리청병 200명, 그리고 기영병 500명에서 700명 남짓이 전부였다.

사실 이마저도 원래의 수비 병력보다 늘어난 수준이었다. 원래대로라면 200명에서 400명이 평시에 배치되는 수준이었다.

전체적인 병력 숫자로는 곧 공격해올 일본군과 비등비등하지만 결정적인 차이가 너무도 많았다.

가장 치명적인 부분은 그들에게는 기동성이 있지만 우리에게는 없다는 것이었다.

그리고 우리는 고정된 구간만 방어하는 반면, 저들은 원하는 때에 원하는 숫자의 병력을 일점 집중해서 방어선을 돌파할 수 있는 선택권이 있었다.

결국은 지금은 내가 할 수 있는 최선의 것이라고는, 일본군이 광화문을 돌파하지 못하게 막는 것뿐이었다.

운이 좋다면 원래 역사와 다르게 시간을 더 벌어서 전열을 유지하고 전임 병조판서 민영준이라도 불러들여서 방어전에 필요한 혼성 부대 편성이라도 하든가, 최악의 경우에라도 고종을 북한산성으로 피신시킬 수 있을 것이었다.

지금 선택할 수 있는 최선이란, 아직 건청궁 내에 있는 장위영 정령관 홍계훈에게 이 사실을 알리는 것이었다. 그래도 군내에서 신망이 있고, 전술적 식견이 있다고 판단되는 그라면 이 상황을 이해하고 빠르게 대응을 해줄지도 몰랐다. 또한 현재 경복궁 방어의 최선임 지휘관이었기 때문에 비상대응에 있어서 나름 움직여주는 것도 기대할 수 있었고.

“영추문의 기영병들에게 알려라. 왜적들이 오니 철저히 대비하라고.”

“네!”

기영병들은 평양에서 온 진짜배기 정예병들이었다. 아니, 적어도 나는 그렇게 알고 있었다. 안동현감 민영순이 직접 이끌고 경복궁 수비를 위해 유숙을 마다 않고 한 달째 이곳에 남아있는 이들이었다.

물론 대부분의 기영병들은 동학군 진압을 위해 전주로 내려갔지만, 이들은 아예 처음부터 따로 행동하는 부대였다.

그래도 그들이라면 제 몫을 해낼 것이었다. 프랑스 공사였나, 하여간 외국인들 중에 남긴 기록에서 저들의 위용은 잘 드러나있었다. 저 고약한 평양의 병사들이 오자마자 서울의 폭동이 사그라들었으며, 순식간에 고요함을 되찾았다고.

잠시 후 돌아온 전령은 내게 이리 답했다.

“영추문의 병대는 최대한 사수할 것이라 합니다.”

“이미 준비가 되어 있더냐?”

“네, 나으리. 이미 잠에서 모두 깨어 성벽에 배치되어 있었습니다.”

한시름 놓을 순 있겠군. 영추문이 쉽게만 돌파되지 않는다면 시간을 벌 수 있다.

나는 전령에게 수고했다고 말하며, 다시 성벽 위로 올라섰다. 성벽에는 각 대에 소속된 화병들이 종이로 된 탄약갑을 성벽 위로 끌어다 놓느라 분주했다.

종이로 만든 탄약갑을 받은 병사들은 그것을 거칠게 찢은 뒤 자신의 탄입대에 집어넣거나, 조금 숙련된 이들은 손에 닿기 쉬운 곳에 탄약을 흩뿌려두었다.

보통 병사들은 1인당 20발에서 40발 정도를 소지하도록 되어 있었는데, 그것만으로는 부족할 것 같아 더 가져오라고 했다. 그나저나 겉표지에 영어가 잔뜩 쓰인 탄약갑이라··· 뭔가 이질적이었다.

군사방과 수문장청에 비치되어 있던 탄약들을 모조리 끌어내자 그럭저럭 몇 번의 공격을 버틸 수 있는 물량이 나오긴 했다.

현대전이라면, 아니 당장 근미래에 있을 1차 대전 때로 가기만 하더라도 우습게 소모하고 말 물량이긴 했지만 지금 당장은 꽤 버틸 수 있는 탄약이긴 했다. 궁궐에 배치된 탄약만 해도 거의 몇 만발에 달했으니까.

때마침 건청궁에 전령이 도착했는지, 안에 켜져 있던 전등들도 모두 꺼졌다.

비싼 돈을 주고서 향원정에 발전소를 세웠다고는 했는데 나름대로 쓰고 있던 모양이었다.

언젠가 한국과학사 관련 논문에서, 1894년 5월즈음에 경복궁 내에 설치된 병기창에 제2전등소를 준공했었다는 내용도 한 번 본 것 같았다.

궁궐의 경비를 위해서라도 밤에도 밝게 비추는 전등이 필요했을텐데, 그런 목적 이외에도 남는 전력량으로 이것저것 뭐 돌려보는 것 같았다.

아무튼, 전등마저도 꺼지자 경복궁 내는 완전히 칠흑같은 어둠 속으로 변해버렸다.

오로지 탄약을 끌어 올리는 병사들이 내는 소리와, 바람에 깃발이 나부끼는 소리 정도만이 주변을 멤돌고 있을 뿐이었다.

“역시 레밍턴 썼네···.”

“네?”

“아무것도 아니다.”

속으로 피식 웃었다.

한참 인터넷 커뮤니티에서 이때 조선군 병사들이 레밍턴 롤링블럭을 썼느냐, 마우저 소총을 썼느냐를 두고서 시끄러웠었다.

나는 당연하게 레밍턴을 썼을 것이라고 생각했는데 예상이 맞아서 조금 재밌긴 했다.

물론 돌아가서 이런 이야기를 하면 미친놈 취급받기는 좋겠지만···.

“동비 놈들보다는 좀 싸워볼 만하려나?”

“그놈들 시천주 어쩌고 거리면서 달려오는 거는 아주 아수라장이 따로 없었는걸.”

“나중에는 소름돋더만. 죽여도 죽여도 끝없이 몰려오는 거. 회선포(回旋砲, 개틀링 기관총의 조선식 명칭) 아니었으면 그대로 휩쓸렸을거야···.”

···아마도 전주성 전투에 참가했던 경험이 있는 병사들이 많은 모양이었다.

어쩐지 내가 명령하자마자 바로 총을 풀고서 성벽에 엄폐부터 하더니만. 그래도 기영병을 제외하고 서울에서 가장 믿을 수 있는 군대가 장위영이기는 했다.

연무공원에서 다이 준장과 닌스테드 등 미국 군사교관단의 조련을 받았고, 나름대로 왕실의 친위대 역할을 할 수 있는 유럽식 군대였다.

최소한 총을 들고서, 전열을 유지한 채 명령을 받들 줄만 안다면 싸우는 시늉이라도 할 수 있다.

“명령 없이 절대로 사격하지 마라. 너희가 가진 양총이라면 능히 이곳으로 오는 적들을 격퇴할 수 있다.”

교장들이 병사들 사이를 돌아다니며 언제든 명령을 전파할 준비를 했다. 그러는 사이에 점차 총성이 가까워졌다. 탄약을 꺼내오고 병력을 재배치하는 동안 숭례문에서 저항하던 장위영 병사들의 방어선이 무너진 모양이었다.

경복궁 근처에 있던 장위영 주둔지 쪽으로 숭례문을 방어하던 병사들이 부리나케 탈출하는 것이 보였다. 그리고 그보다 더 멀리서 전열을 갖춘 채, 이곳을 향해 천천히 접근해오는 일본군도 함께 보였다.

“왜, 왜놈들이다···.”

왼편에 서있던 교장 하나가 칼을 뽑은 채 움찔거리는 것이 보였다. 어두워서 잘 보이지는 않았지만, 적어도 그의 얼굴에는 공포가 깃들어 있는 것을 엿볼 수 있었다. 뭐 사실 확실히 구별되진 않는다고는 하지만, 근방에 그들 말고는 저렇게 많은 군대를 이끌고 온 이들은 없었다.

실제로는 21연대 본대 전체가 광화문으로 왔다고 기록되었고, 지금도 마찬가지일 것이다. 그렇게 생각하고 있었는데, 직접 그들이 다가오는 것을 광화문에서 바라보니 그 위용이 대단하긴 했다. 그나마 왜성대에 있던 제9혼성여단의 야포들을 여기까지 가져오지 않은 것이 다행이라면 다행이랄까.

“모두들 적에게 놀라 경거망동 하지 마라. 자리를 지켜라.”

“저들이 너무 많습니다. 저희만으로 이곳을··· 지킬 수 있겠습니까?”

솔직히 말해서 나도 못 지킬 것 같다는 생각이 들었다. 원래의 역사에서도 경복궁은 끝내 함락됐으니까.

하지만 불과 몇 년전 현역으로 복무하던 시절에 모셨던 여단장님은 항상 이런 말씀을 하셨다.

전장에서 어떻게 하면 이길 수 있는지, KCTC에서 대항군을 상대로 어떻게 2차례의 공방에서 조기에 승부를 결착시킬 수 있었는가에 대한 질문에 대한 답이었다.

-전장에서 이기고 싶으면, 너희 초급 지휘관들 스스로 변수를 만들고 그것을 통제해라. 그렇다면 길이 열릴테니.

나는 그 변수가 되어볼 작정이었다. 누군가 내가 만든 변수를 통제하고, 길을 연다면 또 모를 일이었다. 어쩌면 이 시간대에서 만들어질 역사책의 일부가 바뀔지도 모르지.

“오게 두어라.”

허리에 채운 기다란 환도를 뽑으며 나지막이 말했다.

내 곁에 있던 교장들, 그리고 십장들과 병졸들이 순간 나를 모두 바라보았다.

“왜적들은 이곳을 결코 뚫을 수 없을 것이다.”

내가 한 말은, 삼국동맹 전쟁 당시 파라과이군의 대공세에 마주친 어느 브라질군 중령이 했던 것과 같다.

그때 브라질군은 죽기 살기로 싸우면서 파라과이군의 맹공을 저지하는 데 성공했었다.

나 역시 그것을 바라고 있었다. 아니, 최소한 뚫리더라도, 나는 저놈들에게 무언가 매콤한 한 방을 먹여주고 싶기도 했다. 이 마음이 좀 더 컸던 것 같았다.

그렇게 1894년 7월 23일의 새벽만큼은 아침의 햇볕이 아닌, 총구의 작은 화염으로 밝아졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

3. 경복궁은 불타오르는가?(2)

“쏴!”

“쏴라!”

손에 쥐고 있던 환도를 마치 지휘봉처럼 휘두르며 호령하자, 내 명령을 기다리며 성벽 뒤에 엄폐하고 있던 교장들이 복명복창하며 사격을 명령했다.

그들의 호령이 떨어지자, 눈앞에는 이윽고 짙고 매캐한 화약연기가 피어올라 왔고, 섬광이 눈을 잠시 멀게 했다. 그와 함께 총탄이 저들에게 쏟아졌다.

그와 함께 접근하던 적들 중 몇 놈이 쓰러지며 비명을 지른 것 같기는 했는데 저들도 곧장 응사하는 바람에 제대로 확인은 못했다.

광화문 성벽에 저들의 총탄이 박히거나, 혹은 부수는 소리를 내며 빗발쳤다.

저들은 칠흑 같은 어둠 사이에서 불빛이 모두 꺼져있는 광화문을 보며, 처음에 조심스럽게 접근해왔다. 그 누구도 성벽 위에서 움직이지 않았고, 소리조차 내지 않았으니 의아했을 것이었다.

오로지 사령이 있음을 알리는 영(令)기와 장위영의 방어위치임을 알리는 청룡기만 나부낄 뿐이었다.

아직까지는 탄약에 흑색화약을 써서 그런가, 일제사격 이후 잠시 동안 바로 앞의 시야가 뿌옇게 가려져서 잠시 동안 전방 상황 파악이 불가능했다.

그래도 바람이 불어준 덕분에 다시 시야가 밝혀지자, 기침이 나오는 것을 참으며 각 성벽에 서있는 교장들에게 명령을 내렸다.

별도로 내 사격 명령을 기다리지 말고, 각 지휘관들이 판단하여 응전해오는 적들에게 대응하라는 것인데, 생각보다 탄약 통제가 잘 이루어졌다. 지난번 전주성에서 몇 번 싸우고 나더니 나름대로 경험이 있는지 적절히 탄약 소모를 조절할 줄 알았다.

그러나 점차 접근해오는 일본군의 수가 늘어나자, 이제는 마치 물을 쏟아붓듯이 서로 간에 총격전이 격렬하게 이어졌다.

두세 번 정도 일제사격을 가한 뒤에는 각 병사들이 개별로 총을 쏘기 시작했고, 곳곳에서 탄약을 달라는 외침이 들려왔다.

급하게 화병들이 자신의 전립에 총탄을 가득 담아서 병사들에게 전달해주고 있었다.

그렇게 여러 번 서로 사격을 주고받았다. 이쪽이나 저쪽이나 단발 소총을 쓰느라 사격 속도는 현대전의 그것과는 차원이 달랐다. 다만 볼트액션이냐, 롤링블럭 액션이냐에 따른 사소한 차이가 있을 뿐이었다.

드라마 녹x꽃에서 묘사된 것과는 사뭇 달랐다. 이곳에는 개틀링도, 크루프 포격도 없었다.

아니, 정확하게 따지면 궁궐 내에 그 장비들이 있긴 있었다.

문제는 그걸 운용할 줄 아는 병사들이 지금 내 수중에 없다는 것이지.

사실 이때만 해도 조선군에서 포병이라는 병과가 분리된 상태가 아니었다. 어디까지나 포병은 철저하게 보병에 예속되어 있었고, 보병의 진군을 지원하기 위한 부속품에 불과했다. 그에 따라 화포를 다루는 자들은 보병 사이에서 뽑혔다.

그나마도 연무공원에서 다이 장군이 가르치고 또 가르친 덕에 회선포군(친군장위영 등 중앙군에 존속했던 부대. 개틀링을 전문으로 다루는 일종의 포병부대였다)처럼 개틀링을 전문적으로 다루는 부대가 만들어지기는 했지만, 기본적으로 모든 조선의 병사들은 보병이었고 소총수였다.

포병을 다룰 수 있는 것은 부차적인 기예에 불과했다. 이들이 독립하려면 이곳 시간 기준으로 내년인 1895년까지 기다려야 했다.

뭐··· 지금 상황을 보면 있어도 제대로 써먹기나 할지는 모르겠다. 나는 일단 성벽에 몸을 의지한 채 빗발치는 총탄으로부터 몸을 보호했다.

성벽에 총탄이 박히면서 돌가루를 흩날리기는 했지만 죽는 것보단 백 번 나았다. 바로 곁에 있던 곡호수 하나가 눈 먼 총탄에 맞아 쓰러지는 것을 보고 더더욱 그런 생각이 들었다.

“왜적들이 성문으로 접근합니다!”

“계속 쏴! 단 한 놈도 이곳으로 다가오게 하지 마라!”

공병으로 보이는 적 몇 명이 폭약과 같은 것을 들고서 성문으로 접근했지만 별 다른 소득을 얻지는 못했다.

도리어 총탄이 빗발치는 것을 보고서 더욱 움츠려 들어버렸고, 뒤에서 장교들이 고함을 질러도 움직이지 못할 지경이 되었다.

그러다 보니 탄피가 쌓이는 것과 비례해 아군의 탄약이 줄어드는 것은 부차적인 일이었다.

뭐, 그래도 궁궐 내의 탄약고에 있는 물자들만 제대로 끌어오면 광화문에서는 그럭저럭 시간을 벌어낼 수 있을 것 같았다.

“이게 어찌 된 일인가!”

한참 치열한 사격전이 벌어지는 가운데, 누군가 성곽으로 올라와 책임자를 찾으며 외쳤다. 딱 보아도 고급 장교로 보이는 사람, 여기서 나보다 지휘서열상 높은 사람은 몇 명 없었다. 아마도 건청궁에서 숙직 중이던 장위사 홍계훈일 것이었다.

그리고 그의 좌우로 나보다 조금 나이는 있긴 하지만, 역시나 젊은 대관 2명이 더 있었다. 그들은 2차 동학농민운동 이후로 각각의 길이 갈리게 될, 대관 이규태와 이두황일 것이다.

“영감.”

하급 별감으로 시작해서 초토사까지 올라간 전무후무한 양반, 직접 마주하니 뼛속까지 무관이라는 것이 드러나는 풍채와 눈초리였다. 손에는 지휘봉을 들고 있었고, 총탄이 근처에 몇 발 박혔지만 별다른 신경조차 쓰지 않은 채 내게 설명을 요구하는 것만 같았다.

“왜적들입니다. 왜적들이 광화문으로···.”

“그건 알고 있다. 지금 상황이 어떠한지 설명하라는 것이다.”

대충 쓸데없이 주절거리지 말고 요점만 말하라는 것 같았다.

“한 식경 전부터 저들이 공격을 가해왔습니다. 숭례문을 지키던 파수병들은 장위영 영내로 패퇴했고, 이곳은 소관이 맡은 우사 1소대가 저들에 맞서고 있습니다.”

“적도들의 숫자는 파악하였는가?”

“최소 대대급··· 아니, 1,000여 명 내외입니다.”

“그 병력 전체가 광화문에 몰려왔을 리가 없다. 건춘문과 영추문에도 기별을 보내 작금의 상황을 파악하고, 즉시 창덕궁의 내병조에 지원을 요청해라. 또, 가능하다면 하도감과 각 영의 영사들에게도 지원을 요청해라.”

“하지만 그건 병판 대감의 재가가···.”

말을 얼버무리며 오른 편에 서있던 대관이 말하자, 그는 단호하게 대답했다.

“은밀히 대군주 전하의 명이 있었다.”

휴, 아예 준비가 안 된 것은 아니었구나.

나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

다만 기별을 보낼 만한 상황인지는 알 수가 없었다. 솔직히 이야기해서, 경복궁은 완전히 외부와 단절된 상태라고 보아도 무방했다.

지금 포위당한 장위영 본영은 몰라도, 창덕궁에 있는 좌포장 이원회의 병력이나, 동대문 인근의 통위영이나 경희궁 신영에 주둔한 병력 혹은 북한산성의 경리청 병력이 제때 내려오기만 한다면 승산이야 있을 것이다.

“영감! 영추문에서 지원이 왔습니다.”

“응? 아니, 영추문이면 기영병대가 있는 곳이 아니더냐.”

장위사 홍계훈은 어처구니없다는 표정을 지었다. 옆에 있던 대관 하나가 귓속말을 하자, 그는 더욱 역정을 냈다.

“아니, 그곳을 지키기도 모자라거늘, 왜 이곳으로 병력을 보낸 것이야?!”

“광화문과 건춘문으로 증원이 필요하다고 하셨···.”

“무슨 소리야!? 누가 그런 멍청한 명령을 내렸다고!”

멀뚱멀뚱하게 선 채로, 평안도 사투리를 구사하던 기영병대의 초관은 이 상황이 이해되지 않는다는 듯한 표정을 지었다. 완전히 낭패다. 원래의 역사대로라면 광화문과 건춘문이 위험하다는 소식을 들은 영추문의 기영병들이, 일부 병력을 차출하여 빠진 틈을 타 일본군이 성벽을 넘게 되었다.

결국 병력이 부족한 영추문의 기영병들은 일본군 21연대 6중대 장교들을 중심으로 한 공성전에 제대로 대처하지 못했고, 그 결과는 경복궁 남부 일대의 방어선 붕괴로 이어졌다.

적어도 내가 아는 한은 그랬다. 하지만 이건 완전히 다른 이야기였다. 누군가가 의도적으로 영추문의 기영병들을 빼냈다. 아마 지금쯤이면 영추문은 집중적인 공격을 받고 있을 것이 뻔했다.

“저들이 영추문을 넘을 겁니다. 다시 저들을 되돌려보내야 합니다.”

“늦었네. 영추문을 지키던 병력 중 2개 초가 빠져나갔어. 안 그래도 방어병력이 부족한데, 남아있는 병력으로는 무리야.”

상황판단이 빨랐다. 확실히, 그래서 임오군란 때도 민비를 빼낸다고 즉석에서 그런 기지를 발휘한거려나. 전주성 전투 지휘한 것을 보면 나름대로 당대에 맞는 전술적인 식견에 대해선 인정해줘야 했다.

영추문 쪽에서 폭음이 여러차례 들려왔다. 공병대가 달라붙어 설치한 폭약이 터진 것 같았다. 꽤 커다란 섬광도 함께 보였으니 맞을 것이다.

“이곳의 병력을 쪼갤 수도 없는 노릇이지.”

“소관이 일단 광화문은 끝까지 막을 터이니···.”

그는 내 어깨에 한 손을 얹으며 말했다.

“그럴 필요 없네. 광화문 하나만 지킨다고 하여 이 넓은 궁을 모두 수비할 수 있다고 보나?”

광화문이 뚫리면 근정전까지 막을 공간이 없었다. 근정전 뒤라면 그래도 막을 공간이나마 있긴 했지만.

“설사, 주상 전하를 북한산성으로 이어시킨다하여도 그 뒤가 문제일세.”

“하지만···.”

“무슨 생각하는지 아네. 저들로부터 최대한 시간을 벌어서 북한산성으로 옮기자는 거지.”

마치 내 생각을 읽었다는 듯이 말했다.

사실 숭례문에서 첫 교전 시작부터 피난을 갔더라면, 확실히 여유가 있었을 것이다.

일본군이 경복궁을 장악하는데까지 예상한 시간은 딱 1시간 내외였다. 그 정도로 조선군과 대비태세를 얕본 것이니까.

하지만 그러한 예상을 비웃기라도 하듯, 내응협격을 하는데도 불구, 거의 1시간 이상 숭례문의 파수병들과 경비부대들이 저항했다. 그 시간을 제대로만 활용했더라면, 했던 생각도 잠시였다. 이어진 그의 설명은 내가 미처 생각지도 못한 부분의 정곡을 찔렀다.

“전하께서 파천하시는 것은 일개 필부가 움직이는 것과는 다르네. 전하만 달랑 북한산성으로 보낼 참인가?”

“하, 하지만···.”

“파천 이후에도 나라를 다스리려면 대감님들과 호종하는 인원들이 바로 따라야하네. 하지만 지금은 그럴 수가 없어. 모두 도성에 있으되, 고립된 이곳으로 올 수 있는 자가 누가 있겠는가.”

맞는 소리다.

고종만 북한산성으로 보낸다고 해도, 국정을 운영할 수가 없다.

그것을 담당하는 각 부처의 대신들, 그리고 그 대신 밑에 있는 수많은 서리들이나 심지어 허드렛일을 해줘야 할 사환들도 없다. 임진왜란 때나 병자호란 때 피난을 갈 때도 왕만 덜렁가지는 않았다.

“더군다나 대놓고 범궐하는 왜놈들이, 전하께서 북한산성으로 이어해 항전한다하더라도 신경이나 쓰겠나? 되려 운현궁을 등에 업고서 이 나라를 전란으로 내몰걸세.”

“끔찍하군요.”

나는 솔직하게 대답했다. 그것은 결국 내전으로 귀결되는 것을 의미하는 것이니까.

여기서 운현궁이라 함은, 흥선대원군보다는 그가 총애하는 이준용을 의미할 것이다.

그를 옹립해서 일본의 입김에 영향을 받는 새로운 군주로 추대하고, 고종을 의도적으로 배제한다면··· 확실히 내전으로 치달을 것이다.

누가 진짜 왕인지, 혹은 누가 역적인지를 두고서 가장 피비린내나는 혈투가 벌어질 것이다.

그동안 벌어졌던 그 어떤 반란, 이곳의 시간에서 불과 한 달 여전까지 벌어졌던 동학농민운동 정도는 장난으로 보일만한 내전일 것이다.

“그런 일은 막아야하네. 그렇게 되면 동비 놈들의 봉기는 어린애 장난쯤으로 보일 거야. 피바람이 이 조선 땅에 불겠지.”

“왜적들이 이곳을 점령하는 게 차라리 낫다는 겁니까?”

멀리서 폭음이 들렸다. 영추문 쪽인 것을 보니 일본군 공병대가 폭약으로 성문을 뚫으려고 한 모양이었다.

놀란 병사들이 동요했지만 이내 교장들의 호통에 진정되었다.

그들을 잠시 바라본 장위사 홍계훈은 불편한 표정을 지었다.

“아니, 지금 당장은 싸우는 게 맞아. 이어의 문제는 그다음이고, 주상께서 결정하실 문제야.”

“저희는 무인입니다. 적들이 다가오면 응전할 뿐입니다.”

“맞는 말이지. 음, 하지만 보아하니 영추문이 오래 못 버틸 것 같군.”

재차 폭음이 들렸다. 아까 폭발시킨 폭약으로는 영추문에 흠집도 내지 못한 모양이었다.

기록을 보면 3차례 시도했는데도 안 터져서 끝내 성벽을 기어올라갔다고 했던가?

여전히 영추문 쪽에서는 요란한 총성이 들려오는 것으로 보아 수비하던 기영병들이 물러서지 않고 격전을 벌이는 모양이었다. 뒤이어 폭음이 다시 들린 것을 보니, 곧 일본군이 영추문을 넘어설 것이었다.

“영추문이 돌파당하면 저들은 이곳으로 협격을 시도할 것이다. 그때는 지체없이 근정전을 포기하고 건청궁 쪽으로 후퇴하게.”

“···네, 영감.”

대답은 그리했지만 제 때 건청궁까지 이 병력을 데리고서 제때 도착하기는 어려웠다. 합류가 가능하다면 시도해보겠지만··· 아니라면 새로운 방어 지점을 알아서 찾아낼 작정이었다. 이걸 지금 말해보아야 소용이 없을 테니, 일단은 알겠다고 하며 군례를 올렸다.

“그럼, 무사히 건청궁에서 보세.”

그는 어둠 속에서 씁쓸한 미소를 지으며 대관들과 함께 천천히 돌아갔다. 전투가 시작된지도 조금 시간이 지난 것만 같았다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

4. 경복궁은 불타오르는가?(3)

“영추문이 뚫렸습니다!”

저 멀리서 상처투성이인 기영병 하나가 이쪽으로 달려오며 외쳤다. 폭약이 3차례 터진 직후부터 예상한 일이기는 했지만, 직접 마주한 그들의 분투는 대단하기는 했다. 적은 병력임에도 불구하고 처절하게 저항했다.

수적으로도, 전술적으로도 열세인 상황인 것을 인정하지 않고 마치 사자처럼 싸웠다고 해야할까.

결국은 그러한 한계를 극복하지 못하고 뚫리긴 했지만··· 뭐라고 힐난할 수 없었다. 그들은 할 수 있는 모든 것을 걸고서 싸웠으니까.

어쨌거나 이야기를 들어보니 일본군 공병대가 영추문 성문을 폭약으로 뚫지 못하자, 장교들이 앞장서서 사다리를 놓고 칼을 휘두르며 성벽을 돌파했다. 그 기세에 눌린 기영병이 밀리면서 사태는 걷잡을 수 없이 번졌다.

“나으리! 이제는 퇴각해야합니다.”

“······.”

아직 이처럼 성벽은 굳건한데. 나는 아쉬운 마음에 쉽사리 입을 떼지 못했다. 아까 전투를 시작하면서 했던 말도 있었고. 탄약도, 부족하나마 병력도 광화문을 사수하고 있었다.

요란한 총성이 우측에서 들려오기 시작하자 이제는 병사들을 진정시켜야 할 교장들마저도 혼란스러워하고 있었다.

“나으리!”

“아직 귀 안 먹었다.”

이제는 광화문을 지키지 못함이 분명하니, 이다음을 어찌해야 할 지가 관건이었다. 궁궐은 엄밀하게 따져서, 성벽 이외의 방어시설이 전무했다. 이 안에는 엄폐물로 쓸 공간이나 간단하게나마 참호를 파고서 저항할 수 있는 그런 공간이 아니었다.

궁궐은 전근대 사회에 있어서 단순히 왕이 기거하는 거처일 뿐만 아니라 국가의 행정시설이자 군사령부였고, 동시에 사법부와 입법부가 들어선 종합행정청사였다. 군사적 목적으로 지어진 곳이 절대로 아니었다.

“아···!”

나는 불현듯 무언가가 떠올랐다. 을미사변 당시 다이 준장이 소규모 시위대 병력으로 일본군과 낭인들을 상대로 끈질긴 지연전을 펼쳤던 공간이 생각났다.

“교장들은 모두 들으라. 남은 병력을 이끌고 모두 근정전으로 후퇴하라!”

“그, 근정전 말씀이십니까?”

“그래. 근정전으로 남은 병력을 철수시켜라.”

경복궁 내부 구조라면 어느 정도 꿰뚫고 있다.

근정전에서 건청궁으로 향하는 길은 대규모 병력으로 돌파할 수 없는 구조였다. 건청궁으로 향하는 길은 복잡한 미로와도 같은 구조였으며, 곳곳에 남아있는 행랑에 매복한 병력으로 저항을 시도한다면 일본군의 진격 속도는 확실히 떨어질 수밖에 없었다.

교태전이 있는 지역은 경사진 언덕을 끼고 있었는데, 일본군 2대대가 본대를 몰아쳐 온다더라도, 언덕 아래에서 위로 돌파해야하는 상황에 처해야만 했다.

즉, 사실상 일본군에게 시가전의 지옥을 강요할 수 있는 기회였다.

마치 전주성 인근의 오목대에 위치한 경군 포대를 공격해야하는 동학군의 입장처럼 말이다.

그처럼 공격은 어렵고 수비에는 적당한 구역이었다.

기억상으로 신무문과 함께 가장 방어하기 쉬운 경복궁 내부 지형 중 하나였다.

“설명할 시간이 없다. 빨리 이동해라!”

“기, 기영병들에게도···.”

“그들은 알아서 할 것이다.”

일단 함께 근정전 쪽으로 철수하다가 기영병들은 함화당까지 철수하게 내버려두고, 내가 이끄는 부대는 강녕전과 교태전을 끼고서 방어선을 구축할 것이었다.

수많은 소문들과 행랑이 펼쳐져 있는 곳에, 얼마나 많은 적이 숨어있는지 저들이 두려워하게 해야했다. 그럼에도 어쩔 수 없이 전진해야하는 것을 강요해야했다.

아까 우리 쪽으로 지원을 왔던 기영병 1개 초가 기꺼이 시간을 벌어주겠다고 했다.

그들은 확실히 호승심이 강했다. 생각보다 덩치도 훨씬 컸고. 평소에 보았다면 험상궃고 덩치도 큰 건달 패거리인 줄 알았겠지만, 지금 이 순간만큼은 굉장히 든든했다.

“장위영의 장졸들이 후퇴할 때까지 충분한 시간을 벌어주겠소. 건투를 빌겠소.”

“마찬가지요. 부디 무운이 있기를.”

꽤 호탕하게 생긴 하급 군관 하나가 배짱을 부렸다. 아마도 저들은 이곳에서 남은 탄약으로 싸우다가 경회루 방면을 통해 후퇴하려는 작정이었다. 그래도 저들이 남아주겠다고 흔쾌히 동의한 덕에, 남아있는 탄약과 부상자들, 그리고 걸려있는 군기를 거둬들일 수 있었다.

나는 가장 마지막으로, 광화문에서 물러났다. 우리를 대신해서 기영병 일부가 광화문으로 접근하는 일본군을 막아서는 것을 마지막으로 바라보았다.

후퇴하면서 조금 아쉬운 것은 수문장청과 군사방에 남겨둔 탄약들과 총기들이었다. 어지간하면 그걸 다 들고서 철수하고 싶었지만 상황이 급박하다 보니 많이 챙기지 못했다.

내병조의 창고에 가서 물자를 좀 가져올까도 싶었지만 이미 금천교를 건너 근정문에 거의 도착한 상황이라 이내 그만두었다.

근정전으로 가는 길은 예상과는 다르게 스산하기 짝이 없었다.

예의 겁에 질린 궁녀들이 소리를 지르고 도망다니거나, 혹은 내관들이 다급하게 뛰어다닐 줄 알았는데 그런 것 하나 없었다. 오히려 걸맞지 않은 침묵만이 감돌뿐이었다.

교태전에 들어갈 수 없을 줄 알았는데, 텅 비어있던 덕분에 병력을 배치할 수 있었다.

나인들도, 시종하는 내관들도 이미 건청궁이나 함화당 쪽으로 피신한 모양이었다.

“나으리, 정말 이곳에서 막을 수 있겠습니까?”

“가능하다. 대신 저들을 낚아줄 맛 좋은 미끼가 필요하겠지.”

교장들은 내 지시대로 병력을 분산해서 매복을 시키기 시작했지만, 여전히 의구심이 강했다. 도대체 여기서의 나는 어떤 사람이기에 저러는지는 모를 일이었다. 아마, 나중에 차차 알아갈 시간이 있겠지.

“내가 미끼가 되겠다.”

딱 봐도 지휘관처럼 보이는 내가 앞장서서 방어전을 나서는 것처럼 보인다면 저들은 이곳으로 이끌릴 것이다.

사람 심리가 딱 그렇다. 비교적 기동하기 편한 경회루 쪽은 다른 부대에게 맡기고, 궁궐 내의 주 저항부대를 제압했다는 공, 그리고 그를 통해 저들의 국왕을 순식간에 제압했다는 전공을 세우고 싶어하는 자들은 산더미처럼 쌓여있다.

그리고 나는 내 병사들을 데리고서 근정문을 지킬 것이었다.

직선거리는 길지 않았지만, 적당히 접전하다가 사정문까지 철수해 강녕전의 아군과 합류하는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다.

철수하다가 되려 아군과 적군이 쏴대는 화망에 갇혀 죽을 수도 있었다.

대충 상황을 설명하니 교장들은 서로 눈치만 보다가 고개를 끄덕였다. 자기들은 앞장서고 싶지 않은 모양이었다.

이해는 됐다. 죽기 좋아하는 사람이 어디있겠나 싶었다. 심지어 진짜 죽는 게 아닌 KCTC 훈련에서조차도 원초적인 공포 때문에 교전 상황에서 제대로 응사하지 못하는 인원도 간혹가다 나오는 것을 본다면 말이다.

의외로 내가 이해한다는 표정을 짓자, 그들은 무어라 한 소리라도 들을 줄 알았는지 조금 의아한 표정을 지었다.

“왜, 겁쟁이라고 뭐라고 할 줄 알았나?”

“···나으리가 평소 같지 않습니다만.”

“사람이 죽을 때가 되면 바뀐다고 한다지. 뭐, 그건 그렇고 일단 앞에 있는 적들을 막아야 한다. 교태전에는 우 1소대의 2개 초(哨)를 배치하고, 나머지는 자경전에서 소주방으로 이어지는 문과 행랑마다 규칙(糾飭, 현대의 분대장급 지휘자)이 이끄는 부대들을 배치해라. 우리가 이곳에 방어선을 펼친 것을 알면, 왜놈들은 필시 우회하기 위해 측면을 찾아 나설 것이다.”

지도가 없으니 나는 직접 포인트들을 손으로 가리키며 말했다.

그러자 교장들은 수긍하는 눈빛 절반, 뭔가 이상하다는 눈빛 절반으로 나를 보았다

“다들 귀신이라도 보는 눈빛이군.”

“두렵지도 않으십니까? 영추문, 광화문 그리고 건춘문까지 돌파됐습니다. 누가보아도 우리가 죽을 길로 들어온 것이 뻔히 보이는데···.”

아, 그런거였나. 뭐 틀린 말이 아니다. 이곳은 죽을 길이다. 방어하기는 쉽지만··· 함화당으로 합류할 수는 없다.

내가 있던 세상의 경복궁은 근정전 뒤로 건물이 별로 없지만, 원래는 빽빽하게 건물이 들어차있었다. 소수면 몰라도, 부상병들 합쳐서 300여 명이나 되는 이 인원을 모두 데리고 경복궁 북부로 더 이상 후퇴할 수는 없었다.

즉, 전열이 붕괴되면 몰살되는 구조였다.

“무엇이 그리도 두려운가?”

“예?”

“너희들은 비록 병졸들에 불과하나, 엄연히 주상 전하의 신하들이다. 신하는 무릇 충의를 받들어 임금에게 적도들이 가는 것을 막아야하며···.”

내가 할 말을 모두들 기다렸다. 여기에 대고서 전원 옥쇄하라, 이 따위 말은 하고 싶지 않았다. 하지만 근대 국가의 군대에게는 즉효약이나 다름없는, 신과 조국과 국왕 폐하를 위하여! 따위와 같은 구호가 지금은 필요했다.

조선이라면, 조선에 걸맞는 신하의 도리를 주지시키면 됐다. 뭐, 지금은 그거면 충분하겠지.

“만에 하나 적도들을 막지 못한다면, 신하된 도리로서 임금에게로 가는 길을 죽음으로써 막아야 한다. 우리는 전하의 신하가 된 자들로서 이곳을 반드시 지킨다. 비록 우리가 광화문을 내주었으나, 아직 전투가 끝난 것은 아니다.”

기진맥진하기는 했지만 아직까지는 전투의지가 왕성한 병사들은 고개를 끄덕였다.

“모두 무기를 들어라. 우리가 저들을 두려워할 이유는 한 가지도 없다. 오히려 저들이 우리를 두려워하도록 만들어라. 저들이 장위영이라는 말만 들어도 오금이 저리게 만들어라. 선조들이 우리를 굽어 살피실지니.”

내 말이 끝나기가 무섭게 병사들은 함성을 질렀다. 그래, 이런 식으로 자극을 몇 번 해주면 없던 전의도 샘솟는다.

로마인들이 그랬듯이, 용기는 자신의 체력만큼만 나온다고 했지만 전투가 길어지면 정신력 문제로도 이어진다. 한 번 정도는 이렇게 마음을 다잡아줘서 사기를 높여주는 것도 나쁘지 않았다.

어쨌거나 병력을 재배치하기 시작했다. 나와 함께 같이 남겠다고 자원한 병사들 몇몇을 빼두고 대부분의 병력은 강녕전과 교태전에서 방어선을 구축했다.

병사들이 방어구역이 바뀌면서 혼선을 빚느라 조금 곤란하긴 했지만 그래도 교장들이 잘 정리를 해줬다.

이윽고 우리를 대신해서 시간을 끌어주던 기영병들이 밀렸는지, 총성이 잦아들었다. 건춘문의 병력과 합류해서 다른 곳으로 철수하고 있을까, 라고 고민하던 찰나에 점점 이곳으로 접근하는 일단의 무리를 볼 수 있었다.

근정문을 지키는 우리를 본 적들은, 별 다른 의심없이 진격해왔다.

“딱 3발이다. 3발만 쏘고 강녕전 쪽으로 후퇴한다.”

“굳이 왜 3발입니까?”

어느 병사의 물음이었다.

나는 그에게 씨익 웃어 보이며 대답해줬다.

“2발로는 부족하잖나.”

그러자 그 역시 대충 뜻을 알아들었는지 손가락 사이에 탄약 2발을 미리 끼워두었다.

나름 숙련병이라서 그런지는 몰라도, 대부분 사격이 빨랐다.

뭐, 다이 준장이 부임하면서 소총수의 양성에 많은 노력을 기울였으니 그럴 법도 했나.

이런저런 생각을 하다보니 이윽고, 저들이 점점 접근해왔다. 당연하게도 아군은 아니었다. 그렇다면 내가 결정할 수 있는 것은 하나였다. 저들이 좋아하는 말 중에 하나가 응전이었던가?

총성 몇 발이 울렸다.

곧바로 내 쪽으로 응사가 날아오는 것을 보니 확실하게 적군이었다. 들리는 소리도 우리말이 아니기도 했고.

딱 3발째 사격을 하고서, 나는 전열을 유지한 채 사정문으로 후퇴하라고 했다.

십수 명이 채 안 되는 숫자인 것을 본 적들은 자신만만하게 뒤쫓아 왔다. 근정문을 이미 돌파한 일본군에게 있어서 왕궁 수비병들은 허수아비 그 이상도, 그 이하도 아니라고 생각했을 테니까.

나는 그 생각이 틀렸다는 것을 저들에게 알려주고 싶었다.

가장 후미에서 뛰어 들어온 내가 바닥에 엎드리면서 사격 명령을 내렸다. 무릎이 좀 까진 것 같았지만 매복해 있는 아군 총탄에 희생되는 것보다야 낫겠다 싶었다.

비명과 함께 몇몇이 매캐한 화약연기 사이로 쓰러지는 듯한 모습이 보였다. 하지만 그 사이를 뚫고서 저들은 계속해서 밀려왔다.

다급하게 사정문으로 들어가라고 명령하자마자 병사 하나가 총탄에 맞아 바닥에 엎어졌다. 다른 병사들이 그의 양팔을 잡고서 질질 끌자, 비명이 울려퍼졌다.

“쏴라, 쏴!”

그때 교태전 달려나온 일부 병력이 사정문 쪽으로 달려나와 응사했다.

“빨리 오십쇼, 빨리!”

죽어라 달리고 있는 우리를 보며 사정문의 병사들이 소리를 쳤다.

허리춤에 있던 뇌홍식 권총을 꺼내 가장 선두에서 달려오던 자를 쏜 뒤, 그것을 집어던지고서 다시 달렸다. 맞았는지조차 확인할 수 없을 만큼 급했다.

“문 닫아, 빨리!”

간신히 세이프. 나는 마치 2루에서 3루로 뛰는 주자마냥 몸을 날린 뒤 외쳤다. 오른쪽 무릎이 아팠지만 신경 쓸 겨를도 없었다.

문이 잠기자마자 저들은 개머리판과 총검으로 사정문을 부수기라도 할 듯이 사납게 내리쳤다.

잠시 동안 일본군이 비집고 들어오려는 통에 문이 닫히지 않아 잠시 동안 얼어붙었지만, 교장 하나가 리볼버 권총을 하나 뽑아 들고 연신 방아쇠를 당겨대자, 새된 비명과 더불어 그들이 물러섰다.

그리고 마치 공포영화처럼 한참 문을 내리치던 저들은 언제 그랬냐는 듯이 조용해졌다.

그리고 몇 분이 지나지 않아 무언가 더 크고 둔중한 것으로 문을 부수기 시작했다.

아마도 공병대가 가지고 다니는 도끼가 분명했다. 생각보다 궁궐 각 문들이 두껍기는 했다만, 저런 식으로 두들기면 얼마 버티기 어려울 것은 자명했다.

아마 저거로 뚫리지 않는면 영추문에 있던 공병대를 불러다가 폭약으로 이 문을 뚫을 것이었다.

영추문은 폭약량이 부족해서 부수지 못했다만, 이 문 정도면 얼마든지 돌파할 수 있었다.

“사정문을 포기하면, 향오문에서도 저들은 똑같이 할 겁니다.”

곁에 있던 교장은, 이제 반쯤 박살난 사정문을 보며 겁에 질린 듯이 말했다.

“그리 쉽게는 안 될 거다. 각 행랑에 병력을 분산해서 배치해라. 놈들이 담을 넘든, 문을 뚫든 행랑에 의지해 버틴다면 능히 적들을 막을 수 있다.”

“사, 사정전에 직접 말입니까?”

대답 없이 나는 고개를 끄덕였다.

복구된 지 6년밖에 안 된 사정전을 홀라당 날려먹을 수도 있겠다는 죄책감이 잠시 머릿속을 지배했지만 그곳이 아니면 시간을 벌어내기 어려울 것만 같았다.

1876년 경복궁 내전에 대화재가 발생해서 강녕전과 교태전, 자경전이 홀라당 불타버렸고, 12년이 지난 1888년에서야 모두 복구했다.

88년 이전까지는 내전 권역이 텅텅 비어있었던 것과는 달리 지금은 전각들로 빽빽이 들어차 있었다.

즉, 방어할만한 공간이 생겼음을 의미하기도 했다.

이렇듯 빽빽하게 들어찬 전각들은 일종의 임시 토치카 정도로 쓸 수 있었다.

일본군이 작심하고 포병을 가져와서 직사포격을 갈겨대지 않는 한, 단순히 보병대만 사용해서는 돌파가 거의 불가능했다.

현대에도 그렇지만, 시가지와 건물 사이에 숨은 보병은 155mm 고폭탄 직사로도 제압이 안 된다.

사탄의 목각인형이라는 악명을 가진 TOS-1A 부라티노가 쏘는 열압력탄을 가져와도 한계가 있었다.

결국은 보병과 기갑이 피와 살을 갈아가면서 적을 하나하나 찾아내서 제압해야하는, 가장 고통스러운 전장환경이었다.

나폴레옹 시대의 사각방진처럼 사정문 너머의 3개의 전각에 병사들이 의지한 채, 이제 곧 다가설 적들을 기다렸다.

다만 이 방진은 평원이 기병이 아니라, 궁성 문을 뚫고 들어온 일본군과 마주할 것이지만.

“주상전하를 뒤에 두고 이곳에서 도망치는 놈들은 내 손에 죽는다. 결연하게 적들을 맞아라!”

그리고 나는 1개 분대 병력을 데리고서 사정문을 직접 막아섰다. 후퇴할 수 없다는 것을 알려줌과 동시에 최후 예비대였다.

이제 반쯤 박살난 문 사이로 적들이 보였다. 무언가 열심히 설치하는 것이 보였는데, 아마도 폭약을 가져온 모양이었다.

모두 대비하라고 외치려는 찰나의 순간에 폭음과 파편이 비산했다.

파괴된 사정문 사이를 두고, 잠시 동안 양측 모두 고요해졌다.

그리고 그 고요를 깬 것은 양 측 지휘관들의 구령이었다. 그러나 같은 명령이었다. 적들을 죽여라, 라는 내용.

총구의 섬광과 화약연이 매캐하게 가득차고, 전각으로 접근하려는 일본군과 그것을 막는 조선군은 이제 서로의 얼굴을 확인할 수 있을 정도까지 가까워졌다.

가장 많은 병력이 모여있던 사정전을 중심으로, 양옆의 천추전과 안춘전이 문으로 밀려오는 일본군을 화력을 제압하고 있었다.

여전히 팽팽한 사격전이 이어지고 있었지만 시간이 지날수록 불리한 것은 일본군이었다.

엄폐물 없이 사정문을 지난 일본군은 적잖은 사상자를 내야만 했다. 분명 저들은 악착같았고, 또 정예임은 분명했다. 병력의 질이나 기동성, 과감한 결단은 배울만한 것이었지만 병력과 화력이 비슷한 상황에서는 방어자가 조금 더 유리했다.

“조금만 더 버텨라!”

“나으리, 저들이 소주방 쪽으로 우회하고 있습니다.”

교태전에서 달려온 전령이 내게 고했다.

그럼 그렇지. 정상적인 지휘관이라면 정면 공세가 막히기 시작하면 우회해서 들어오는 게 정상이다.

물론 내가 있던 세계에서는 그렇지 않은 국가가 딱 하나 있었다. 러시아라고, 이 멍청한 놈들은 주 방어선에 대규모 보병대를 흩뿌리며 무식한 방법으로 전쟁을 치렀다. 내가 넘어오기 전까지도 그들은 그랬다.

“침착하라고 전해라. 소주방 인근에 우군이 다수 있으니 저들은 절대로 우회할 수 없을 것이다.”

소주방 쪽으로 우회돌파하려면 자경전을 중심으로 배치된 병사들부터 뚫어야 한다. 숫자가 원체 적다 보니 뚫리기야 하겠지만 적어도 잊지 못할, 1894년 여름밤의 악몽을 저들에게 두고두고 각인시켜줄 수 있다.

내 말을 들은 전령은 고개를 끄덕이며 다시 자신이 왔던 길로 달음박질쳤다.

“버릇없이 범궐한 저들에게 이 나라의 지엄한 법도를 조금 가르쳐줘라!”

좋았어. 원래 역사보다도 저들을 더 오래 끌기 시작했다.

점점 새벽녘이 져가고, 동이 터오르기 시작했다.

단발 롤링블럭 소총이지만 교전이 길어지다보니 바닥에는 황동 탄피들이 마치 눈처럼 쌓여 굴러다녔다.

남아있는 탄약이 모두 바닥나기 전에, 제발 북한산성의 경리청이 내려와줘야 할텐데.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

5. 경복궁은 불타오르는가?(4)

“아니, 이게 무슨···.”

장위사 홍계훈은 영 엉뚱하게 후퇴해온 기영(箕營, 평양을 일컫는 말)병들을 보며 뜨악한 표정을 지었다. 광화문을 지키던 우 1소대가 건청궁 쪽으로 철수해야했는데 이놈들이 명령을 어기고서 근정전 뒤편의 교태전과 자경전을 방어하겠다고 들어가 버린 것이었다.

물론 적들이 죄다 그쪽으로 시선이 끌려서 교태전 방면으로 몰려간 것은 다행이었다. 그나마 왜놈들이 주상 전하의 위치를 알지는 못하는 듯 했으니까.

그렇다면 신무문을 한참 공격하고 있는 적들만 상대하면 되니, 나름대로 여유를 가질 수는 있었다.

하지만 그렇다고 해서 바로 궁궐을 탈출할 수도 없었다. 신무문으로 나가는 길이 생각보다 복잡하기도 했고, 무엇보다도 굉장히 끈질기게 왜놈들이 싸움을 걸어왔기 때문이다.

그래도 함화당이랑 가깝기도 하고, 전하를 지키는 병력이 많이 있기 때문에 수적으로도, 화력상으로도 유리했다.

다만 저들의 병력은 아군보다 현격하게 많았고, 그중에서 얼마나 많은 적들이 이쪽으로 돌려질지는 알 수 없었다.

그 때문에 함부로 병력을 이동시킨다든지, 혹은 주상전하를 북한산성으로 피신시킨다든지를 결정지을 수 없었다. 한순간의 실수가 돌이킬 수 없는 패착이 될 수도 있었으니 말이었다.

홍계훈은 차라리 임오년 때가 더 상황이 나았다고 생각했다. 차라리 그때처럼 혼란스러웠더라면 자기가 주상을 업고서라도 탈출할텐데 말이었다.

아까 그 대관에게는 함부로 철수하면 안된다고는 했지만, 마음 같아서는 당장에라도 탈출시키고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

“으악!”

“주상 전하께서 계시는 곳에 감히 총탄을 퍼붓다니, 이런 무엄한 놈들!”

그렇지만 총격전이 이어지는 바람에 상당히 위험한 상황이 이어졌다.

자칫하다가 총탄에 전하가 피격당하기라도 한다면··· 그 뒤의 일을 상상조차 할 수 없었다.

갑신년에 역적들을 토벌하던 도중, 자신이 이끌던 별초군(別抄軍, 국왕의 호위군. 1884년 갑신정변 당시에는 홍계훈이 이들을 지휘하여 퇴각하는 개화파들을 추격했다)이 쏜 총에 전하를 곁에서 시위하던 무예별감이 맞았을 때도 일이 커질 뻔했다.

그나마 주상이 별 말이 없었고, 어쩔 수 없었으니 다들 불문에 붙여서 끝난 일이긴 했지만.

“다른 곳의 소식은 없느냐.”

“아직까지는···.”

대관 이규태는 말 끝을 흐트렸다.

홍계훈도 딱히 기대는 안 했다. 외부에서 병력이 증원되려면 시간이 꽤나 소요되었다.

저 왜놈들처럼 항상 병영 내에서 숙식을 하며 언제든지 전투를 할 준비가 되어 있는 군대라면 모를까, 조선의 군대는 그게 아니었다.

경기도에서 차출해온 속오군 2,000명도, 친군 장위영과 통위영, 경리청 병력도 밤에는 퇴근해서 한참 자고 있을 시간이고 그들의 지휘관들도 마찬가지였다.

오로지 궁궐 내에서 유숙하는 기영병들과 오늘 숙위임무를 맡은 병사들만이 이곳에서 남아있었다. 창덕궁의 이원회 영감이나, 안동현감 민영순이 지휘하는 기영병 별대가 이곳에서 가장 가깝기는 했지만 아직까지는 감감 무소식이었다.

당일 궁궐에서 숙위임무를 가진 부대가 아니라면 군관이고 병사고 집으로 퇴청해버렸다. 그걸 왜놈들은 너무나도 잘 알고 있었고, 그 순간을 노리고서 저들은 새벽에 급습해왔다.

눈뜨고 당한다는 말이 여기에 해당되는 것 같았고, 그는 못내 분노를 참아야 했다. 이 나라 군대의 한계였으니까.

“영감, 적들 일부가 경회루를 돌아서 함화당으로 오고 있다고 합니다.”

“그 수가 얼마나 되느냐?”

“100여 명 안팎입니다.”

100명이라. 생각보다 적었다. 우리를 꾀어내려는 것인가, 아니면 대부분의 병력이 근정전 방향으로 몰려가서 그런 것인지는 알 수 없었다. 그러고 보니, 우 1소대를 맡은 대관 놈이 오늘따라 조금 이상하기는 했다.

평소와는 분위기가 많이 달랐다. 원래대로라면 뺀질거리다가 당황해서 제대로 대처도 못할 줄 알았는데 오늘은 나름 진중했다.

아니, 진중하다기보다는 무언가 다 알고 있다는 듯이 행동했다.

뭐, 물론 평소에도 능력이 없다는 것은 아니었다. 부대도 잘 통제하고, 무엇보다도 병서에도 조예가 나름대로 깊었으며 무예도 출중했다.

그러나 어린 나이에 대관이 된 직후 좀 오만방자하게 행동을 해대는데다가, 그놈의 술 때문에 이런저런 사달을 낸 적이 있어서 잔뜩 벼르고 있던 참이기도 했다.

“그래서 이놈이 그곳으로 간 건가···.”

“네? 영감?”

“아무것도 아니다. 당장 기영병 1초를 보내서 저지하도록 해라. 놈들이 신거문을 뚫고 들어오면 낭패다. 그 전에 기영병들로 하여금 놈들을 저지하도록 해야 한다.”

“명을 받들겠습니다.”

홍계훈의 명령을 받은 군관이 부리나케 함화당 내에서 전열을 정비 중인 기영병들을 지휘하던 군관에게로 달려갔다. 그러자 곧바로 모여있던 병력 중 일부가 신거문을 향해 이동하기 시작했다.

그리고 그들이 이동한지 얼마 되지 않아 경회루 쪽에서 소란스러운 소리가 들리더니, 이내 요란한 격발음이 울려퍼졌다.

신거문 쪽에서 양군이 서로 마주친 모양이었다.

홍계훈은 추가 병력을 보내줄까, 라고 잠시 고민했지만 그만두었다.

지금 남아있는 병력은 최대한 아껴야했다.

연무공원에서, 미리견 군사교관들이 항상 입버릇처럼 하던 말이 있었다.

-무슨 일이 있더라도, 예비대를 최대한 움켜쥐어라.

그들은 미리견 내에서 벌어진 전쟁에서 활약했던 만큼 전쟁의 본질에 대해서 상당히 해박했다.

물론 초반에는 술고래도 있었고, 자기네 공사관 문서 뒤져다가 정보를 팔아넘기던 몰상식한 놈도 있었지만 다이라고 불리는 미리견 장군이 인선을 얼추 정리한 이후에는 나름대로 괜찮았다. 생각보다 진중했고, 또 의욕적이었다.

미리견 교관들은 강력한 야전포병이 미래전쟁의 향방을 결정할 것이라면서 포병의 확충에 집중했고, 동시에 기병대를 개편하려고도 했다.

물론 모든 것이 그들의 뜻대로 되지는 않았으나, 확실하게 보병과 포병의 강화는 이룩하긴 했다.

그 성과 덕에 왜놈들을 상대로 지금 불리하지만 팽팽하게 버티고 있기도 했다.

이번에 동학도들을 토벌하러 갈 때도 그는 신신당부하듯이 이야기했다.

무슨 일이 있어도 적은 숫자의 군대로 적을 상대하지 말라고. 아무리 농민 폭도에 불과한 자들일지라도, 혹은 아군이 훨씬 진보한 무기를 갖추고 있을 지라도 방심해서는 안 된다고 했다.

그랬다가 자신이 종군했던 애굽(이집트)의 군대가 아비니시아(에티오피아)에서 크게 당했었다고 했다.

애굽의 군대도 우리와 비슷한 무기로 무장했는데도 불구하고, 고작해야 구식 무기로 무장한 아비시니아 놈들에게 박살이 났다고 했다.

물론 수적으로 그들이 훨씬, 훨씬 우세했지만.

그러한 신신당부에도 불구하고, 자신만만하게 장성 황룡촌에서 초전에 기선을 잡았던 대관 이학승이 전사했다. 80여 명의 전사자와 극노백, 회선포까지 빼앗긴 큰 패배였다. 차라리 지금 그가 여기에 있었다면 어땠을까, 라는 생각도 들었다.

작금의 조선 군대 내에서 가장 구라파(유럽)식 장교에 걸맞은 인재였고, 무엇보다도 젊은 혈기에 적과 격돌하는 것에 있어서 몸을 아끼지 않았으니까.

다이도 그의 죽음을 아까워했고, 홍계훈도 마찬가지였다.

어쨌거나, 그가 말한대로 홍계훈은 남아있는 예비병력을 아끼고 또 아꼈다.

아니, 이렇게까지 아낄 필요가 있나 싶었지만 정말 유사시에, 그는 이 예비대를 이끌고서 북한산성으로 가는 길을 뚫고자 했다.

기영병 400여 명에 무예청 무사 20여 명, 그리고 자신이 직접 지휘하고 있는 장위영 100여 명에 용호영과 포도청 입직 장령들을 합쳐서 600명이 채 안 되긴 했지만.

멀리서 함성이 들려왔다. 병사들이 수군거리기 시작했고, 그 수군거림은 이내 함성으로 이어졌다. 아마도 나쁜 소식인 것 같지는 않았다. 그리고 헐레벌떡 누군가가 뛰어들어왔다.

함화돵 외곽의 병력을 지휘하러 나갔던 대관 이두황이 기쁨을 주체하지 못하는 표정을 짓고 있었다.

“무슨 일이냐.”

“영감! 창덕궁의 내병조 병력과 기영병대 별대가 왔습니다. 신무문 좌측에서 왜놈들을 협격 중입니다!”

원래 성정이 포악하여 홍계훈도 딱히 아끼는 자는 아니었지만, 지금만큼은 그가 가져온 소식이 기쁘기 그지 없었다.

“하늘이 우리를 돕는구나.”

홍계훈은 자그마한 희망이 생기는 듯했다.

창덕궁의 좌포장 이원회가 지휘하는 내병조 병력과 안동현감 민영순이 이끄는 기영병대 별대가 출동했다면, 경희궁 신영 병력과 흥인문 하도감의 통위영 병력, 북한산성의 경리청 병력도 얼마 지나지 않아 경복궁으로 몰려올 것이었다.

저 간악한 왜놈들을 역으로 포위해서 섬멸할 수 있을지도 몰랐다.

“영감! 당장 우리도 협격해야합니다.”

“맞습니다! 더 이상 시간을 끌게 되면 전하의 안위도 장담할 수 없습니다. 신무문으로 나아가 싸워야 합니다!”

대관들, 특히 기영병을 이끄는 군관들이 특히나 결전을 주장했다. 아직 함화당으로 오는 길을 장위영과 기영병이 막고 있을 때 나머지 예비병력을 이끌고서 신무문을 압박하는 왜군을 협격해야한다고 목소리를 높였다.

아직 싸울 힘이 남아있을 때 결정을 내려야 하지 않겠냐는 것이 주류였다.

물론 지금 위치를 고수하고 경희궁 신영 등 다른 부대가 움직이는 것을 보고서 결정하는 것이 낫지 않겠냐는 의견도 소수 있었지만 금방 묵살되었다. 애초에 병력도 별로 없는 용호영과 포도청 입직 군관들의 이야기였으니까.

“이는 신중히 거행해야 한다. 단 한 번의 실패로 모든 것이 끝장날지도 모른다.”

“영감, 그렇기 때문에 더더욱 공격해야합니다. 아직 싸울 여력이 남아있는 때입니다. 게다가 신영(경희궁 방면의 숙직 병력들)과 통위영의 장졸들이 제때 온다는 보장도 없습니다.”

“맞습니다. 함화당을 지키는 숙직병을 제외한 남은 병력을 총동원해야합니다.”

“···탄환은 얼마나 남아있나?”

대관들과 군관들이 공세에 나서자고 주장하는 사이에서, 홍계훈은 가장 중요한 것을 물었다. 동학도를 제압할 때 그가 가장 신경 쓴 것이기도 했다.

배고프고 총알이 없는 군대는 도적 떼만도 못하다는 이야기가 있듯이, 전투에 나선 병사들에게는 음식과 총알이 넉넉히 제공되어야 했다.

“궐 내의 무기고로 가는 길목을 빼앗겨서··· 지금 수중에 있는 것이 전부입니다. 인당 20발이 최대일 것입니다.”

“남아있는 모든 탄약을 꺼내라.”

“어쩌실 요량이십니까?”

“좌포장과 기영병 별대를 지원한다. 함화당을 지키는 병력을 제외, 나머지 모든 병력을 신무문에 집중하라.”

“영감, 재고하십시오. 일이 잘못되어 공격이 실패라도 하게 된다면 주상께서 계신 함화당이 텅 비게 됩니다.”

장위영 입직 대관 하나가 그의 앞을 가로막았다. 그는 대관 원세록이었고, 전주에서 그와 함께 싸운 이였다. 공격적인 군관들을 많이 배출했다던 연무공원 출신자 중에서도, 매우 신중하기로 명성이 자자했고, 그 덕분에 적지 않은 군공을 세워왔으나 지금만큼은 과감한 이들이 필요했다.

“···지금으로서는 기영 군관들의 말이 옳다. 함화당이 빌 수도 있겠지만, 아직 싸울 힘이 남아있을 때 결착을 지어야 한다. 장위영과 기영의 병력을 모두 집결시켜라.”

“영감···.”

“그래도 자경전의 우 1소대와 신거문의 기영병들이 버텨주고 있다. 그들이 시간을 벌어주는 동안, 우리는 신무문에서 승부를 봐야한다. 지체할 시간이 없다.”

그는 이 말과 함께, 남아있는 모든 병력들을 신무문으로 보냈다. 이것이 그가 던진 승부수였고, 전주성에서 뛰쳐나온 동학군의 일제 돌격을 용머리 고개에서 저지했듯이 예비대를 모두 투입하는 것이기도 했다. 그때와 같이 예비대를 총동원한 최후 반격이 성공한다면, 그는 지체없이 주상전하를 모시고 북한산을 오를 것이었다.

***

“탄약이 부족합니다!”

“급하게 쏘지 마라. 총신이 너무 뜨거우면 탄이 제대로 안 나간다.”

교장들과 규칙들이 다급하게 사격을 가하고 있던 병사들을 진정시켰다.

벌써 몇몇 병사들의 총신에서는 아지랑이가 피어올랐고, 발사가 되지 않은 총탄을 빼내느라 진땀을 흘리고 있었다. 아마 저거 조금만 더 쏘면 총신이 빨갛게 달아오를지도 모르겠단 쓸데없는 생각이 들었다.

“탄환 가져와, 빨리!”

“갑니다, 갑니다요!”

화병들이 낑낑거리며 종이 탄포들을 수북히 가져왔다. 종이에 싸여있어서 하나하나 손으로 까야하는데 일손이 부족했다. 탄약이 필요한 곳은 수두룩한데, 화병은 분대당 한 명 정도였으니까.

결국 비교적 나이가 어리거나, 혹은 가벼운 부상을 입었으나 전투에 참가하기 힘든 병사들에게 탄포를 까서 탄약을 꺼내고, 그것을 곳곳에 전달해주는 임무를 맡겼다. 그들은 나름대로 열심히 나섰고, 자신의 전립에 탄약을 수북이 넣은 다음 다른 병사들에게 가져다 주었다.

“에라이 빌어 처먹을 놈들아, 그냥 좀 꺼져!”

바른편에 있던 병졸이 흥분한 목소리로 방아쇠를 당겼다. 보아하니 탄피도 제대로 제거하지 않고 탄을 우격다짐으로 집어넣으려는 것을 보니, 상당히 흥분한 모양이었다. 보다못한 규칙 하나가 그를 흔들며 진정시켰다.

“숨 깊게 들이쉬어! 진정하라고. 아직 적들이 돌격해오지도 않았는데 그렇게 급하게 쏘면 어쩌자는 거야!”

뭐··· 이런저런 고함들이 오고갔다. 너무 흥분한 병사들을 다독이는 것도 교장과 규칙들의 할 일이기는 했지만, 격렬한 전투가 이어지다 보니 피를 본 자들은 반 쯤 눈이 돌아갈 만도 했다.

그나저나 남아있는 탄포들을 보니 이제 정말 얼마 못 버틸 양이었다. 진지하게 착검돌격을 해서 돌파를 시도해야 하나, 아니면 피해를 감수하고 건청궁 방면으로 철수할까, 라고 고민하던 찰나였다.

“저들이 물러납니다!”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

6. 경복궁은 불타오르는가?(5)

“···갑자기?”

누군가의 외침에 나는 갑작스러운 일본군의 후퇴에 놀라움을 감추지 못했다.

새벽 내내 끈질기게 우회 돌파까지 시도하던 저들은 적잖은 피해를 입고서 물러섰다.

물론 실제 전사자는 많지는 않겠지만 부상자가 많아서 부대를 추스르려고 그런 건지 혹은 아니면 다른 이유가 있는지는 알 수 없었다.

“추격해야하지 않겠습니까?”

“아서라. 유인전법에 능한 간악한 놈들이다.”

나는 추격을 건의하는 교장들의 말을 거절했다.

생각해보면 유인 전술일 수도 있었다. 아까 보아하니 주력 전체가 이쪽으로 몰린 것과 같이 대규모 파상 공세를 이어왔기 때문이다.

물론 지형상 유리한 점을 이용해서 피해를 입어가면서도 저지하는 데 성공했고, 소주방 쪽으로 돌아오던 놈들도 두들겨 패서 내쫓기를 여러 번 반복했다.

혹 사정문 정면만 집중 공격하다가 도무지 안 되니 다른 곳으로 전력을 돌리려는 것일지도 몰랐다. 그도 아니면 정말 단순하게 우리를 끌어내서 격파하려는 시도일 수도 있었다.

가능성은 여러가지로 넓혀져 있었고, 무엇을 선택하든 간에 불확실성이 가져오는 대가는, 그것으로부터 기인하는 이득보다 훨씬 컸다.

차라리 이럴 때는 잠시나마 병력들을 휴식시키면서 전황을 지켜보는 것이 훨씬 나았다.

불확실한 이익에 눈이 돌아가서 뛰어들었다가 손실을 입느니, 본전이라도 건져먹는 게 낫지. 근데 이걸 못해서 얼마 전에 주식이 나락에 간 내가 할 말은 아니긴 했다.

“일단 병사들을 휴식시키고, 각 부대에 남아있는 탄환을 확인하여 재분배하라.”

“알겠습니다.”

못해도 1시간 30분 이상은 이곳에서 싸웠으니, 슬슬 우리도 탄약이 모자랄 시점이었다. 물론 저들도 마찬가지고.

잠시 후 돌아온 교장은 남은 탄약이 인당 10발 정도라고 했다. 하기사 주변에 소복히 쌓인 탄피와 종이 탄포들을 보면 안 그러는 게 이상했다.

“···물처럼 써버렸군.”

“정신없이 쏘다보니··· 이 정도면 오래 못 버팁니다.”

10발이면 지금처럼 화력을 쏟아붓는 방식으로 버티는 것은 힘들었다. 게다가 아까 후퇴하면서 가져온 탄약을 모조리 써버렸다는 이야기였다.

급한대로 부상당한 병사들, 그리고 아직 여유가 있던 소주방 방면의 부대들의 탄약을 일부 수거해서 나누어주라고 했지만 언 발에 오줌누기랑 다를 바가 없었다.

온갖 방법을 다해보아도 간신히 탄입대 하나를 채우는 정도였다. 아깝다, 차라리 내병조를 지나오면서 탄약을 더 챙기라고 하는 게 나았을까? 근데 후회는 늦었다. 아쉬운 마음에 입맛을 다셨다.

“지금이라도 병력을 추슬러서 함화당으로 합류해야하지 않겠습니까?”

“안 된다.”

지금 병력을 빼기 시작하면, 곧바로 일본군이 추격해올 것이 분명했다.

일본군이 공세에 실패하여 물러선 것은 맞지만 여전히 우리의 움직임을 동시에 주시하고 있을 것이다.

그리고 조금이라도 틈을 보인다면 지체 없이 가장 아픈 곳을 찌르려고 들 것이 분명했다.

51년 임진강 전투에서 북한군 8사단이 그런 식으로 한국군 1사단에게 궤멸당했다.

지칠 대로 지친 병력을 제대로 통제하지 못한 채, 임진강을 건너 안전한 곳으로 가기 위해 무질서하게 후퇴하다가 추격하러 온 1사단에게 그대로 등을 보여줬다. 그리고 그 끝은··· 도살장에 가까웠다.

“새벽부터 지금까지 병사들은 먹지도, 쉬지도 못하고 싸웠습니다. 함화당의 본대와 합류해서 추슬러야···.”

“그랬다가 추격을 받아서 손 쓸 새도 없이 몰살당한다면 누가 책임질 수 있겠나. 이곳에서 함화당이 지척이라지만, 그만큼 적들 역시 가까운 거리에 있어.”

실제로 그런 경우가 많았다. 한국전쟁 때도 공세 이후 철수할 때가 가장 많은 희생자가 나오는 지점이었다.

본대에 합류하기 위해, 혹은 전선 이탈을 위해 병력을 추슬러서 빠져나갈 때 피아를 막론하고 가장 큰 사상자가 나왔다. 적에게 등을 보이는 순간, 학살의 시작이었으니까.

“상황이 크게 변하지 않는 한, 우리는 이곳을 지킨다.”

손에 쥐고 있던 칼을 담벼락에 기대어두며 말했다. 얼마나 칼을 손에 꽉 잡았는지 손바닥에 생채기가 날 지경이었다.

칼, 칼이라··· 제대로 쥐어본 게 예도단할 때 쥐었던 예도 정도였는데 그것과는 차이가 다른 무게감이었다. 예식용이 아니라, 정말 사람을 죽이기 위해 만들어진 물건이라는 느낌이 강했다.

“가까이 오지 마라! 더 다가오면 쏘겠다!”

“잠깐, 쏘지 마라! 나는 참의내무부사 김가진이다!”

박살난 사정문 쪽에서 소란이 있었다. 관복을 차려입은 사내가 이곳을 향해 다가오고 있었다.

나는 여전히 총을 겨누고 있는 병사들 옆으로 다가가며 말했다.

“그만 다가오시오. 더 다가오면 발포하겠소!”

“그대가 이곳의 장령이요?”

“···그렇습니다만.”

나는 존댓말을 써야할지, 하오체를 써야할지 잠시 고민하다가, 이내 머리를 담벼락에 살짝 내민 채 주변을 살폈다.

맞은편의 일본군이 이곳을 향해 총구를 들이대며, 언제든지 방아쇠를 당길 준비를 하는 것이 보였다.

물론 진짜 쏠 수도 있겠지만, 적어도 개화당으로 분류되어 있던 인사인 김가진을 내보낸 것을 보면 당장은 공격하지 않을 것 같았다.

김가진, 경복궁 쿠데타 때 거짓된 왕명으로 왕궁 수비대의 무장을 해제하고 전투를 중단시킨 위인이었다.

아마도 일본군은 우리의 저항이 상당히 격렬하기 때문에 개화당 관료들을 내보내 알아서 무장을 해제하길 원하는 듯 싶었다.

그가 무슨 말을 할지, 개인적으로 궁금하기도 했고 잠시나마 숨이라도 돌리기 위해 이야기를 더 이어나가기로 했다.

“이제 무기를 놓고 전투를 중단하시게. 저들이 이미 궁궐을 거의 장악했다네.”

“무엇을 봐서 이 궁궐을 거의 장악했다는 말입니까? 소관이 봤을 땐 그렇지 않습니다. 아직 이곳은 저희가 굳게 지키고 있습니다. 게다가 무기를 내놓으라는 명령에는 더더욱 따를 수 없습니다. 전하의 명이 있는 것이 아닌 이상 그 누구에게도 우리의 무기를 내놓을 수 없습니다.”

“용기는 가상하지만, 그 때문에 주상 전하께서 위험하실 수도 있다는 생각은 해보았나?”

당연히 저 말이 나올 줄 알았다. 그런 식으로 원래 역사에서는 병사들과 장령들을 설득해서 무장해제 시켰을 것이다. 하지만 나는 그럴 생각이 단 하나도 없었다. 아니, 오히려 가능한 한 더 버텨볼 작정이었다.

“우리는 주상 전하를 시위하고 궁궐의 안전을 도모하며, 더 나아가 이 나라를 지키는 신하입니다. 어찌 조정의 신하가, 군주의 위험을 앞두고서 무기를 버리라 한단 말입니까?”

“때로는 군주의 안위를 위해서 그래야 할 때도 있다네.”

“그러한 궤변을 무관들 앞에서 늘어놓지 않는 것이 좋을 겁니다. 우리의 총칼은 고관대작과 적을 구별할 줄 모르니 말입니다.”

나는 그에게 으르렁거리며 대답했다. 듣다 보니 기분이 정말 나빴다.

물론 저들은 일본을 끌어들여 청나라를 몰아내고 진정한 자주국가 조선을 이룩하는 것이 지상목표라는 점은, 확실히 이해할 수 있는 지점이었다.

청나라의 내정간섭이 도를 지나치는 것은 사실이었으니까.

하지만 불과 10여 년 뒤에 이어질 대한제국의 멸망과 일제강점기라는 사건이 모두 1894년 7월 23일, 이 경복궁 쿠데타에서 벌어졌고, 일본 제국의 손길이 비단 조선에 대한 청의 축출만으로 끝나지는 않았다는 것은 저들이 눈치챘을 땐 이미 늦었을 것이다.

세상이 그렇게까지 낭만적이지도, 내가 원하는 대로 돌아가지 않는다는 것도 아마 그쯤에야 깨닫겠지만.

마치 제국주의라는 코스믹호러의 세계관에서 어떻게든 목숨을 부지하던 조선이, 완벽하게 멸망의 기로로 향하기 시작한 사건이라고 보아야 마땅했으니까. 그리고 내가 살던 세계는 그 공포 속에 역사가 삼켜졌다. 그리고 지금까지도 회복하지 못할 상처를 입었고, 또··· 너무 많은 것을 잃어버렸다.

“곧 전하께서 교전 중단 명령을 내릴 것이야. 의미 없이 피 흘릴 이유가 없어.”

“그럼 전하의 명령이 왔을 때 그만두면 되는 일 아닙니까?”

내가 시큰둥하게 반응하니 예상치 못했다는 듯한 표정을 지었다. 뭐 이런 놈이 다 있지? 하는 표정이었다.

아마도 아직까지도 고종의 위치를 특정하지 못해서 그런지, 블러핑을 날리는 것 같기도 했다.

고종의 위치는 아마 오전 7시는 넘어야 대충 특정이 될테니까.

지금은 대충··· 새벽 5시쯤이니까 2시간은 더 엿 좀 먹어봐야한다.

“혹여나 병사들을 생각하게, 이따위 소리는 마시길 바랍니다. 이미 이곳에 온 이상 모두가 옥쇄 정도는 각오했습니다.”

“그대의 충용이 도대체 얼마나 깊은지는 모르겠지만, 수많은 생명을 짊어졌음에도 그리 쉽게 결정해서 되겠는가?”

“충용? 대감께서는 지금 제게 충용이라고 하셨습니까?”

나는 이 대목에서 일부러 목소리를 높였다. 사방에 흩어져 있는 병사들, 심지어 건너편의 일본군까지 들으라는 듯이, 짐짓 화가 난 것과 같이 행동했다.

“대감의 충용이 어디를 향해 있는지는 소관이 결코 알 수 없으나, 마땅히 신하된 자의 충용이라 함은 군주와 나라를 위하여 한 몸을 바치는 것으로 알고 있습니다.”

조선의 신하들에게 있어서 기본적인 사상은, 이 유교의 충군(忠君) 사상이었다.

여기에 근대에는 애국(愛國)이 붙어 군주=국가라는 의미로 사용되긴 했지만, 어쨌거나 이 부분을 나는 물고 늘어졌다.

즉, 니가 충용을 입에다가 일컬을 것이면, 군주를 위해서 여기서 목숨바쳐 적과 싸우다 순사(殉葬)하하라는 말이었다.

“이 무지렁이 무관조차도 아는 충용을, 대감께서는 어찌하여 무시하시고 왜놈들에게 무기를 바치라고 하는 것인지요? 그럴 바에는 차라리 화약통을 끌어안고 적과 동귀어진한 충장공 남이흥처럼 그 이름을 드높히는 것이 더 아름답겠군요.”

물론 여기서 자폭하진 않을 것이다. 동귀어진 할 만한 화약통도 없거니와, 이곳에서 살아남아 뭐라도 해보고 싶은 것이 있었다.

정녕 원래의 세상으로 돌아갈 길이 없다면··· 그것도 나름대로 낭만 아니겠는가.

“이미 기울어진 전투에서 무엇을 기대하는가? 도성 바깥의 증원군을 믿는 건가? 그들은 결코 오지 않을 걸세.”

뭐··· 그렇겠지. 진작 일본군이 남로통신선은 장악하고 북로와 서로통신선은 단절시켜서 서울을 완전히 고립시켜놨을 테니까.

당연히도 이건 기본 중에 기본이다. 쿠데타를 할 거면 권력자들을 외부의 통제 가능한 충성파 군대나 경찰들로부터 완전히 격리해야한다.

지금 저들이 걱정하는 것은 평안도와 강화도, 경기도의 군대였다. 그들이 서울을 구원하기 위해 삼삼오오 모여든다면, 특히 평양 감영의 군대가 청군 1만과 합세해서 남하하기라도 한다면 일본군으로서는 그만한 낭패가 없었다.

“기대라··· 많은 것을 기대하고 있긴 합니다. 가령, 우리가 이렇게 싸운 것을 두고서 훗날의 누군가는 성공한 왜 놈들에 대해 찬양하고, 또 갈채를 보내겠죠. 허나 나는 조금 다르게 생각합니다.”

“······?”

“또 다른 누군가는 이곳에서 압도적인 왜놈들에게 맞서 최후까지 싸웠던 우리를 기억할 것일테니까요. 우리의 후대가, 우리를 역사에서 어떻게 기록할지를 기대하고 있기도 합니다. 그래서, 여기서 끝까지 싸울 작정을 한 것이지요.”

“조선에 자네 같은 무관이 더 있었더라면···.”

그는 칭찬인지 비아냥인지 알 수 없는 말을 내뱉었다. 아마도, 뭐 칭찬이겠지 싶어서 나는 피식 웃었다.

“가서 그들에게 전하시죠.”

슬슬 이야기의 끝을 맺고 싶었다. 더 이야기하기에는 내 목도 아프고, 그렇다 하여 그다지 영양가가 있는 대화가 이어질 것 같진 않았다.

“우린 결코 전하의 명령없이 투항하지 않을 것이며, 그렇기에 네놈들이 가진 모든 것을 가져오라고.”

“으음···.”

“이것이 우리의 대답입니다. 또한, 이곳에는 그 어떠한 형태의 항복도, 후퇴도, 협상도 없습니다. 우리는 응전하면 가차 없이 받아칠 뿐입니다.”

이 말을 끝으로 대화를 마치려고 할 때, 김가진이 내 쪽으로 성큼 다가왔다. 놀란 병사들이 총을 겨눴지만 무언가 간곡히 이야기할 것이 있는 듯 싶어 제지했다.

“이건 자네를 위해 개인적으로 이야기해주는 것이네만.”

그는 일본군이 듣기라도 어쩌나, 하는 표정으로 주변을 살피더니 내게 귀띔을 해줬다. 곧 일본군이 왜성대의 혼성여단 포병대와 아현동의 일본군이 곧장 이곳으로 온다는 내용이었다. 21연대 주력과 야전포병 제3대대 놈들이 분명했다.

“굳이 항전을 선택하겠다면야, 그들의 공격에 대비하게나. 부디, 무운을 비네.”

“···마음에도 없는 말이겠지만 감사합니다.”

“아니, 이건 진심일세.”

무운이라, 어쩌면 이건 진심일지도 모르겠다. 어쨌거나 원래와는 다르게 일본군 포병대까지 이곳으로 향한다는 것을 보니 예상보다 우리가 오래 버텨주긴 한 모양이었다.

“아 참, 이걸 잊을 뻔했군.”

“또 무엇인지요?”

그는 돌아서려다가 손뼉을 치며, 다시 내게 다가섰다.

“저들이 일시 휴전을 요청했어. 이곳에 쓰러진 자기네 부상자들을 수습하고 싶다고 그러더군.”

그러고 보니 아직도 방치되어 신음하고 있는 부상자들이 여기저기 보이긴 했다. 아까 일본군이 후퇴하면서 데리고 갈 수 있는 자들은 모두 데려가려고 했지만, 우리 쪽 사격이 원체 심해서 낙오된 이들이 상당히 많았다. 마음 같아서는 거부하고 싶었지만, 측은지심이라고 했던가.

“음··· 거부하고 싶지만, 만국의 공법에서도 전시의 부상자도 마땅히 구호받아야 한다고 했지요···.”

“저들을 수습하는 것을 허락하는 건가?”

“예, 뭐··· 그리하라고 하시죠. 대신 절대로 무기는 들고 오면 안 된다고도 해주시길. 시간은 대감께서 돌아가신 뒤 한 식경(30분) 정도 허락할 것입니다.”

“알겠네. 내 그리 전하지.”

그는 그 말을 끝으로 더 이상 등을 돌리지 않은 채 자신이 왔던 곳을 향해 걸어 들어갔다.

그의 뒷모습이 꽤 오랫동안 보이는 것을 보니, 이제 어스름이 사라지고, 아침 햇살이 드리우기 시작한 듯했다.

그리고 이 말은, 이제 이 싸움도 종장으로 향할 시간임을 이야기했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

7. 경복궁은 불타오르는가?(6)

“연대장님, 2대대의 전령입니다.”

경복궁 공격의 주역이라고 한다면 일본군 제9혼성여단 21연대를 꼽을 수 있을 것이다. 그리고 그들을 일선에서 지휘하는 연대장 타케다 히데노우 중좌는 경복궁 공세 주력인 제2대대에서 보낸 전령을 바라보았다.

예상보다 궁궐에 남아있는 조선 놈들의 반격이 만만찮았는지 지원을 요청하는 내용이었다. 특히 궁궐 내의 저항을 제압할 보병, 그리고 특이하게도 궐 내부의 건물 내부에서 농성하는 자들을 제압하기 위해 아현동에 배치한 포병대를 보내달라고 했다.

1개 대대 전체가 기동했는데도 시원찮게 굴다니, 이게 다 왕성한 공격 정신이 부족한 탓이다.

통탄할 노릇이었다. 세이난 전쟁 때는 폭우가 쏟아져서 대포와 소총 사격이 막히자 칼을 뽑아 들고 돌파구를 뚫으려 시도했던 사쓰마 무사들에 비하면, 너무나도 정신적으로 뒤떨어진다는 생각을 하는 그였다.

물론 마음 한편으로는 용맹한 사족들이 아닌, 징집한 농민들이라 어쩔 수 없나, 라는 생각도 들기는 했지만 어쨌거나 지금 돌아가는 상황이 심히 마음에 들지 않는 것은 사실이었다.

“왕궁 내의 문 4개 중에 3개를 돌파한지가 2시간이 넘었는데 아직도 경복궁 내부 일소에 실패하다니. 부끄러운 줄 알아야지.”

“조선병들이 조선 왕이 있을 만한 곳을 필사적으로 방어하고 있습니다. 야포대의 지원이 필요하다고···.”

마음에 안든다고 지원을 각하시키기엔, 이대로 시간을 더 끌게 되면 위험했다.

애초에 쿠데타 계획자체도 내응협격을 통해 1시간 내외로 상황을 종료시키는 것을 목표로 했다.

하지만 원래 잘 짜였다고 생각하는 작전 계획조차도 야전에서 5분도 채 되지 않아 종잇조각이 된다고 했던가.

조선 놈들이 완강하게 저항하는 바람에 숭례문 하나 뚫는 데만 1시간이 소요됐다.

그 뒤 후퇴하는 조선병들이 지연전을 하면서 광화문 앞 병영으로 숨는 바람에 30분은 더 허비했다.

일본군이 총 몇 방 쏴주면 조선병들이 알아서 흩어질 것이라 예상했던 수뇌부의 생각과는 다르게, 그들은 무척이나 완강했다.

세이난 전쟁 당시 사쓰마 무사들만큼은 아니지만, 적어도 그와 동시에 일어났던 다른 사족들의 반란 당시보다는 훨씬 격렬하게 저항하고 있었다.

“망할, 자신만만하게 조선병은 오합지졸이라고 이야기하더니만.”

그는 잠시 경복궁 쪽을 바라보며 생각했다. 보고가 오는 것을 보아하니, 내부에서의 저항이 매우 격렬하기도 했지만, 생각보다 방어전에 능한 조선 장교가 있다는 것 같기도 했다.

건물과 지형지물을 이용해서 건춘문과 광화문, 영추문을 돌파한 3개 중대를 붙잡고서 2시간 넘게 혈투를 벌이는 중이라고 했다.

정말 예상치 못한 문제였다. 이대로 시간을 더 끌게 되면 흥인문(동대문 방면, 여기서는 통위영이 주로 배치되었다)의 조선병들이 더 튀어나올 것이 분명했다. 이놈들이 지금 당장은 흩어져서 문제지, 시간을 더 지체하게 되면 반드시 어디선가 집결할 것이 분명했다.

지금 당장은 죄다 흩어져있거나, 지휘관이 부재해서 걱정할 필요는 없는 수준이지만, 시간이 끌려서 이들이 뭉치기 시작하면 골치 아픈 수준을 넘어설 것이다. 공사관의 기밀 정보에 따르면 못해도 장부상 1만에 가까운 병력의 조선병들이 한성 방위를 위해 포진되어 있었다. 이는 한성 내부에 동원된 일본군 병력의 2배가 넘었다.

“연대장님, 급보입니다. 경복궁 북쪽에서 조선병이 급습을 가해왔습니다.”

“뭐라고? 그게 말이 되는 건가? 북악방면의 조선병들이 벌써 내려왔을 리가 없잖은가!”

북한산성에는 경리청이라 불리는 조선군이 있긴 했는데, 그놈들이 제대로 전열을 갖춰서 내려오려면 오전 11시는 넘어야 할 것이라고 했다. 도성의 외곽에 있는 부대이다 보니 병력이 소집되어서 모이는 시간도 그렇고, 도성 내로 진입을 해야 하는 문제도 있었다. 다만 북한산성이라는 꽤 단단한 요새를 지키는 특성상, 내부에 꽤 많은 물량의 탄약과 군량, 심지어 상당량의 포병들이 있다는 정보가 있었다.

“그놈들이 아닙니다. 신무문 쪽으로 규모를 알 수 없는 조선병이 몰려왔습니다. 전령의 말로는 그 숫자가 못해도 수백이라고 합니다.”

“뭐라고?”

“이 때문에 2대대 6중대가 함몰 위기입니다. 경복궁 내부의 조선병들도 증원을 나와서 6중대가 심하게 협격을 당하고 있습니다.”

그나마 우려했던 북한산 방면의 경리청이 내려오진 않았지만, 전혀 생각하지도 않았던 조선군 부대 하나가 어디 짱박혀 있다가 측면을 때린 모양이었다. 그 탓에 신무문 방면으로 진격하던 2대대 6중대가 흠씬 두들겨 맞고 있는 모양이었다.

그들도 구원해야했다. 지금 날이 서서히 밝아오고 있었다. 그리고 이제 위치가 훤히 드러난 6중대를 조선병들이 가만히 두진 않을 것이다.

“놈들이 어디서 왔는지 소상히 보고하라고 해라.”

“···아마도 창덕궁에서 나온 내병조 병력일 겁니다.”

일본 공사관과 함께 행동하던 조선인 중 안경을 쓴 자가 말했다. 조선의 소위 개화당 관료라고 불리는 자들 중 일부가 이번 계획에 깊숙이 관여했고, 특히나 한성 내의 방위태세나 궁궐 방어병력, 지리 등을 상세히 알려주기도 했다. 그렇기 때문에 지금 이렇게 21연대 막사에 자리를 잡을 수 있기도 했고.

“내병조?”

“창덕궁 수비 병력입니다. 아마 그들일 텐데···.”

“이보시오, 안 공. 그곳의 수비 병력은 200명에 불과하다고 하지 않았소?”

“그, 그렇긴 합니다만 나머지 병력은 어디서 왔는지 의문이군요.”

공사관 직원 중 하나가 묻자 그 조선인은 잠시 말을 더듬었다. 그 역시 창덕궁 내병조 이외에 병력이 있을 만한 곳을 알지 못했다.

아마도 경복궁 근방에 안동현감 민영순이 지휘하는 기영별대 병력이 숨어있는 것까지는 모르는 눈치였다. 사실 모르는 것이 정상이었다.

“조선 내에서 별군직을 지내면서 들은 게 있을 거 아니오?”

“그, 그게··· 주상 전하께서 자주 궁을 이어하는데다가, 무엇보다도···.”

“무엇보다도?”

“조선의 도성 방어군은 여기저기서 징상되어 오는 병력이 많습니다. 지방에서 군대를 자주 조발해오는데 그들일지도 모릅니다. 그들이 주둔하는 곳은 알기가 어려운데, 일단 평양에서 온 군대 육칠백 명은 경복궁 내에서 유숙하고 있었습니다.”

“어쨌거나 그들 중 하나라는 것이로군.”

히데노우 중좌는 혀를 차며 말했다.

하등 쓸모없는 조선 놈 같으니.

맞으면 맞고, 아니면 확실하게 아니라고 해야지 무슨 말을 저렇게도 빙빙 돌리나 싶었다.

그는 차갑게 눈길을 돌리며 전령에게 말했다.

“야마구치 소좌에게 대대 예비를 이끌고 6중대를 직접 지원하라고 전해라.”

“그러면 광화문을 뚫은 아군 지원이 불가능할 겁니다.”

“그건 걱정하지 마라.”

히데노우 중좌는 인상을 찌푸리며 말했다. 대일본의 육군이 저 어쭙잖은 조선병들에게 막혀 절절매는 것을 지켜보는 건 그리 유쾌한 일은 아니었기 때문이다.

당장 저 대륙의 지배자를 자처하는 대청제국의 군대를 박살내고, 더 나아가 오만한 러시아 놈들까지 제패해야 할 대일본제국의 육군이 그까짓 깜도 안 되는 조선 놈들에게 1분이라도 가로막히는 것 자체가 수치스러운 일이었다.

“본관이 직접 3대대와 야전포병대를 이끌고 돌파할 것이다. 야마구치 소좌는 6중대 구출에 집중하고, 가능하면 어쭙잖게 포위를 시도하는 조선병 격멸에 나서도록. 그리고, 이 이상으로 대일본의 육군의 명예에 누를 끼친다면 본영으로 돌아올 생각도 하지 말라 전해라.”

“네, 알겠습니다!”

전령이 다급히 떠난 이후, 참모 몇몇이 그에게 난색을 표했다. 참모뿐만이 아니라 동행하고 있던 주조선 일본공사관 서기관 스기무라가 가장 크게 반대했다. 정식 선전포고를 하지도 않고 대포를 동원하다니, 생각만 해도 무슨 일이 닥칠지 예상이 되었기에 그의 표정은 좋지 않았다.

“그··· 연대장님. 보병이면 몰라도··· 대포는 재고하시죠.”

“대관절 그게 무슨 소리요?”

“말 그대로입니다. 보병대를 동원해서 제압하면 몰라도, 대포를 가져오는 건 전혀 다른 문제입니다. 구라파(유럽)의 열강들이 그리 곱게 보진 않을 겁니다.”

스기무라 서기관은 당장에라도 공사관에 들이닥쳐서 상황을 설명하라고 윽박지를 영국, 프랑스, 미국, 러시아, 독일 영사들의 표정이 앞에서 아른거리는 것만 같았다. 똑같이 식민지 경영하면서 제국주의자 행세를 낼 때는 언제고, 조선에서 일본이 이권이라도 조금이나마 챙겨갈까 싶으면 언제 이빨을 드러내고 대립했냐는 듯 일치단결해서 윽박질렀다.

당장 일본군이 제물포에 상륙하고 조선 정부에게 약속한 300명의 수병만을 입경시키겠다는 약속을 깨고 2개 연대 병력 전체를 이끌고 왔을 때 격렬한 항의를 받기도 했다. 미스터 방곡령이라며 공사관에서 미친 영감탱이라고 부르던 외무독판 조병식도 상대하기도 복잡했는데, 그 양반이 경질되고 나서는 더 머리가 아팠다.

김홍집 이 양반은 조병식보다도 더 두루뭉술하게 대응해왔고 그 밑의 외무아문 참판들은 대놓고 태업을 하며 요청을 사실상 거부했다. 그나마 김홍집 영감이 조병식보단 말이 통해서 망정이지···.

“선전포고도 없이 대포를 동원한 부분은 분명 문제가 될 겁니다. 지금처럼 차라리 배치만 한 것이라면 변명의 소지라도 있지만···.”

“서기관의 요청은 기각하겠소. 현재 정황을 보아할 때, 조선병들의 저항을 대포 없이 깨라는 것은 무리라고 생각되오. 게다가 이곳은 전장이고, 전장의 일은 군인이 해결해야하는 법이오. 그 이후 벌어지는 문제는 당신과 같은 관료들이 처리하는거 아니오?”

“하지만 쉽게 볼 문제는 아닙니다. 열강이 개입하면 문제의 소지는 분명···.”

“그만, 그만! 본관은 이미 포병대를 투입하기로 결정했소. 이 문제로 더 이상 이야기하지 마시오.”

저 삿초 군바리 놈들이 미쳐도 단단히 미쳤구나, 라는 표정으로 스기무사 서기관은 히데노우 중좌를 바라보았다.

핏발이 가득 선 그의 눈에는 짜증이 가득했다. 어디서 굴러먹다 온 조선병들의 끈질긴 저항 때문에 화가 좀 많이 난 것 같았다.

그게 아니라면, 그런 놈들을 예정보다 빨리 처리하지 못할망정 몇 시간이나 지체되서 구원을 요청하는 부하들이 한심해서일까? 모르겠다. 근데 삿초 놈들의 머릿속을 해부해본다면 둘 다일 가능성이 컸다.

하여간 스기무리 서기관은 이 문제가 자신의 선에서 해결되기 어렵다고 생각했다.

딱히 수가 떠오르진 않았기 때문에, 자신의 상급자인 오토리 게이스케 공사에게 보고할까 생각했지만 이내 그만두었다.

오토리 공사도 딱히 히데노우 중좌를 말릴 것 같지는 않았다.

정확히는 나서지 않는다고 하는 것에 가까우려나.

어차피 그는 삿초 군바리 놈들이 자신의 말을 경청해줄 것이라곤 생각하지 않는 사람이었으니까.

차라리 ‘왕궁에 대한 포격 사건은 군의 독단적인 행동이고, 일본 정부와는 관련이 없다!’라고 변명거리나 만들어두는 게 지금은 더 이득일 것이다.

스기무라가 입을 다물자 히데노우 중좌는 좌우를 잠시 쳐다보더니 이 논쟁의 마침표를 찍었다.

“더 이 문제에 대해선 이상 이견이 없는 것으로 알겠소.”

“알겠습니다. 포병대에게 광화문으로 오라고···.”

참모들이 아현의 21연대 주력부대와 포병대를 호출하겠다며 나섰고, 곧이어 명령에 따라 광화문 방면을 향해 이동하기 시작했다.

스기무리 서기관은 그런 그들의 뒷모습을 보며 한숨만 내쉴 뿐이었다. 지금 그가 할 수 있는 것은 조선에 주재하고 있는 외국공사들에게 해명할 거리를 찾는 것뿐이었다.

그리고 그 누구도 신경 쓰지 않았지만, 지금의 이 모습을 매우 흥미롭게 쳐다보는 눈길이 하나 있었다.

***

김가진이 떠난 이후, 한동안 일본군은 이쪽을 향해 공격해오지 않았다. 약속대로 비무장한 병사들이 와서 부상자와 전사자들을 수습했다. 아침이 완연하게 밝아오자 그래도 시원했던 새벽 공기가 가시고, 점차 주변이 덥혀지는 느낌이 들었다.

이마에서 땀이 슬슬 다시 맺히기 시작하자 병사들이 전립을 벗고서 더위를 식히려고 애썼다. 안 그래도 어두운 색 계열의 군복들이다 보니 체감상 더 덥다고 느껴질 수밖에 없었다.

그건 일본군도 마찬가지일 것이다. 더위는 누구에게나 공평하니까. 그들 역시 돌아간 이후로 별 다른 움직임은 없었다. 한두 차례 정도 공격하려는 듯이 무력시위를 하기는 했지만 돌격을 해온다든가, 아니면 아까처럼 총격을 가하진 않았다. 수중에 남아있는 탄약만 충분했더라면 역습각이라도 재어 봤을텐데 아쉬웠다.

“이상하게 조용하군요.”

“그러게나 말일세.”

북문인 신무문에서 간간이 들려오던 총성을 빼면 쥐 죽은 듯이 고요한 상황이었다. 10여 분 전까지만 해도 사격장에서 연발사격을 하듯이, 콩볶는 소리를 내던 것도 이제는 별로 들리지 않았다. 안도감보다는 불안감이 엄습했다. 원래처럼 신무문에서 이어진 기영병들의 반격이 분쇄당하고, 함화당과 건청궁이 사실상 포위당해 무장해제 당하는 결말이 예상되었다. 그렇게 초조한 시간이 지나갔다. 시계가 없어서 불편하기는 했지만, 점점 더워지는 것을 보니 시간이 꽤 지났다는 것을 어렴풋이 알 수 있었다.

“저희는 그대로 이곳에 남아있는 겁니까?”

교장 중 하나가 물었다.

“당연하게도, 남아있어야지.”

이 소강상태가 불편한 것인지, 아니면 적응되지 않는 것인지는 모르겠지만 그 역시 초조해보였다.

병사들이면 몰라도 지휘관급들이 저럴 지경이면 다들 비슷하게 생각을 하는 것일지도 모르겠다. 아니면 정보가 차단된 상태에서 발생한 공포가 전염되었거나.

“하지만 이렇게 죽치고 앉아 있어봐야 할 수 있는 것이 없습니다.”

“때로는 직접 방어하지 않아도, 그 뜻을 이룰 수가 있어.”

끙차, 나는 자리에서 일어나 엉덩이를 툭툭 털었다.

얼마 전에 비가 좀 왔는지 땅이 조금 질었지만 마땅히 쉴 곳이 없어 그냥 벽에 등을 기댄 채 앉아 있었다.

물기를 조금 먹은 흙이 바닥에 떨어졌다. 그리고 주변에 있는 돌과 나뭇가지 몇 개를 주워온 뒤에, 아쉬운 대로 흙바닥에 사판을 만들었다. 작전과에서 구르고 구른 짬밥 덕인지도 모르겠다.

“전하께서 기거하신 함화당으로 가는 길은 총 3개가 있다. 그중 하나는 신무문을 통해서 들어가는 것이니 제외하고, 경회루와 이곳 교태전은 저들이 선택할 수 있는 길이다.”

나뭇가지로 일본군이 기동하는 것을 슥슥 그린 뒤, 흩어진 우리 병력들을 작은 조약돌로 표시해두었다. 그러자 모두들 그것을 바라보았다.

“경회루로 가는 길은 이곳보다는 쉽지만 일중문과 예성문을 돌파해야한다. 이곳에는 기영병들이 철통같이 방어하고 있지. 게다가 신무문과도 직통으로 이어져서 유사시 증원을 받기도 쉽다. 그렇기 때문에 저들이 쉽사리 돌파하기 어려워.”

그러고는 맞은편에 있는, 우리가 위치한 곳에 나뭇가지를 가져다 대었다. 어릴 적에 소꿉친구랑 이렇게 삐뚤삐뚤한 그림을 그려대면서 놀던 게 갑자기 기억났다. 이럴 때 추억팔이라니.

“허나 우리가 있는 교태전은, 이곳이 돌파당하면 함화당으로 가는 길을 저지할 만한 문이 없다. 물론 많은 건물들이 있지만 저들이 우리의 저항을 무시하고 함화당으로 직접 공격을 가한다면 무의미하다. 우리가 이곳에서 물러서면 갈 곳은 그 뒤의 건청궁 정도인데, 의미가 있겠는가?”

솔직히 의미가 없다는 것 정도는 다들 알 수밖에 없다. 물론 어지간한 건물들이 헐린 지금의 경복궁보다 훨씬 복잡한 곳이기 때문에 흩어져서 방어야 할 수 있겠다만···.

“군관 나으리! 빨리 와보셔야겠습니다.”

“무슨 일인가?”

파수를 보던 병사 하나가 급히 달려왔다. 나는 손에 들고 있던 나뭇가지를 바닥에 던지며 자리에서 일어서자, 군화가 내는 소리가 사방에서 들려왔다.

“놈들이 접근합니다.”

“음··· 쉬는 시간이 끝났다, 그건가?”

아, 다시 싸울 시간인가.

나는 벽에 기대어 둔 칼을 잡고서 모두 각자 맡은 위치를 반드시 사수하라는 명령과 함께 고개를 살짝 내밀었다.

근정전 쪽에서 무언가 무거운 것이 굴러오는 소리가 들렸고, 분명 공병대가 쓰는 폭약이 곳곳에서 터지는 것도 함께 청취할 수 있었다.

설마··· 대포를 운용하려고 개척하는건가?

파괴된 사정전 문으로 슬쩍 들여다보니 포병들과 포탄이 들어있는 상자를 들고 오던 치중병들이 눈에 들어왔다.

저 미친놈들이 결국 사달을 낼 모양이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 경복궁은 불타오르는가?(7)

“망할.”

“왜 그러십니까?”

“대포다. 놈들이 대포를 가져왔어.”

보병으로 돌파가 안 되니까 포병대를 끌고 온 모양이었다.

파괴된 사정문 앞으로 적의 야포와 그것을 호위하는 일본군 보병들이 점점 다가왔다.

설마, 대포를 가져올 줄은 몰랐다. 아무리 쿠데타더라도 보병을 동원하는 것과 포병까지 동원해서, 그것도 남의 나라 왕궁에 사격하는 것은 그 의미가 완벽하게 달랐다.

설마, 그냥 위협용으로 쓰는 게 아닌가 싶었지만 포대가 위치를 잡는 것을 보니 진심으로 쓰려고 하는 모양이었다.

“침착해라. 포를 조작하는 놈들을 우선 조준해!”

“사격 준비··· 으악!”

나는 은근히 가까워보이는 적 포대를 향해 사격을 지시했지만, 일본군 보병들은 우리가 당연하게도 포병을 최우선 공격 대상으로 삼을 것을 예상한 모양이었다.

그들은 곧바로 대열을 갖춰서 포대를 노리고 있던 사정전 쪽을 향해 집중 사격을 가해왔다.

교장들이 쏟아지는 총탄에 발포 명령을 놓치고 엄폐한 사이 사정전 기둥에 총탄 여러 발이 박히고, 몇몇 병사들이 새된 비명을 질렀다.

비단 사정전뿐만 아니라, 다른 곳에서도 이루어진 동시다발적인 공격이었다. 이윽고 저쪽에서 사격을 알리는 단말마의 명령과 함께, 굉음이 터졌다.

FPS 게임을 하다 보면, 지근거리에서 수류탄이나 포격을 맞았을 시 고막이 멍해지는 듯한 소리가 나는 묘사가 있었다. 그리고 그 묘사를 직접 당해보고 싶진 않다는 생각을 했었는데···.

‘삐이익’거리는 소리와 함께 시간이 마치 지금에 머물기라도 한 듯 모든 장면이 느리게 흘러가는 것 같았다.

아직 내가 살아있긴 한 건가, 싶어 손을 들었을 때는 이미 사정전 바닥이 누구의 피일지 모르는 흥건한 붉은색의 무언가가 흘러나왔다.

“···리!”

누군가가 내 팔을 강하게 잡아당겼다. 귀가 잘 들리지 않아 고개를 돌리려 했지만 마음대로 되지 않았다.

“나으리! 정신 차리십쇼!”

“어··· 으···.”

말도 잘 안 나왔다. 머리를 부여잡고 비명을 지르는 병사들과 사방에 조각난 채 비산된 주인 잃은, 부위를 알 수 없는 살점과 뼛조각들, 그리고 뻥 뚫려버린 사정전의 행랑들만이 우리가 무슨 일을 당했는지를 여실 없이 보여줬다. 처참하다고 느낄 새도 없이, 총탄이 날아들었다.

“놈들이 쇄도합니다! 빨리, 빨리 다음 명령을···.”

“이··· 개같은 놈들이···.”

다행히 손에 쥔 칼은 멀쩡했다. 하늘이 도왔는지 포격에 큰 부상을 입은 것 같지는 않았다. 다른 곳에서도 착탄음이 들렸다. 저항하는 곳마다 직사 포격을 가하는 모양이었다. 위치상 소주방 쪽을 방어하던 병력들에게 포격이 가해진 모양이었다.

아까의 포격으로 생긴 커다란 구멍 사이로, 적들이 총격을 가하며 천천히 접근해오는 것이 보였다. 각 교장들에게 병력을 온존해서 후일을 도모하기 위해 후퇴하라고 할까?

아니, 그러면 더 이상 부대단위를 유지한 조직력 있는 저항은 끝이라고 보아야한다.

개별 단위의 저항은 격렬하겠지만, 통제되지 않는 소부대들로는 결국 그 끝은 탄약이 떨어져 항복하거나, 포위당해 섬멸되는 것뿐이다.

“모두 착창하라 전해라.”

“나으리, 진심이십니까?”

“어서.”

교태전으로 후퇴해도 포격 받는 것은 똑같은 일이었다. 그렇다면 차라리 착검돌격으로 반격을 가해서 충격력으로 밀어내는 것도 괜찮은 방법이었다.

임진강 전투에서 탄약을 모두 소진한 한국군 제1사단이, 북한군 8사단을 철교 외곽으로 몰아낼 때 예기치 못한 총검돌격을 가해서 격퇴한 적이 있었으니까.

물론··· 지금은 진짜로 격퇴할 수 있을지는 몰랐다.

지금의 경우는 최후 발악에 가까웠다.

어차피 여기서 총을 내려놓는다고 해서, 대포까지 가져온 적들이 제대로 살려줄지도 몰랐다.

악에 받친 놈들이라 더 잔혹하게 굴 수도 있는 것을 염두에 두었기에, 지금은 최대한 악착같이 적들에게 달라붙어 싸우는 것이 옳다고 생각했다.

“착창, 착창!”

착검 대신, 착창이라는 말이 여기서는 제식 용어처럼 쓰였다. 뭐, 내가 봐도 이 총검이라는 놈들이 칼보단 창에 가까운, 굉장히 긴 놈들이었으니까.

어쨌거나 착창이라는 말을 듣자마자 병사들은 사색이 되어 서로를 쳐다보았지만 교장들의 욕지거리와 구타가 두려운 이들은 곧바로 허리춤이나 총구에 거꾸로 걸어놨던 총검을 꺼내 들었다.

전열에 남아있는 병사들이 사격을 가하며 일본군의 접근을 막아서는 동안, 나는 부축을 받아 대열을 갖춘 이들 앞에 섰다.

모두의 눈에는 경악과 공포가 가득했고, 여차하면 도망치고 싶어하는 이들도 보였다.

그런 그들이 적을 향해 돌격하게 하려면 지휘관이 앞장서야만 했다. 열성적인 지휘관이 전장에서 앞장서면, 보통의 경우 병사들은 따른다.

지휘관을 따르지 않으면 무조건 군율에 의해 처벌당하지만, 일단 따르면 살 수 있는 가능성이 생기기 때문이다.

“지금 이 순간부터, 우리는 황동과 화약 대신에, 강철로 적들을 상대할 것이다. 대군주 전하를 위해 누가 목숨을 바치겠는가?”

“대군주 전하께 적도들이 다가서지 못하게하라! 전하께서 내려주신 친군(親軍)이라는 이름답게 맹렬히 싸우자!”

돌격에 앞서서, 모두들 전열을 가다듬었다. 마치 남북전쟁처럼 전열보병의 대열을 갖춘 병사들은 총검을 전방으로 겨누고 허리를 숙여 엄폐한 채 가쁜 숨을 내쉬었다.

곡호병(曲號兵, 개항기 조선군에서 나팔수 역할을 하던 병사)이 나팔을 쥐고서 나의 돌격 명령을 기다렸다.

다시 한번 일본군의 포격이 이어졌고, 그 직후를 노리고 나는 자리에서 일어섰다.

“적들의 포대에 돌격을 집중한다! 모두 나를 따르라!”

“가자!”

가장 먼저 내가 양손으로 검을 쥐고 박살난 문을 향해 달렸고, 그다음으로 교장들과 함께 병사들이 착검한 채 그 뒤를 따랐다.

곡호병의 돌격나팔 신호와 함께 갑작스러운 총검 돌격이 이어졌다. 조선병들 주제에 착검 돌격을 해올 지는 예상치 못했는지 산개된 일본군의 보병전열은 쉽게 돌파당했다.

이게 충격보병이지, 하면서 포연을 해치며 나서니 생각과는 달리 눈에 겁을 집어먹은 일본군 사병들이 총검을 제대로 겨누지도 못한 채 경악한 표정으로 나를 보고 있었다. 마치 귀신이라고 본 것마냥.

나는 그 순간을 놓치지 않았다. 달리면서 어깨로 당황해하던 일본군 병사를 들이받아 넘어뜨리고, 뒤늦게 정신을 차리고서 총검을 찌르려던 적의 공격을 본능적으로 검으로 비껴냈다.

생각보다 이곳에서의 ‘나’는 꽤 무관다운 기예를 가진 모양이었다.

다가오던 일본군 병사에게 검을 휘둘렀지만 칼에 무언가 걸리는 느낌이었다.

모직 재질의 군복이라 베어내는 정도로는 치명상을 주지 못하는 것 같았다.

신미년에 조선군과 미군이 광성보에서 처절한 백병전을 치렀을 때, 미군의 사상자가 극적으로 적었던 것도 두꺼운 모직코트 덕분이었다. 모직코트가 조선군의 근접공격으로부터 병사들을 보호해줬다던가. 뭐, 실물을 보면 진짜 그럴 법도 하기도 했다.

차라리 병사들이 쓰고 있던 스파이크식 총검이 더 치명적이었다. 모직 군복이 아무리 두꺼워도, 일점으로 찌르는 형태의 총검은 베는 것보다 확실히 치명상을 입힐 수 있었으니까.

옆에서 기합을 넣으며 나한테 군도를 휘두르는 놈의 팔을 왼손으로 잡았다. 병사들과 다른 제복을 입었으니 장교가 분명했다.

칼을 쥔 손이 잡힌 놈이 발로 나를 걷어차고 주먹질을 하며 발악하자, 나는 곧바로 주먹으로 그놈의 면상을 여러 차례 강타했고, 곧이어 정신을 잃은 놈이 바닥에 널브러졌다.

옆에 아군 병사들이 아직 싸우는 것을 보면서 잠시 안도의 한숨을 내쉰 뒤, 적의 포대를 향해 뛰어들었다.

“우사 1소대는 계속 적을 몰아붙혀라!”

포대 사이에 뛰어들어 소리치자 쐐기 대형으로 돌진해오던 아군이 모두 함성을 다시 지르며 난입했다.

그 모습을 보고 겁에 질린 일본군 포병들이 등에 멘 총을 꺼내지도 못한 채 뒤로 물러서야만 했다.

몇 놈이 덤비긴 했지만 고함을 지르며 검을 휘두르자 제대로 저항조차도 못하고 뒤로 도망쳐버렸다.

나는 그들이 도망치는 것을 보자마자, 가장 가까운 곳에 있던 대포 1문의 폐쇄기와 격발장치를 뽑아내서 가능한 한 멀리 던져버렸다.

아마도 적들이 보기엔 내가 야차와 같은 모습이지 않았을까 싶었다.

포격의 여파로 상투는 흩어져 봉두난발이 되고, 옷은 반쯤 찢겨져 있는데 양손으로 검을 휘두르면서 자기 앞을 막는 놈들은 사정없이 두들겨 팼으니.

말을 탄 적들이 이쪽을 향해 손가락질을 하며 무어라 외치자, 더 많은 적들이 이곳을 향해 달려왔다.

병사들은 이제 흩어져서 적과 주먹질을 하며 싸우고 있었고, 교장들은 필사적으로 칼을 휘두르며 집결하라고 소리를 쳐댔다.

그런 모습을 보며, 나는 검을 어깨에 얹은 채 야포의 너머에서 다가오는 적들을 마주했다.

저들도 이번 전쟁이 자신들의 제국에 명운이 달린 일이라며 필사적일테지. 아마 그렇게 병사들도 각인시켰을 것이다.

단말마의 명령과 함께 그들이 달려오는 것을 보았다.

뭐, 운이 좋으면 살 것이고 나쁘면 죽겠지 싶었다.

근데 이대로 죽으면 나는 어떻게 되는 거지?

생각을 정리할 틈도 없이 적들이 다가왔고, 나는 검을 다시 휘둘렀다. 적들과 마지막까지 싸워라, 라는 함성을 외치면서.

멀리서 사진 찍는 소리가 들리는 듯한 환청이 들렸지만 신경 쓸 겨를도 없었다. 가능한 한, 가장 깊숙한 곳까지 찔러 들어가는 것이 더 급했으니까.

그렇게 전투를 이어가던 순간.

퍽!

뒤통수에 느껴지는 고통과 함께 시야가 암전됐다.

***

익숙한 천장··· 은 아니었다. 눈을 떠보니 흰 구름이 잔뜩 낀 하늘이 들어왔고, 그런 나를 일본군 위생병으로 보이는 이가 쳐다보고 있었다.

그는 내가 눈을 번쩍 뜨자 꽤 놀란 듯한 표정을 지었지만, 이내 손짓발짓을 하기 시작했다.

말이 안 통하니 그러는 모양이었다.

대충 괜찮다는 신호를 보내자 그는 고개를 끄덕이더니 내게 물을 주고는 이내 자리를 떴다.

그가 준 물을 마실까 말까, 하다가 목이 매우 탔기 때문에 한 모금을 마셨다.

이렇게 꿀맛 같을 수가. 역시 근대 시기의 야전병원이란, 야만적인 전장과는 달리 나름대로 인간미나 흘러 넘친다고 해야할까. 나름대로 감탄하며 주위를 둘러보았다.

“아이고, 나으리.”

아까 옆에서 나와 함께 마지막까지 싸웠던 교장이 내 옆에서 한숨을 쉬었다.

그는 내게 연신 자신들이 모자라서 졌다고 통곡했다.

왕조의 신하다운 반응이려나.

나는 최선을 다했고, 지휘자는 나였으니 온당 책임은 내가 져야할 것이라며 말을 한 뒤, 정말 궁금한 것을 물었다.

“도대체 어떻게 된 건가?”

“다 끝났습니다. 신무문도 뚫리고, 전하께서도 저들의 수중에 넘어가고··· 저희 중에선 열여덟이 죽었습니다.”

“젠장맞을.”

사상자는 생각보다는 적었긴 했지만··· 결국 정해진 역사를 바꾸진 못했다.

내가 짜증을 부리자, 위생병이 경계심 가득한 눈으로 나를 흘끗거리며 쳐다보았다.

옆에는 부상을 입은 우리 병사들이 누워있었다. 아무래도 무장해제 이후 부상자들을 일본군 혼성여단에서 데려다가 치료해주는 모양이었다.

어차피 자기들이 정국을 장악했다고 선심이라도 베푸는 듯 싶었다.

보여주기 식으로, 우리는 정말 ‘조선의 친구다!’라는 걸 보여주기에도 적합했고.

그러고 보니 멀리서 민간인으로 보이는 자들이 돌아다녔는데, 아마도 종군기자일 것이었다.

열심히 우리 사진을 찍다가, 일본군 의무병들에게 제지를 당하기도 여러 차례였다.

처음에는 짜증을 부리던 병사들도 이제는 될 대로 되라 싶어서 나름대로 포즈를 취해주곤 했다.

저거 찍히면 영혼이 빠져나가는 것이 아니냐며 두려워하는 자들도 있었지만, 곧이어 기자들이 건네주는 감미품에 넘어가 언제 그랬냐는 듯이 아예 웃으면서 원하는 자세까지 잡아줬다.

에휴, 예나 지금이나 감미품 주고서 값싸게 사진 찍는 건 군대 공통이구나 싶다.

“나는 어찌 된 거야?”

“아, 그게···.”

이야기를 들어보니 끝내 중과부적으로 죄다 밀려버렸다는 모양이었다.

나는 대포의 격발기를 뽑아서 던지며, 마치 야차처럼 싸우다가 일본군에게 둘러싸인 채 개머리판에 얻어맞고 그대로 나자빠졌다고 했다.

내가 지휘하던 나머지 병력들도 개개별로 격렬하게 저항하기는 했지만 역부족이었다.

지금 내 앞에 누워있던 군관 하나가 잔여부대를 수습해서 함화당까지 간신히 철수했지만, 이곳에서 마저도 포위를 피할 수 없었다고 했다.

결국 마지막까지 함화당으로 가는 길을 사수하다가 수적열세와 탄약 부족으로 더 이상 싸울 수 없는 상태가 되었다고 했다.

게다가 나도 기절해서 정신을 차리지 못했고, 다들 더 이상 싸울 수 없을 정도로 지쳐, 결국 무기를 버리고 일본군에게 투항했다고 했다.

예상과는 달리 그들은 생각보다 온정적으로 자신들을 대해서 놀랐다는 말도 덧붙여서.

신무문의 상황 역시도 비슷했다. 기영병 별대와 창덕궁의 내병조 병력이 일본군 중대 하나를 산병선을 늘어뜨려서 포위하는 데 성공했지만, 일본군이 매우 빠르게 예비대를 투입해서 각개 격파를 했다고 했다.

가장 빈약했던 창덕궁의 내병조 병력이 가장 먼저 패퇴하여 북악 방면으로 도주했고, 뒤이어 신무문에서 나와 이들과 합세를 시도했던 홍계훈의 병력도 탄약이 부족해 그대로 고립되었다.

다만 기영병 별대는 끝까지 항복하지 않은 채 계속해서 저항했다. 그러나 이내 신무문이 돌파당하고, 경회루 방면의 방어선도 깨지면서 고종의 신변이 완전히 넘어가버렸다.

당연하게도, 그들은 왕을 앞세워서 무장해제를 지시했고, 그 결과가 바로 지금의 모습이었다.

국왕의 무장해제 명령은 삽시간에 저항의지를 꺾어버렸다.

전근대 시기이기에 당연한 것이기도 하겠지만, 이 시기의 조선의 군대라는 것이 국민군이 아닌 국왕의 친위군 개념이 강했던지라 그런 경향은 더욱 심하게 다가왔다.

“그래서 지금 이렇게 있는 거라고?”

“그렇습니다만.”

나는 양손으로 얼굴을 가렸다. 짜증이 나거나, 화가 나서가 아니었다. 오히려 내가 생각했던 것들이 모두 맞아 떨어져서 허탈했다.

예상보다도 일본군의 수준은 높았고, 조선군은 아직 근대식 군대라고 보기에 무리가 있었다.

앞으로 가야할 길이 너무나도 멀었으며 그 길은 험난하기 짝이 없다는 것이 눈에 선했다.

아직까지 항복하지 않고 저항하는 하도감 쪽에서 총성이 계속 들려왔지만, 그들 역시도 오늘 내로 정리될 것이었다.

나와 같은 장령급 지휘관들은 무장해제 명령 이후 거의 다 그들에게 동조해주지 않았고, 하도감 방면이 완전히 포위되면서 그들 역시 별수 없이 항복을 해야만 하는 선택지만이 기다렸다.

“젠장 맞을, 대비할 시간이라도 더 있었으면 극노백포(크루프포의 음차)로 혼쭐을 내주는 건데···.”

“이보게, 극노백포들이 어디 있는 줄이나 알고 그러나? 장위영 본영에 모셔져 있는 것을 어찌 끌고 오려고?”

부상을 입은 병사들이 울분을 삭히지 못하고 이를 바득바득 가는 소리도 들렸다.

그나저나 일본 놈들, 대포까지 긁어와서 왕궁에 직접 포격을 날렸는데 이거 뒷감당은 가능하려나? 왜성대에서 대포를 끌고 온 놈들이다 보니 이번 일에 단단히 사활을 걸었구나 싶기는 했다.

“이제 우리는 어찌 되는 겁니까···?”

“뭐, 이제 별일 없으면 바로 집에 가겠지.”

나는 자리에 누우며 대꾸했다. 평소 집에서 돌침대를 써서 그런지 그런대로 일본군 야전병원의 병상도 그렇게까지 딱딱하다는 생각은 들지 않았다.

“이제 조선은 망했군.”

바른편에 누워있던 다른 군관 하나가 이를 바득바득 가는 소리를 냈다.

슬며시 바라보니 아까 우리 쪽에서 싸우던 부대의 군관은 아니었고, 아마도 통위영이나 장위영의 또 다른 부대를 지휘하던 이였던 모양이었다.

“놈들이 이제 이 나라를 좌지우지할 것인데, 총칼을 든 무인들이 군주를 겁박하는 왜놈들과 그 수하들을 막지 못했으니 이보다 더한 비극이 있겠나···.”

“이보다 더 큰 비극이 기다리고 있을 겁니다.”

나는 씁쓸하게 웃으며 그에게 답했다. 이것보다 더한 비극이라. 그것은 빈자들의 전쟁이 조선을 얼마나 더 빈궁하게 만들었느냐에 대한 것이었다.

일단 주요 항구에서 거둬들이던 해관세부터, 전국토가 전쟁터로 변하면서 세액 수취가 이루어지지 않았고, 무엇보다도 일본군의 보급로 확보를 위하여 징발된 소와 말, 우마차, 그리고 다수의 인력과 식량 등은 그나마 발전하고 있었던 조선의 부와 경제력을 야금야금 갉아먹었다.

그 결과가 어땠는가, 라고 한다면 그야말로 궤멸적이었다고 자신있게 이야기할 수 있었다.

그 발전하고 있다던 평양부만 하더라도 전체 세액의 90%가 사라지고, 제물포도 비슷한 타격을 받았다.

그야말로 가난한 아시아의 두 제국이 벌인 전쟁은, 끝내 조선의 골수를 모두 빨아먹을 것이었다.

더 비극이라면 주요 곡물수출 기지였던 원산항의 경우 일본군이 사실상 장악하면서 곡물이 쌓인 이후 재분배되지 않아 죄다 식량난에 시달릴 것이라는 점이었다.

그야말로 국내의 모든 운송이 마비될 텐데, 당연한 결과다.

현대에도 운송망이 붕괴되면 꼼짝없이 도시들은 타격을 받는데 하물며 전근대는 더 심각할 것이다.

“소관이 전부 말해줄 수는 없고, 짚신 한 짝이 지금 몇 전이나 합니까?”

“4전인데, 그건 왜 물으시오?”

“조만간 30전까지 폭등할 것입니다. 그 직후 처자식 먹여 살릴 쌀도 모자라게 될 것이고···.”

“···거 농도 지나치구만.”

그는 믿지 않는 눈치였지만 조금 시간이 지나면 이해하게 될 것이었다. 사실상 주권없는 나라라는 것은 피부에 금방 닿지는 않는다.

그렇지만 전쟁으로 인해 당장 먹고살 길이 막막해지는 것이 더 빠르게 와닿을 것일테고.

그나마 여기는 중앙군이라서 망정이지, 지방의 친군영이나 포군들은 죄다 해체될 예정이기도 했다. 그들은 입에 풀칠할 거리조차 없다.

“정녕 이 나라가 살 길은 없소?”

“아직은··· 허나 정신 똑바로 차리면 뭐··· 기회가 한 번은 오겠지요.”

바깥에서 소란스러운 소리가 들렸다.

멀리서 총성이 들려오는 것을 보아하니, 아직 하도감 쪽에서 저항을 포기하지 않은 통위영 병력들이 접근하는 일본군을 향해 발포하는 것 같았다.

일부 장위영 병력들도 있을 것이다. 경복궁만 장악했지, 아직 도성의 구석구석까지 일본군 혼성여단이 점거한 것이 아니라서.

하지만 그들의 저항의지에 동조하는 대관급 이상 지휘관도 딱히 없었고, 기껏해야 교장급의 하급군관들과 병졸들만 저항을 다짐한 상황이라 오늘 저녁을 넘기기 어려워보였다.

고종도 무장해제 명령을 내린 마당이라서 더더욱 명분도 없었고.

마음 같아서는 당장에라도 그들에게 달려가고 싶었다만, 오늘 싸워본 경험상 무리였다.

분명 원래보다 2~3시간은 더 버텨줬고, 일본군에게 자충수를 강요했다는 것 말고는 이렇다 할 성과는 거두지 못했다.

저 일본군을 이기려면 아주 근본적인 것부터 바꿔야 했다.

작게는 서구식 부대 편성부터, 크게는 국민군의 성격까지 전부 다.

그걸 생각하니 앞으로 갈 길이 참 고되보였다.

원래의 세상으로 돌아갈 수 있을지는 고사하고, 일단 여기서 살아남기라도 해야 방법이라도 찾을테니 말이다.

“이리된 거, 우리 통성명이나 하세.”

대뜸 아까의 그 군관이 말했다. 꽤 맑은 눈에 무인답다는 느낌이었다. 근데 생각보다 나랑 나이도 별 차이가 없어보이기도 했고.

“장위영 대관 이규태라고 하오만.”

이규태? 장위영 대관으로서 나름대로 조선군의 중추를 맡았던 무관이자, 제2차 동학농민운동을 진압하는 양호초토영 우선봉이기도 했다. 그리고, 을미사변 직후 의병에 가담하였다가 안면도에 도피한 이후 흔적이 끊겨버린 인물이기도 했고. 무엇보다도 생몰년 미상이라서 당최 몇 살인지조차도 모르는 인물이었다.

근데··· 생각보다 젊다? 나이 좀 있는 아저씨일 줄 알았는데 말이다.

“무엇이 그리도 궁금한가?”

“아, 아닙니다···.”

“아니 뭐··· 그럴 수도 있지. 나도 자네는 처음 보니 말일세. 자네 소개도 들어보고 싶군.”

“소관은 김시혁으로, 장위영 우사 1소대를 지휘했습니다.”

자연스럽게 이곳에서의 내 이름이 입 밖으로 나왔다. 아, 여기서 내 이름은 김시혁인가? 민씨인 할아버지의 일족일 줄 알았는데 영 딴 판인 사람이었다. 역시 기록조차도 없는 무인이었을 것이 분명했다.

짝.

“아, 근정전 뒤에서 끈질기게 버텼다던 그 별대로군.”

그는 마침 잘됐다는 표정으로 손뼉을 쳤다.

하기사 건청궁 쪽에서는 우리 덕분에 어느 정도 숨통이 조금이나마 틔였을 것이다. 경복궁 남쪽에서 우회하려고 달려드는 놈들을 악귀처럼 붙잡고서 놔주질 않았으니.

“그래 봐야 맡은 바 소임을 다하지 못한 패장입니다···.”

“그런 나약한 소리 말게. 최소한 저놈들 간담은 서늘하게 만들었어. 우리가 탄약만 조금 더 있었더라면, 또 모를 일이기도 했지. 빌어먹을 놈들.”

“탄약이 문제가 아니었습니다. 탄약이 더 있었더라도, 수 시간을 더 버텼을 뿐입니다.”

“호오···.”

그는 꽤 재밌다는 표정을 지으며 나를 바라보았다. 마치 똘똘해보이는 학부생을 바라보는 교수의 표정처럼.

저 녀석을 대학원으로 데려가면 어떨까··· 와 같은 얼굴이 겹쳐보여서 잠시 흠칫했지만, 다행히 그는 그러한 내 모습을 알아채진 못한 것 같았다.

“병법의 기묘함을 나조차 다 깨우치진 못했지만, 그대는 조금 다른 것 같군.”

“작금의 병법은··· 손자와 오자가 내놓은 것에서 크게 바뀌지 않았습니다. 다만 손에 들려 있는 것이 조총에서 양총으로, 총통에서 극노백으로 바뀌었을 뿐이지요.”

“재밌는 친구로군. 왜 내가 자네같은 친구가 영내에 있는 걸 몰랐지?”

마치 동지라도 찾은 듯이, 그는 이제 아예 내 곁으로 다가왔다. 군관 둘이 무언가 도란도란 떠들자 경계심이 많아보이던 일본군 위생병이 이쪽을 바라보며 손사래를 쳤다. 아마도 조용히 하라는 것 같았다.

“왜병들이 저렇게 부산을 떠는 것을 보니 시끄럽긴 했나 보군. 뭐··· 나라가 어찌 될지는 모르겠지만 잘 부탁드리리다. 나는 명례방 쪽에 살고 있으니 언제 한 번 찾아오게.”

“기회가 된다면···.”

나는 말끝을 흐렸다. 아마도 언젠가 다시 만날 날이 있을테지. 그렇게 생각하고 있을 즈음, 일본군 장교들과 통역들이 들어오더니 뭐라고 지껄이는 소리가 들렸다. 줄여서 말하자면, 니들 전부 집에 가라는 이야기였다.

경복궁을 비롯하여 한성의 치안은 일본군이 맡을 것이며, 조선군은 일본군의 통제하에서 적절한 훈련을 받은 뒤 다시 배치될 것이라는 말도 함께였다.

아마도 이들은 8~9월은 되어야 압수한 무기들과 탄약을 돌려줄 생각이었고, 공수동맹을 맺기 전까지는 무기를 절대로 주지 않을 것이었다.

몇몇 장령들이 반발했지만 소용없었다. 이미 전투에서 패배했고, 무기를 모두 내준 이상 할 수 있는 선택지는 거의 없었다.

나는 한숨을 쉬며 먼저 자리에서 일어서서 막사 밖으로 나왔다.

말이 채 끝나기도 전에 일어서서 나가는 내 모습에 일본군 장교가 언짢은 듯한 표정을 지었지만 내 알 바는 아니었다.

그렇게 소설에서나 읽던 옛 시대로의 환생은, 그리고 야심차게 적들을 막아보겠다는 처음의 다짐은 보기 좋게 깨진 채 몸이 기억하는 집으로 돌아갔다.

나로 인해 바뀐 건 원래보다 2~3시간을 더 버틴 것과 일본군이 궁에 대포를 쐈다는 점이다.

과연 이게 어떠한 나비효과를 가져올 수 있을까···.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

9. 가장 어두운 시대(1)

한참 더운 여름이 이어졌다. 그 날 전투 이후 나는 유유자적··· 하게는 아니고, 그냥저냥 나름 바쁜 시간을 보내고 있었다.

내가 누구인지부터, 이곳에서의 생활에 적응하느라 바빴다. 이래저래 알아본 것으로는 평안도의 한미한 태생으로 무관으로서의 능력 하나만을 보고서 이 자리에 올라온, 어린 군관이었다.

어쩌다 보니 담력과 무재가 뛰어나다고 동네에 소문이 자자해졌는데, 그 덕에 평안도 관찰사의 눈에 띄어 기영의 병정으로 생활을 시작한 것이 시작이었다.

이후 평안도 관찰사 민병석 영감이 어여삐 여겨 병졸에서 비장까지 빠르게 승급했고 징상되어 한성으로 올라온 뒤에는 장위영의 대관들에게까지 나를 추천했다고 했다.

그 말을 흥미롭게 들은 장위영 대관들, 특히 정령관 홍계훈이 연무공원으로 데려가서 이래저래 교육을 시켰던 모양이었다.

미군 교관들에서도 배웠던 덕분에 영어도 조금이나마 할 줄 알았던 모양이고. 그래서 아직 젖비린내조차 떼지 못한 스무살 애송이임에도 불구하고 장위영의 소대 하나를 지휘하는 군관이 되었다고 했다.

4살 정도 터울이 있는 동생이 하나 있다고는 했는데 만나보진 못했다. 나처럼 군문에 들어오라는 제안을 받았지만, 이를 정중히 거절하고 고향에서 어머니를 봉양하고 있다던가? 어쨌거나 이래저래 ‘내가’ 누구인지 조심스레 알아보는 동안에도 전쟁은 이어졌다.

일본군은 경복궁의 조선군을 모두 무장해제시킨 뒤, 소수의 병력을 남긴 채 곧바로 아산-성환 방면으로 넘어갔다.

그곳에 있는 섭사성의 병력 3,500명을 궤멸시키기 위해서였다.

청군은 아산과 평양의 군대로 한성의 일본군을 압박하려고 했고, 일본군은 당연히 그들 중 가장 약한 고리인 아산 방면을 먼저 공격하기로 했다. 결과는 당연하게도 청군의 패배로 끝났다.

원래대로라면 고승호에 탑승해있던 청의 지원 병력과 크루프 야포들, 그리고 포병대를 지휘해줄 독일인 교관이 성환 전투에 참가해야만 했으나 그들은 일본 해군에 의하여 아산만에서 궤멸당했다.

당연히 추가 지원을 받지 못한 상태에서 일본군 2개 연대의 공격을 마주한 청군은 그대로 박살이 나버렸다.

물론 청군도 나름 격렬하게 저항했지만 그뿐이었다. 근대적으로 포병을 운용하며 간접사격을 퍼붓던 일본군과, 오로지 직사포격만으로 저항하는 청군의 화력 차이는 어른과 어린아이의 싸움에 불과했다.

1597년 직산에서는 조명연합군이 일본군의 공세를 꺾었으나, 1894년 성환에서는 일본군이 청군을 꺾었다. 그리고 청의 지상군을 야전 한 타 싸움으로 꺾어버린 그들을 향해, 조정의 대신들이 환영식을 열었다. 의기양양한 일본군 장교들은 대신들에게 이렇게 말하곤 했다.

‘조선의 자주독립을 위해 우리 일본군이 희생하고 있는 것을 결코 잊지 마시오!’

그리고 그러한 모습을, 나와 같은 몇몇 무관들이 매우 꼴사납게 바라보고 있었다. 그렇다고 당장 무언가 도모할 수도 없는 노릇이니, 나는 그러는 사이에 남는 시간을 죽이기 바빴다.

사실상 부대가 해체 상태나 다름이 없었기에 출근을 해도 그냥 파리만 날리는 것을 바라보거나, 때때로 일본군의 요청에 따라 사역 나가는 병졸들을 관리하는 것밖에는 할 수 없었다.

그때 정말 예상치도 않은 손님이 와서 선물을 주고 간 것이 대박이었지. 여느 때와 같이 퇴청하는 길에 누군가 계속 미행하듯 따라오는 것을 느꼈다.

사실 미행··· 이라기에는 너무나도 허술하기는 했지만 조심해서 나쁠 것은 없었다.

골목길로 걸음을 옮기며 모습을 감추자, 그는 부리나케 사라진 나를 찾으려고 이리저리 고개를 돌렸다.

곧바로 뒤를 덮쳐, 마치 암바를 건 것처럼 목을 잡은 채 제압했다. 그는 켁켁거리면서 자기는 닌자나 자객 따위가 아니라며 소리를 쳐대는 통에 황급히 놔줘야했다. 그는 잠시 숨을 돌린 뒤, 나에게 대뜸 화를 냈다.

“나를 거의 죽일 뻔했잖소!”

화를 낼 사람은 내가 아니었나 싶긴 했지만, 그는 내가 말을 할 틈도 주지 않고 자기 소개를 늘어놨다.

놀랍게도 그는 종군기자였다. 어느 매일 신문에서 이번 전쟁을 취재하라고 파견한 기자라고 소개한 그는, 나와 이야기할 틈을 기다리고 있었다고 했다.

“도대체 왜 미행한 거요?”

“그야 당신에게 줄 것이 있기 때문이지.”

생각보다 우리 말도 잘했다. 소싯적에 여기를 자주 왔다갔다 했다던가? 하여간 그가 건넨 것은 흑백 사진이었다.

“이건 당신네들이 우리 왕궁을 포격하는 사진 아니오?”

“우리 군이 귀국의 왕궁을 포격하는 사진이지. 당신에게 주고 싶어서 왔소.”

“내가 그대들에게 좋은 감정이 있지 않는 것을 아는데도?”

“나도 삿초 군바리 새끼들이 장악한 지금의 일본 정부가 혐오스럽소. 게다가 이웃인 조선을 지켜준다는 명목으로, 왕궁에 대포를 쏘다니. 이건 만국공법에도, 옛 경전에서도 모두 지탄받을 일이오.”

대충 견적이 잡혔다.

이 시기 일본의 언론인들은 보신전쟁 이후 사쓰마와 조슈 계파가 장악한 정국에서 밀려난, 사가 번이나 도사 번 출신 등을 토대로 성장해왔다.

당연히 자유민권 운동과 헌법 수립 운동에 앞장섰던 만큼, 지금의 일본 정부와 내각 그리고 그들을 장악하고 있는 사쓰마와 조슈 파벌을 곱게 생각할 리는 없었다.

하지만 아무리 그렇다 해도 이런 중요한 사진을 왜 내게 주는 거지?

그리고 그 물음에 대한 답은, 생각보다 매우 간단했다.

“당신은 우리가 생각하는 무사도에 가장 가까운 조선인이니까.”

그렇게도 일본인들이 원하는 스토리가 있지 않는가. 자신의 주군을 위하여 목숨 걸고, 뻔히 승리를 거두기 어려운 상황에서도 포기하지 않고 최후까지 저항하던 것이 저들 일본인 종군기자들 사이에서는 꽤 이슈가 됐다고 했다.

이거로 기사화를 하려고도 했지만, 군의 검열에 걸려서 그건 못했다고 하며 꽤나 아쉬워했지만.

“이걸 내가 어찌 사용할지는 알고 주는 거요?”

“의(義)를 아는 선비는 조선에만 있지 않소. 우리 일본에도 적지만 존재하지. 이 사진은 그대의 의로움이 따르는대로 사용하시오.”

그러고서는 그는 다시 어둠 속으로 사라졌다. 아마 지금은 한참 평양 공략을 준비 중인 일본군을 취재하면서 서서히 북상하고 있을 것이었다.

어쨌거나 예기치 못한 선물도 받았고, 심심한 것도 있다보니 가만히 있을 수만은 없었다.

어쨌거나 이 나라가 다시 19세기 말이라는 코스믹 호러적 국제관계의 희생양이 되지 않도록 하는 것이 나의 목표였기 때문에 사진과 동봉한 서찰을 하나 써내려갔다.

왕에게 올릴 상소.

원래 같으면 삼사가 이를 관리해야했지만 지금 거의 모든 정부 부처가 무력화당한 상황인지라 비정상적인 루트로 이것을 올리는 것이 가능했다.

일본 기자가 말한 의로움이라. 뭐랄까 이 시기만의 낭만이랄까. 일본인들이 동경하는 무사다움과, 조선인이 동경하는 선비의 의로움. 저들의 눈에는 내가 그것에 해당하는 모양이었나 보지. 나쁜 건 아니니 그냥 받아들여야겠다 싶었다.

어쨌거나 이래저래 지나가는 시간이 아까워서 이것저것 종이에 무언가를 적어내려 가는 게 습관이 되었다.

평소였다면 이 시간에 컴퓨터를 하면서 자료를 찾거나, 논문을 쓰거나, 혹은 스마트폰을 하면서 시간을 죽일텐데 그것들이 없다 보니 원체 심심한 것도 한 몫을 했다. 거의 한 달 가까이 글을 써내려가며 책 비스무리한 것이 써졌다.

“음, 이름을 뭐라 짓는담.”

당장은 뭐라 쓸 멋들어진 이름이 생각나지 않았다. 뭐 지금 공개할만한 것도 아니고··· 나중에 차차 때가 되면 세상에 모습을 드러내게 할 참이었으니, 그냥 내버려두었다.

몇 년 뒤에 민영준이 주장하여 만들어진 보병조전이나 기타 해외 군사서적들보다도 훨씬 가치가 있으리라고 믿었다.

먹물이 마르기까지는 조금 시간이 걸렸다. 조금 비싸더라도 펜과 잉크를 사서 쓸까, 도 생각해봤지만 이 시기나 현재 시기나 군인의 급료로는 먹고살기가 원체 빡빡했다.

받은 급료는 이미 털어 쌀을 사두었고.

이래저래 생각을 하다가, 저 멀리 해가 뉘엿뉘엿 져가는 모습을 보았다. 생각해보니 오늘은 약속했던 모임이 있는 날이었다.

옷을 챙겨입고 저녁에 순라를 돌고 있던 포교들에게 걸리지 않게 살며시 명례방 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 ‘비정상적’인 루트로 올릴 상소도 품속에 숨기고서.

지금 저 포교들에게 걸려 봐야 좋을 것은 없었다. 죄다 일본 공사관 경찰들이랑 연결이 되어 있는 작자들이라 1시간 전에 있었던 일이 일본 공사관 서기관의 손에 의해 기밀문서로 작성되는 것이 근래의 실상이었기 때문이다.

좌우를 살핀 나는 조심스럽게 문을 살짝 두드렸다. 그러자 안쪽에서 삐걱거리며 문이 열리는 소리와 함께 누군가가 맞이해줬다.

“어서오게.”

경복궁 쿠데타 이후로 친분이 생긴 이규태와는 거의 매일같이 만남을 가지고 있었다.

처음에는 둘이서 병법의 기묘함에 대하여 논의를 나눈다고 했지만, 점점 날이 더워지면서 만남에 참가하는 사람이 늘었다.

당연히 감시의 눈초리가 곧바로 낚아채겠지만, 당장은 일본 공사관도, 혼성여단도 바쁜 덕에 그 틈바구니를 노릴 수 있었다.

“대관 원세록라고 하오. 이야기는 많이 들었소.”

“저 역시 마찬가지입니다, 나으리. 원평에서 동학도들을 격파한 군공은 익히 들어 알고 있었습니다.”

“그들은 그저 비적 떼였을 뿐이오. 과찬이시군.”

면면히 들여다보면, 고종에게 충성하는 파벌이 주를 이루고 있었다.

그들 사이에서 나는 어리지만 꽤 싸울 줄 아는 이였고, 무엇보다도 일본군에게 가장 큰 피해를 입힌 군관이었다.

내가 지휘하는 소대는 18명이 전사했지만, 일본군 역시 비슷한 사상자를 냈다.

물론 당연하다면 당연한 일이지만, 탄약을 물처럼 쓴 것에 비하면 전과가 적은 편이었다.

뭐 나름 근대전이다 그건가?

근대전이 될수록 화력이 강해지고, 사상자가 면대 면으로 서로 마주보며 창칼을 휘두르던 시기보다 적어지기 시작한다는 특징이 있었기 때문이다.

그걸 감안하면 적잖게 피해를 줬다고 볼 수도 있고··· 아, 모르겠다. 나중에 후세가 이걸 평가해주겠지. 지금 살아있는 자들이 당대의 역사를 규정할 수는 없으니 말이다.

“이번 전쟁에서 청이 만약 이긴다면, 저 반역자 무리를 모조리 쫓아낼 방법이 있을지도 모르오···.”

이규태는 위험한 말을 그대로 내뱉었다.

열렬한 반일 세력 중 하나로 지목당한 그는 대원군 계열 무관으로도 분류된 바가 있었지만, 지금은 딱히 그런 연줄은 없는 것 같았다.

하지만 그가 이야기한 전제조건은 이루어지기 어려운 것이었다.

“청은 이번 전쟁에서 이기기 어려울 것입니다.”

“무엇을 근거로 그리 이야기하는 건가? 그들은 광대한 영토와 그에 수반한 대군이 있다네. 수군이야 할 말도 없네. 아시아에서 최강의 함대를 가지지 않았나.”

대관 원세록은 내게 말했다.

비록 나보다 나이가 한참 많은, 이제 중년이 다 된 아저씨이기는 했지만, 나름대로 근대의 전쟁에 조예가 있는 편이었다.

지금 대관급들 중에서 근대의 전쟁에 대한 조예가 없는 이는 존재하지 않았다. 적어도 별기군 창설 이래로 수많은 정변과 숙청을 거치며 거르고 걸러진 사람들만 남아있었으니까.

“그래서 더더욱 문제입니다.”

나는 그를 똑바로 바라보며 말했다.

옆에서 흥미로운 듯이 지켜보는 눈길이 느껴졌다.

“그들은 광활한 영토를 가지고 있고, 그에 맞는 거대한 군대를 가지고 있습니다. 허나 청 황실과 조정은 분열되어 있지요. 전쟁을 원하는 황제와 그에 반대하는 태후, 그리고 부화뇌동하는 대신들과 어떻게든 전쟁을 회피하려는 이홍장···.”

그에 반해 일본은 비교적 전쟁에 대한 인식은 정부와 대중이 합심한 편이었다.

물론 천황이 멋대로 전쟁을 일으킨 것에 대해 단단히 삐져있는 상태이기는 했지만, 최소한 그들은 천황의 의중대로 움직이진 않았다.

“무엇보다도 청의 정예는 회(淮)군에 있을진데, 그들의 수는 많아야 3만에 불과합니다. 물론 직예의 군대가 있긴 하지만, 그들을 합쳐도 정예병은 5만이 넘을지는 모르겠습니다. 그러나 일본의 군대는 지금 조선 땅에 밟은 자들만 해도 5만에 가깝지요.”

혼성여단 말고도 제3사단과 제5사단이 각각 원산과 부산에 상륙하거나 혹은 상륙할 예정이었다. 이들과 청군의 차이는 말하지 않아도 어마어마한 격차가 있었다.

“그리고 일본군은 최소한 상비사단들의 경우 정예라고 봐도 무방합니다.”

근대적인 사단, 연대 편성을 갖춘 일본군의 작전능력과 기동성은 여전히 전 세대의 편제를 갖춘 영(營) 단위의 청군은 가볍게 찍어 누를 수 있었다.

경복궁에서 싸워봤을 때부터 뼈저리게 느꼈다. 그들이 가진 기동성과 지휘부의 결단력, 그리고 까라면 깔 수 있는 군대 특유의 문화가 아시아에서 가장 근대화된 육군을 갖추게 만든 것은 사실이었다.

청군의 방식대로 그동안 편성되었던 조선의 군대가 모두 갖추지 못한 것들이었다.

다이 장군이 근대군의 편성을 이식하려고 그렇게 노력해왔지만 그게 어디 단시간 내로 가능이나 하였던가? 그나마도 전쟁으로 박살났다.

“평양의 청군이 패배한다면, 요동 방어도 어려워질 것입니다. 허나 평양의 청군은 증원될 기미가 보이지 않고, 오로지 민 감사가 이끄는 평안도 군대가 외롭게 그들을 지탱할 뿐이지요.”

“자네는 청국이 지기라도 바라는 건가?”

“청이 지는 것을 바라기보다는··· 그들의 패배를 막을 수 없는 일이라는 겁니다. 청이 이기기를 바랄 것이 아니라, 일본이 이긴 이후에 대해서 이야기를 해야겠지요.”

“흠··· 허나 북양함대가 있지 않나? 그들이 있다면 땅에서는 몰라도 바다에선 왜놈들이 쉽게 도모하지는 못할걸세.”

북양함대, 청일전쟁 직전까지 아시아 최대의 함대이자 최고의 함대라고 칭송받던 이들이었다.

미국과 영국인 군사교관단이 직접 지도하고, 아시아 최고의 함선인 정원과 진원을 독일로부터 인수받아 일본에게 엄청난 위협을 주기도 했다.

문제는 어디까지나 과거형이라는 것이지. 1880년대까지만이라면 이게 맞는 소리기는 했다.

“꾸준히 일본의 함대는 신형함선들을 구매하여 전력을 늘린 데 비해, 청의 함대는 정원과 진원이 있을 뿐 그들을 보조해줄 함선들을 만들거나 사오지 않았습니다. 그것을 알고서 이홍장도 제물포까지 함대를 보내지 않고 있지요.”

만약 자신이 있었다면 분명히 함대를 제물포, 아니 일본 연합함대가 주둔해 있는 군산까지 내려 보내서 내쫓거나 아니면 함대결전을 걸어서 박살을 내려고 시도했을 것이다. 하지만 이홍장은 그러지 않았다.

물론 북양함대의 총사령관인 제독 정여창은 적어도 연합함대와 맞서려고 했지만 이홍장이 나아가 싸우는 것을 불허했다.

그건 확실하게 일본 해군과 싸워서 제해권을 장악할만한 자신이 없다는 것이다.

이길 자신도 없고, 자신의 세력 기반인 회군의 지상군과 함대가 이 전쟁으로 피해를 입는 것을 원하지 않는 것이기도 했다.

뭐··· 일본군이야 북양함대가 나오지 않는 이유를 몰라서 지금 전전긍긍하고 있긴 하겠지만.

“그렇다면 우린 이대로 앉아서 왜놈들이 이기기를 바래야 한다는 것인가?”

아까부터 조용히 눈을 감고 앉아있던 전 장위영 정령관 홍계훈이 물었다. 언제부터인가 상석에 앉아서 말없이 이야기만 듣던 그였다.

그래서 이렇게 대뜸 질문을 던지는 것도 다들 처음 본다는 듯 서로를 멀뚱멀뚱 바라볼 뿐이었다.

“···영감께는 송구스러운 말이지만, 지금으로서는 딱히 방법이 없습니다.”

“···그런가.”

“당장 한성으로 들어오는 물자들도 막힌 와중에, 전쟁이 빠르게 종식되기만을 기다려야겠지요.”

“그러고 보니, 자네 지난번에 한 이야기가 있지 않았나. 그것도 말씀 올리게.”

“네? 무엇을··· 아!”

이규태가 옆에 앉아 있다가, 지난번에 이야기했던 물가 폭등 이야기를 해주라는 듯이 옆구리를 찔렀다.

“어떤 이야기길래 그대가 그렇게 나서는가?”

“김 군관이 참으로 신통한 이야기를 해서 말입니다. 어서 해보게.”

저 아저씨는 판을 깔아도 참 이렇게 깔아주나. 뭐 그래도 무시하지 않아준 것만으로도 고마워하긴 해야했다. 어디까지나 이규태는 지금으로치면 대대장급 이상의 지휘관이었고 나는 이제 갓 임관한 쏘가리에 가까운 입장이었으니 말이다.

“영감, 각 병영들에 무기와 탄약을 제외한 물자가 넉넉히 남아있는지요.”

“뭐··· 몇 달 정도는 버틸 물량은 있네만, 그건 왜 묻는겐가?”

“앞으로 한성 내의 쌀과 목재, 그리고 짚신 등의 값이 폭등할 것입니다. 대비하여야 합니다.”

“그리 보는 근거는 어디에 있는가?”

내 말을 철썩 믿어주는 이규태와는 달리, 홍계훈은 꽤 신중한 유형이었는지 내 눈을 똑바로 바라보며 물었다.

이상한 소리가 나오질 않길 바란다는 표정이긴 했지만, 나는 나름대로 근거들을 가지고 있었다. 확실한 근거 말이다.

“이 한성으로 들어오는 물자들은 어디서 기인한다고 생각하십니까.”

“수운일세. 수운이야말로 한성을 지탱하는 혈관이지.”

“그리고 지금 한강과 각 포구들을 통제하는 것은 누구인지요?”

내 물음에 그는 금방 문제를 알아챘다. 일본군이 한강과 한강으로 이어지는 서해 연안 일대를 통제하면서 물자 공급이 계속해서 막히고 있다. 지금이야 고작 한 달 정도 지났으니 수도권 주변 지역에 있는 물자들을 어찌저찌 공급하면서 도심지의 물가를 통제하고 있다지만 곧 추수철이 다가오는 가을로 넘어간다면?

그때부터는 지옥이 예정되어 있을지도 모른다. 단순히 먹거리뿐만 아니라 다가오는 추위를 막아줄 땔감, 그리고 옷감과 짚신 등 의식주 전반에 걸친 물자들이 한성으로 들어올 수가 없다. 그렇기에 나는 대비할 필요성을 제기한 것이었다.

“이런 망할···.”

“모르고 당하는 것은 이해할 수 있지만, 알고도 당하는 것은 병법에서도 용인하지 않을 것이라 알고 있습니다. 아직 통제 가능한 병영의 물자들을 최대한 확보해 이윤을 남기고, 그것으로 최소한 병졸들은 먹고살게 해야합니다. 그렇지 않는다면···.”

“굶주린 병사들은 전투보다는 약탈과 반란에 적합해지겠지.”

그러고는 그는 조용히 술잔을 따라 마셨다. 착잡하다는 표정이 얼굴에 가득했다.

뭐, 그럴 만도 했다.

홍계훈 역시 임오군란 등 여러 정변을 겪으면서 굶주린 군대가 돌변하면, 나라에 충성하기보다는 한 개인과 당파에 충성하는 군대가 무슨 짓을 벌여왔는지 여실 없이 바라보고 왔던 무관이었으니까.

그리고 물자부족 현상은 오래 갈 거라 방법을 추가로 알려주기로 했다.

“거기에 더해 병영 상인을 이용하면 물품 부족에 대비하기 수월할 겁니다.”

홍계훈은 내 설명을 듣고 눈을 반짝였다.

내가 말한 방법은 병영 내에 있는 쌀과 땔나무, 그리고 여러 물자들을 병영상인에게 일부 커미션을 떼어주고서 제물포나 다른 지역으로 보내어 은화를 제공하면, 그것을 다시 주어 다른 지역의 쌀로 바꿔오게 하는 방식이었다.

병영 상인들은 자기들만의 커넥션이 따로 있었고, 그들에게 물건을 맡기면 알아서 시세에 맞게 교환을 하여 병영으로 수송했다.

일본군은 이들이 수송하는 상품에는 절대로 손을 대지 않을 것이다.

이유는 이들이 일본군의 군수업도 일부 대리해주기 때문이다.

청일 전쟁으로 일본군은 군수품 수송 문제로 고역을 겪게 될 것이다.

그로 인해 군수업을 담당하던 병참장교가 제대로 물자 공급이 이루어지지 않자 책임을 진다며 자살하기까지 하게 될 정도니.

“그거 좋은 방법이군. 내 웃전에도 보고하여 적절한 조치를 취할 것이네.”

“혹여나 모를 일이니, 이 대관은 미리 장위영과 통위영의 물자들을 파악하고 가능하다면 가장 시급한 물건들로 바꿔두게.”

“병영 내의 남아있는 군복과 목재들을 쌀로 우선 바꾸어둘까요?”

“그러게. 이렇게 되면 선혜청의 곡창도 텅텅 비는 게 시간 문제겠군.”

“일본군도 우리의 곡창을 노릴 것이니 빠르면 빠를수록 좋습니다.”

내 말에 모두가 동의했다.

아, 물론 나는 이미 전표들을 재빠르게 쌀로 바꿔 주막에 맡겨두었다.

부피가 너무 커서 오래 보관하기에는 무리가 있긴 했지만, 내일 즈음에 다른 상인과 만나서 피아스트 은화들로 바꿔둘 것이다.

베로 바꿀까도 생각해보았지만 옥양목이 1830년대 조선에 유입된 직후, 1860년대가 되면서 사실상 화폐로서의 가치는 많이 사라지는 바람에 마음을 접어두어야 했다.

물론 1894년 가을과 겨울에는 이보다 요긴한 것이 없긴 하겠지만··· 전쟁이 끝난 이후 다시 교역망이 정상화되면 금세 똥값이 되는 것은 시간문제다. 차라리 은화로 바꾸어두고 묵혀뒀다가 나중에 써먹는 것도 나쁘지 않을 것이다. 뭐든지 길고 오래 보아야 한다.

“후··· 나라가 힘이 없어 이런 수모를 다 겪어야 한다니.”

“그러게나 말입니다. 총도, 칼도 없이 몽둥이만 들고 병영을 지키는 꼴이 말이나 됩니까?”

몽둥이만 들고 있는 병사들은 가끔씩 거리를 돌아다니면 만나볼 수 있었다.

이건 경복궁에서 일본군에게 무장해제 당한 직후, 조선의 군대 그것도 한성과 왕실을 지키는 경(京)군 전체가 해체 수순에 달한 것과 연관이 있었다.

물론 400명 정도의 장졸들을 따로 엄선해서 일본식 훈련을 시킨다지만, 아직 압류당한 총을 받지 못해 몽둥이를 들고 병영을 간신히 지킬 뿐이었다. 그나마도 여전히 왕궁은 일본군이 경비를 서고 있었다. 엄연하게 우리의 군대와 그들을 이끌 수 있는 지휘관들이 있는데도 타국의 군대에게 심장부를 내어준 것이 너무나도 착잡했을 것이었다.

착잡하다 못해 가슴이 터질 것 같다고 해야할까? 당장 옆에서 지켜보던 나도, 예전에 이 시절을 공부했었던 나도 답답해 미칠 지경이었는데 당장 그것을 옆에서 보고 듣는 저들의 심경을 어떠할지 감히 상상조차 가지 않았다.

“그러면, 일본군이 이긴다면 그다음은? 저들이 지껄이듯이, 순순히 조선의 자주독립과 청으로부터의 속박을 해방시켜준다는 것을 곧이 들어야 하는가?”

“···소관이 거기까지는 감히 말씀을 올릴 수 없습니다. 그다음은···.”

사실 알고는 있지만 꺼낼 수 없는 이야기다. 당연하게도 저들은 자신들의 이익선을 확보했으니 이제는 자기 입맛에 맞게 요리를 하려 들 것이다.

그리고 그 와중에 피를 쏟는 것은 저들이 아니라 조선이었고, 수많은 비극이 이에서 기인했다.

나는, 그것을 막을 작정이었다. 하지만 아직 이들에게 모든 것을 이야기할 수는 없다.

원래대로라면 이 자리에 있는 사람들 중 온전히 20세기를 맞이하는 사람은 대관 원세록 하나였으니까.

홍계훈은 훈련연대장으로 광화문에서 일본군과 우범선이 이끄는 훈련대를 막다가 피살당했고, 이규태는 을미의병 직후 역사 속에서 그 흔적이 완전히 지워졌다.

죽었는지도, 살았는지도 모르는 비운의 군관이었으니까.

“하긴, 아직 어린 군관에게 내 짓궂은 질문을 던졌군.”

그러면서 다시 술잔을 비운 홍계훈은, 잠시 바깥에 지나는 순라꾼을 슬쩍보더니 이내 입을 열었다.

“대군주 전하께서, 무언가 준비를 하고 계시네.”

“준비··· 라뇨?”

“받아보게.”

그가 건넨 서찰에는 새로운 군영을 창설하겠다는 내용이 적혀 있었고, 말미에는···.

“저, 전하께서?”

“그렇네.”

친위영. 군국기무처에서 준비하고 있었다는 것만 알던 존재였다. 군대가 완전히 마비된 상태에서 어떻게든 회복을 위해 고종은 나름대로 수를 쓰는 모양이었다.

모두들 국왕의 밀칙을 보자 무릎을 꿇고 예를 갖췄다.

나도 그들을 따라하며 자세를 고쳐 잡았다.

“전하께선 우리를 친위영의 중핵으로 쓰고 싶어하네. 특히, 자네를 거론하셨더군.”

“저를 말입니까?”

“그래. 전투 중에 사정전을 날려먹은 것이야 중죄라면··· 뭐 중죄겠지만. 어쨌거나 사정이 그러한 것이니 이해하신다는 말씀과 함께, 저놈들을 용맹하게 막았다며 입이 마르도록 칭찬하셨어. 또 자네 같은 젊은 무관들이 필요하다고 귀띔하셨네.”

음, 벌써 이야기가 그렇게 흘러들어갔나.

나는 몸을 더욱 숙였다. 지금 벌써부터 일본 놈들에게 눈에 띄면 곤란하긴 하지만 적어도 이 나라에서 뭔가를 해볼 권한이라도 있는 국왕의 눈에 띈 것은 나쁜 건 아니었다. 오히려 이건 기회기도 했다.

저 일본군이 청을 이기고 정말 조선의 독립을 위해 물러나줄 것으로 보이는가? 절대로 아니다. 1904년 러일전쟁까지 치른 직후 진짜 본색을 드러내고야 말 것이다.

나는 그 비극이 다시 이 땅에 재림하는 것을 두고볼 수가 없다. 알고도 당하는 것은 멍청한 자니까. 그러기 위해서는 이 군대를 완전히 바꿔야 한다. 그러려면 고종의 신임도 받아야하고··· 그런 의미에서 친위영에 거론된 것은, 심지어 고종이 직접 이야기를 꺼낸 것은 좋은 신호다.

“어쨌거나, 친위영의 구성은 연무공원에서 우리를 조련했던 미리견 군관들이 그대로 임명될 것이야. 일본 놈들이 세운 꼭두각시 군대 따위, 전하께서는 절대로 받아들일 수 없다 하셨네.”

하기사, 고종이라는 양반은 분명히 우유부단한 면도 있고 비판받을 점도 많았다.

다만 확실히 인정해야할 부분이 있다면, 나는 주저 없이 하나를 고를 수 있었다.

그것은 자신의 자리를 지키기 위한 노력과 집념.

물론 왕조 국가에서 국왕의 존재는 곧 국체(國體) 그 자체였기 때문에 그랬을 테지만, 그걸 감안해도 저항할 수단을 모두 찾아서 저항하는 모습은 상당히··· 처절했다.

“그렇다면 삼가 명을 받들 수밖에 없겠군요.”

“자네들은 이 나라의 희망일세. 지금은 왜놈들이 정국을 장악하고, 주상전하와 대관고작들의 눈과 귀를 막는다고 하더라도···.”

그중에서는 희망을 잃지 않고 끝까지 싸울 이들도 있었고, 혹은 맞서다가 회의를 느끼고 잠적하거나, 아예 배신을 하는 자들도 있을 것이 분명했다.

“언젠가 우리가 나설 날이 올 테지. 그때가 오면 우리는 결정할 순간이 올 걸세. 그때가 올 때까지 치욕을 참는 수밖에 없겠군.”

나는 말없이 잔을 들었다. 결정할 순간이라, 왕실에 모든 충성을 바치는 홍계훈에게 결정이라는 것은 언젠가 저들과 한 판 붙을 날이 다시 올지도 모른다는 의미겠지.

나 말고도 다른 대관들도 잔을 올렸고, 그 날 새벽이 올 때까지 코가 삐뚤어질 때까지 마셔댔다.

일본 놈들과 그들에게 협조하는 놈들의 뒷담을 안주삼아서 신나게 씹어댔다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

10. 가장 어두운 시대(2)

“이보시오, 방세 낼 날이오.”

“어후··· 벌써 그때가 되었는가. 옛소.”

“엽전이 아니라 귀한 은화를 주시다니···.”

주인장은 꽤나 감격한 듯했다.

내 예측대로 한성에 쌀과 같은 필수 물자의 공급이 크게 줄어들다보니 물가는 하늘 무서운 줄 모르고 폭등했다.

동학농민운동으로 주요 곡창지대인 전라도에서 생산량이 크게 하락하기도 했고, 주요 항구가 일본군에 의하여 점령당한 상태라 타 지역의 물자가 중앙으로 재분배되는 루트가 완전히 막혔다.

임오군란 때랑 이게 참 비슷하다면 비슷했는데, 전국의 물자가 전혀 분배되지 못하고 있는데다가, 대부분의 물산을 다른 지방에서 공급받아야 하는 한성은 이러한 문제에서 가장 큰 피해를 입어야만 했다.

이에 대해서 외무아문이 항의를 해보기도 했지만, 일본 정부는 묵묵부답이었다.

수운으로 물류가 재분배되는 나라에서 뱃길을 막으면 별수가 없다. 쌀을 시작으로, 한성 내의 모든 물건의 가격이 피보나치 수열마냥 폭등하는 것을 직접 바라보자니 숨이 턱턱 막혔다.

“아니, 4전하던 짚신 가격이 무슨 10갑절이나 뛰어?”

“사기 싫으면 사지 마쇼. 이거도 없어서 못사는 양반들이 흔하니.”

“뭐야?”

“아니, 그럼 직접 지어서 만드시든가. 짚신장이들이 지금 도성으로 물건을 못 들이는데 대관절 나보고 어쩌란 말요.”

“안 살 거면 길 막지 말고 나와!”

대충 시장에선 이런 식으로 싸움이 자주 나기도 했다. 땔나무는 더 할 말도 없었다.

밥을 지어먹으려면 땔나무를 해와야하는데, 원래 공급을 해주던 상인들은 당연히 들어오지 못했고, 근근히 도성 주변에서 나무를 채집하던 이들조차도 산마다 일본군이 들어서는 바람에 공급이 막혀버렸다.

거기에 땔나무 품귀 현상까지 들이닥치니 그냥 총체적 난국이었다. 조정도 이러한 상황에서 아무런 조치도 취하지 못했다.

그저 겨울까지 최소한 땔나무 품귀 현상이 잧아들기만을 기도할 뿐이었다.

이런 상황을 타개하려면 저 일본군을 몰아내서 물류라인을 죄다 정상화해야 했다. 그래도 이전처럼 복구하려면 근 1년은 허비해야한다는 부작용은 둘째치고서라도.

“나으리. 근데 어디로 마실 나가십니까?”

“잠시 들를 곳이 있소.”

나는 곧장 병영으로 향했다.

나라꼴이 말도 아니었다.

이 나라가 정말로 10년이나 더 버텨줄 수나 있을까? 하는 고민이 들던 찰나, 상평창 근처에서부터 사람들이 몰려있었고 그들의 얼굴에는 분노와 허탈감이 가득했다.

“네 이놈! 당장 쌀을 내오지 못할까?!”

“아니, 그렇게 호통치셔도 없는 걸 어찌 있다고 합니까.”

“야, 이놈아! 곡창에 가득한 게 쌀이었는데 무슨 소리야?! 당장 창고 열어!”

“진짜로 없습니다요···.”

여기도 상황은 비슷한가. 벌써 한성부 관리로 보이는 자들부터, 고관대작들까지 체통이고 나발이고 찾아볼 수 없는 지경이었다.

아침부터 들이닥친 관리들은 저마다 증서를 내밀며 쌀을 내어달라고 했지만, 상평창의 관리들은 고개를 내저으며 곤란하다는 표정을 지어보였다.

“선혜청에도 쌀이 없어서 여기까지 왔는데, 벌써 며칠째 헛걸음을 하게 만드는 것이야!”

“나랏일도 밥을 먹어야 하지! 이건 해도해도 너무하는 거 아니냐고?!”

도성 전체에 쌀이 없는 듯했다. 아니, 아무리 그래도 그렇지 이 정도로 쌀이 없었다고? 가슴이 철렁했다.

지금 이거 잘못하면 ‘사코 디 한양’을 찍겠다 싶었다.

***

병영에 도착하자 다짜고짜 내게 주상 전하의 명이니 그것을 받들으라 일렀다.

얼떨결에 고개를 조아리고, 무릎을 꿇은 채 자세를 잡자마자 뒤이어 들리는 것은 익숙한 목소리였다.

뭐, 그가 읽어주는 것은 장황하기도 하고 미사여구도 많았지만, 간단하게 줄이자면 다음과 같았다.

‘시국이 다급하여 친위영을 세울 건데, 너도 여기 지휘관으로 임명할 거니까 준비해라.’

대충 이런 내용이었다. 예상대로 친위영의 영(營)장에는 전 장위영 정령관 홍계훈이 임명되었고, 대부분의 장령들이 장위영에서 소집되었다. 몇몇은 예외적으로 경리청에서 주로 뽑혀들어오기는 했지만.

그리고 그 명령을 전달한 것은 다름 아닌 전 장위영 대관 이규태였다.

그는 싱글싱글 웃으면서 내게 교지를 넘겼고, 나는 그것을 떠듬떠듬 읽어보았다.

그리고 아주 익숙한, 하지만 시대상을 본다면 이질적인 단어를 발견하고 눈을 동그랗게 떴다.

“제가 한 부대의 장이 된다는 겁니까?”

“그래. 미리견 군사교관들의 진언을 받아들여 이번 친위영의 편성은 서양식으로 만든다더군.”

그리고 내게 내려진 직책은 중대장이었다.

고종이 날 거론한 것치곤 높진 않았지만, 아마도 자기의 기대에 부응할 수 있는지 시험해보려는 요량이겠지.

음, 이번에야말로 중대장은 실망했다와 같은 드립을 쳐보기에 딱 좋긴 하겠다. 근데 장난이 아니라 진짜 자주 실망할 것 같은 느낌이 팍 드는 기분은 뭘까.

“친위영은 대대급으로 편성될 것이고, 그 밑에 중대 4개가 배치되네. 그중에서 자네는 2중대를 지휘하게 될 거야.”

편성은 부족하긴 하지만, 나름대로 무언가 채운 것 같기는 했다. 1개 대대 1,000명에 4개 중대 250명씩, 그리고 각 소대는 상당히 큰 편이었다.

“50명 1개 소대씩으로 해서 5개 중대라고요?”

“이러한 편성에 문제라도 있나?”

생각보다 컸다. 한국군이야 30~36명 1개 소대라는 것을 감안할 때 소대와 중대 정원 규모는 상당했다. 그렇지만 지금처럼 개인화기가 크게 발전한 것도 아니고, 분대지원화기는 고사하고 공용화기에 속하는 장비 대부분이 죄다 이 시기에는 포병에 속한지라 단위제대 규모가 클 수밖에 없기도 했다.

“아닙니다. 나름대로 이해가 가는 편성이군요.”

보통 중대장 정도면··· 대한제국 시기에 정3품에서 정6품에 준하는 대우를 받던 꽤 높은 직급이었다. 물론 대한제국의 군대 규모가 작아서 그런 탓도 있지만, 그만큼 권위와 권한이 강한 직책이었다. 아마도 친위영의 중대장이라는 직책도 그러할 것이다.

“나으리께선 이번에 어찌 되셨는지요?”

“나으리라고 하지 말게. 이 형이라고 부르라니까.”

부쩍 나한테 친한 티를 내던 그는, 자신의 교지를 보여주며 내 어깨에 손을 얹었다. 그 날 술을 진탕마시면서 형이라고 불러보라고 했던 그의 말이 딱히 지나가는 장난은 아니었던 모양이었다.

“나는 친위영 부영장일세. 원 대관은 워체 경험이 풍부해서 1중대장이 되었고.”

원세록 아저씨가 선임 중대장 격이구만. 나머지 3중대와 4중대는 통위영과 경리청에서 믿을만한 장교들로 채워졌다.

3중대장에는 경리청에서 온 대관 성하영이, 4중대는 대관 남만리가 임명되었다. 4중대장 남만리야 나중에 춘생문 사건에 적극적으로 개입할 정도로 고종에 충성스러운 사람이었고, 동시에 유학자들에게서 정통교육을 받은 사람이니만큼 믿을만하다고 판단되었을 것이다. 성하영도 마찬가지였고.

이두황이나 이진호 같이 벌써부터 일본군에게 달라붙어서 알랑방구를 뀌어대는 작자들은 대놓고 배제되었다.

근데 이진호 이 양반은 조금 아깝긴 했다. 연무공원에서 그래도 다이 준장이나 닌스테드 대령이랑 자유롭게 의사소통도 가능했고 나름대로 근대식 전술도 이들에게 잘 이수받았는데 말이다.

“그나저나 친위영은 어디로 배치된답니까?”

“어··· 그게 말이지···.”

이규태는 말꼬리를 흐렸다. 뭔가 좋지 않은 게 있는 모양이었다.

“아직은 어디에 배치될지 알 수가 없네. 문제가 조금 생겨서 말이지.”

“네?”

그리고 그 문제라함은, 직감적으로 일본 공사관과 연결이 되어있음을 느꼈다. 독자적으로 부대를 편성하고 무장하려는 시도를 그들이 곱게 볼 리가 절대로 없으니까. 암, 그렇고 말고.

“혹시 일본 공사관입니까?”

“자네는 못 속이겠군.”

그는 고개를 끄덕였다. 전국에서 벌어지는 일들, 특히 중앙에서 벌어지는 일의 9할은 일본 공사관이 모두 감시하고 기밀보고서로 작성해 본토의 외무성에 보고하는 것은 공공연한 비밀이었으니 그러려니 했지만, 왕실에서 벌어지는 일조차도 금세 들통이 날 정도면 프락치들도 어마어마하게 깔렸으리라.

근데 이번에는 조선 내에서만큼은 정보역량이 대단하다는 일본 공사관도 친위영 창설을 온전히 방해하긴 어려울 것이다. 이번만큼은 내가 카드 하나를 고종의 손에 쥐어줬기 때문이지.

“주상 전하께서 현명하게 이겨내실 수밖에.”

“그거야 곧 해결될지도 모릅니다.”

“음? 뭐라도 들은 게 있는가?”

“하하, 저라고 함부로 천기누설을 할 수 있겠습니까?”

나는 짐짓 모른 척을 하며 말했다. 그 날 술에 거나하게 다들 취할 즈음, 홍계훈에게 몰래 맡겨둔 서찰이 있었기 때문이다.

사진 하나를 우연찮게 기자에게서 받은 뒤, 원본은 따로 숨기기 위해 꽤 뛰어난 필사가한테 부탁하여 복사본을 만드느라 개고생한 것을 생각하면 치가 떨렸지만.

“으음, 자네는 참 재밌는 사람이긴한데 또 의뭉스러운 구석이 있단 말이지. 마치 앞에 벌어질 일들에 대해서 다 알고 온 듯이···.”

뜨끔했지만 모른 척해야지, 별 수 없다. 여기서 네, 맞아요! 했다가는 뭔 경을 칠지 감도 안 잡혔다.

“그나저나 친위영에 무장할 건 있답니까?”

말을 돌리면서 가장 중요한 것을 물었다. 지금 한성 내의 모든 무기는 통제되어 용산의 일본군 병참기지에 계속해서 빼앗겨 있는 상태였다. 아무리 친위영을 만든다고 쳐도, 무기가 없이는 군대 노릇을 할 순 없다.

이들을 따로 무장시킬만한 장비가 있는지, 혹은 기대하진 않지만 일본 측과 협의가 잘되어서 조기에 돌려준다든지의 준비가 있는 걸까? 하지만 뒤이어 나온 이야기는 딱히 내 궁금증을 해결해주진 않았다.

“그거는 나중에 차차 알게 될 걸세. 우리가 하는 지금 이 이야기조차도 저들의 눈과 귀가 보고 듣고 있으니.”

주변을 휘휘 살피며 이규태는 이내 일그러진 표정을 지었다. 조선인임에도 일본에 달라붙어서 떡고물이라도 얻어먹으려고 배회하는 자들에 대한 진심어린 혐오감이 묻어나왔다.

“나는 동비들도 싫지만, 그보다 더 싫은 것은 왜놈들과 되놈들에게 뭐라도 얻어먹으려고 아양을 떠는 자들이야. 그런 자들이 우리의 이야기를 일거수일투족 감시할 것이라 생각하니 몸서리가 치는군.”

“누가 그런 자들을 좋아하겠습니까? 그저 시기를 타고 사사로운 이익을 얻으려는 자들은 언제든지 있었으니 이해하고 넘어가시는 게 심신에 더 좋을 듯합니다···.”

아마 10년 뒤라면 진짜 뒷목잡고 넘어질 양반인 것 같다. 얼마나 많은 자들이, 녹을 처먹으면서도 나라를 배신하는 지를 알게 된다면··· 아마 도끼를 메고 상소를 올리는 게 아니라 온몸에 다이너마이트를 메고서 상소라도 올리고도 남을 인간 같기도 했다.

어쨌거나 원래와는 다르게 친위영의 조직도 나왔고, 나도 거기에 일익을 담당했다.

이제 일본 공사관의 압박만 잘 걷어내면 확실한텐데 말이다.

뭐, 이거야 이 나라의 정점인 국왕, 그러니까 내가 아는 고종이 할 일이지. 그 능구렁이 같은 전하께서 어찌 해결해나갈지 지켜볼 때다.

***

“전하, 이는 국가 대 국가의 신의에 대한 문제입니다. 어찌하여 저희 일본국과의 상의 하나 없이 신군(新軍)을 편성하신단 말씀이십니까?”

“맞습니다. 이에 대하여 본국 외무성에서 해명을 요구하고 있습니다. 어찌 된 영문인지 저희도 상세하게 알고 싶으니···.”

경복궁에서는 일본 공사 오토리 게이스케와 스기무리 서기관이 직접 찾아와 항의를 하고 있었다.

그들은 자신들도 모르게 신군을 편성하여 이미 지휘부까지 모두 인선을 마친 것에 대한 항의뿐만 아니라, 이를 통해 무언가를 더 뜯어내려는 궁리로 이곳까지 직접 온 것이었다.

가능하다면 군표의 사용을 더욱 확대하고, 전쟁 물자들을 거의 공짜로 뽑아먹을 수 있다는 궁리까지도 염두에 두고 있었다.

뭐 이 정도면 조선의 자주 독립을 위해 지불할 수 있는 ‘해방세’ 정도 아닐까? 라는 얼토당토 않은 생각도 머릿속에 가득했다.

“전하! 저희 일본국의 아들들은 조선의 자주와 독립을 위하여 청국과 접전을 치르고 있습니다. 조일공수동맹도 차일피일 미루시더니, 작금의 현 상황은 저희 일본국의 뒤통수를 때리려는 것으로밖에 사료되지 않나이다!”

“저 공사님, 잠시 진정하시지요.”

스기무라 서기관은 흥분해마지 않은 오토리 공사를 진정시키는 듯한 제스처를 취했다.

뭐 사실 이것도 하나의 전략이기도 했다. 잔뜩 적대적으로 구는 공사와, 그를 말리면서 부드럽게 움직이는 서기관. 상대를 압박하면서도 동시에 친근감을 들게 하여 원하는 것을 이끌어내는 전략 중 하나였다.

“전하, 저희 공사께서 말씀을 좀 지나치게 하신 감이 없지는 않으나 본국의 대본영에서는 조선의 진의를 의심하고 있습니다.”

“진의···? 어떠한 진의 말이오?”

거의 20분 가까이 침묵을 유지하던 조선의 왕, 고종은 이제야 첫 마디를 떼었다.

아직 더위가 가시지 않은 8월 말임에도 불구하고 뜨거운 김이 오르는 커피를 홀홀 마시던 왕은 알 수 없는 오묘한 미소를 지으며 공사와 서기관을 바라보았다.

“자국의 자주와 독립을 지킬 의사가 있느냐에 대한 것입니다.”

“하하, 재밌구려. 조선의 자주와 독립을 지킬 수 있냐라··· 본디 자주국은 자신의 군대를 스스로 신설하거나 해체할 수 있을터인데, 어째서 친위영을 세운 것으로 그리 겁박을 주는지 알 수가 없소.”

“전하, 그것은 신의의 문제로서-”

“신의의 문제? 그렇다면 더더욱 이 나라 조선이, 청의 간섭을 받지 않는 새로운 군대를 만드는 것에 대해서 지지를 해줘야하는 것 아니겠소? 장위영이니 통위영이니, 지금의 군대는 청의 입김이 강하게 들어간 부대들이오.”

“그래서 저희가 교도중대를 만들어서 마땅히 전하의 군대가 되어야 할 사내들을 조련시키고 있다는 사실은 왜 외면하시는 겁니까?”

“그래서 교도중대가 지금 한양에서 있소? 아니면 과인이 부릴 수 있는 상황이오? 과인이 알기로는 평양에서 귀국의 제5사단과 함께 있는 것으로 아는데.”

정곡을 찌르는 왕이었다. 평소에는 우유부단하더니 어디서 양약(洋藥)이라도 한 사발 지어먹었는지 간땡이가 단단히 부은 것처럼 이야기를 하고 있었다.

스기무라 서기관의 말이 막히자, 다시 오토리 공사가 언성을 높였다.

“교도중대는 경성으로 곧 내려올 것이고, 해제시킨 무장도 양국의 공수동맹 조건에 따라 돌려준다고 하지 않았습니까.”

“그렇다 하더라도 과인은 불안해서 살 수가 없소. 동비들이 언제 봉기해서 한양으로 들이닥칠지도 모르는데, 기약없이 교도중대가 돌아오기만을 기다릴 수도 없소. 언제까지 몽둥이를 든 채 병영을 지키는 우리 군졸들을 봐야한단 말이오?”

“전하! 저희 일본국의 노력을 믿지 못하시는 겁니까!”

“언성을 낮추시오. 내 지금은 초라해보여도 엄연히 한 나라의 임금이오. 더 이상 무례를 범한다면 절대로 참지 않겠소.”

다 죽어가는 나라의 왕이라하더라도, 결국 왕은 왕이라고 하던가, 낮은 목소리로 그가 경고하자 오토리 공사도 헛기침을 하며 사과를 했다. 그의 심기를 거슬러서 지금은 나쁠 것이 없었다.

“전하, 소관이 잠시 정신이 혼미하여 무례를 범했습니다. 부디 넓은 마음으로 용서하여 주시길 바라옵니다.”

“이해하겠소. 그대들도 그대들의 입장이 있는 것이니. 허나, 과인 역시도 과인의 입장이 있는 법이고 과인의 입장이 곧 대조선국의 입장이오.”

작정한 듯이 왕은 공사와 서기관에게 이야기를 꺼내 들었다. 당장 발생하고 있는 치안문제부터, 왕실의 불안감, 그리고 일본군에 대한 사보타주가 모두 조선의 군대를 해체한 시점에서 발생하고 있다는 것들이었다.

틀린 말은 아니었다. 풍도 해전 직전에 군산항과 제물포에 주둔한 함대 사이의 통신선이 끊긴 것도, 주둔군의 물자가 사라지는 것도, 일본군의 이동 정보를 청군에게 고스란히 보고하는 것도 전부 조선인이었다.

조선인 관리들은 그런 그들을 사실상 방조하거나 암묵적으로 지원해주고 있었다. 조선 왕실이 부릴 수 있는 군대가 사라지면서 이 모든 것이 발생했다는 듯이.

“그렇기에 과인이 친위영을 만든 것이오. 곧 그대들은 강을 건너 청국의 본토로 진격하지 않겠소? 그렇다면 더더욱 후방인 조선의 치안은 그대들에게 더욱 중요할테고.”

“전하께서 그러한 깊은 뜻이 있는 줄은 몰랐습니다만··· 그럼에도 본국에서는 이번 일에 대해 조선의 진의를 의심할 것입니다.”

“그런 의심을 풀어주고 양국의 우의를 돈독하게 하는 것이 그대들의 책무 아니오?”

은근슬쩍 책임도 떠넘기는 듯한 말이었다. 공사관의 업무가 그러한 것이기도 했지만 영 떨떠름했다. 마치 ‘우리가 일은 저질렀지만, 결과적으로 니들한테도 좋은 일이니 알아서 해명 좀 해줘라. 라는 듯한 뉘앙스였다. 이거 굉장히 기분 나쁜 짬처리다.

“전하, 그래도 이번 일은 본국에서도 납득할 수 있도록 처리를 해야 합니다. 부득이하겠지만 친위영의 설치 건은 취소하십시오. 대신 장위영과 통위영 등 조선군의 무기들은 근시일내로 반납할 수 있게끔 저희가 노력할 터이니··· 이럴 때 일수록 서로 양보를 하는 것이 양 국의 친선을 돈독하게 하는 묘책이라 할 수 있을 것입니다.”

“허어, 내 정말 이것만은 꺼내지 않으려했는데···.”

그러고서 고종은 탁자 위로 흑백사진 한 장을 꺼내 들었다. 그 사진 속에는 궁궐을 겨누고 발포하는 순간이 담겨져 있는 일본군의 모습이 있었다.

“이건 귀국의 신문기자가 찍은 사진이오. 과인이 기거하는 궁궐에 포를 쏘는 것이 찍혔더군.”

“전하···?”

사실 이게 진짜 궁궐을 쏘는 건지 아닌지는 알 수 없었다. 설사 그렇다 하더라도 흑백사진의 한계, 그리고 야간에 찍힌 탓에 확연히 구별이 되긴 어려웠다. 하지만 누군가가 올린 상소문에는, 이것을 이용하여 친위영의 설치를 공고화 할 수 있도록 주문한 것이 있었다.

참으로 그 상소문의 작문은 엉망이었고, 마치 미래를 본 듯한 내용들은 믿을 수 없다 못해 오만하기 그지없었으나 그 계책만큼은 발군이었다.

만국공법에 따라 자주국에, 그것도 왕궁에 대포를 쐈다는 사실 하나만으로도 일본에게 상당한 출혈을 강요할 수 있다는 상소문에 따랐다.

사진의 진위 따위는 필요 없었다. 흑백사진이기 때문에 흐리기도 더럽게 흐렸고, 사진에 찍힌 궁궐이 조선인지 중국인지도 구별이 가지 않았다.

그러나 그딴 것은 상관없었다. 여론만 조성하면 되니까.

저들을 압박할 수 있는 여론만 조성된다면 저들을 압박하기엔 충분했다.

게다가 이것이 사실임을 뒷받침해주는 결정적인 증거들도 있었다.

“이 사진이 만국에 퍼진다면 곤란하지 않겠소? 뭐, 물론 귀국의 청국에 대한 전쟁행위까지는 막을 수 없다치더라도, 최소한 해당 사건에 관련된 인물들은 꽤 곤란해질거요.”

스기무리 서기관은 얼굴이 새하얗게 질렸다. 설마 이게 진짜 카드였나.

이 전쟁이 얼마나 정당한 전쟁인지, 또 국민들에게 무언가 보여주기 위해 데리고 왔던 종군기자들이 이 따위의 사진까지 찍어 댔을 줄이야.

이래서 원한이 서린 언론 놈들이란···.

“이것이 조선의 왕궁이라는 근거는 없습니다.”

“허나 증인들은 차고 넘치네. 그때 교전에 참가했던 군관들과 병졸들, 그리고 무엇보다도 과인도 현장에 있었는데, 그 자체로도 중요한 근거가 아닌가 싶소.”

“······.”

“게다가 공사와 서기관도 현장에 있었던 것으로 과인은 들었는데··· 아니오?”

“저, 전하. 해당 사건은 현장 지휘관의 독단적인-”

나이스, 걸려들었다.

고종은 옅은 미소를 지었다. 제 발에 저린 저들이 스스로 시인해버렸다. 이제부터 페이스는 일본 공사관이 아니라, 이 힘없는 조선에게로 넘어오게 되었다.

여기서 적절하게 밀고 당기기를 해줘야 저들에게서 원하는 것을 충분히 얻어낼 수 있다.

1890년 국왕을 바꾸겠다며 으르렁거리던 청을 상대하면서, 어장 문제 및 방곡령으로 시비가 붙었던 일본을 상대하면서 배운 전술이기도 했다. 약점 하나 잡히는 순간 그거 하나만 물고 늘어지는 거다.

“독단적이든 아니든 간에, 결국 대포를 과인이 기거한 궁궐에 쏜 것은 사실 아니오? 중요한 것은 귀 국의 군대가 과인의 궁궐에 포를 쐈다는 사실 하나요.”

그리고 그 사실을 가지고서 각 국 공사들이나 언론에 뿌리면 볼만한 일이 벌어질 것도 분명했다. 본국의 대신들이야 삿초 군바리 놈들이야 문제가 커지면 현장에서 포병 동원을 지시한 히데노우 중좌 쳐내는 선에서 마무리할 거고, 그 직후 정부를 압박할 것이다.

그러면··· ‘우리와는 무관한 일이고, 현장에 있던 놈들이 그런 거라니까요!’라면서 면피하기 바쁠 테니, 그 똥물을 다 맞는 것은 공사관 직원들이 분명했다.

“···협박입니까?”

“고작 이것을 가지고 협박이라 칭하면 조금 섭섭하게 들리오. 나는 그 날 포격으로 심히 생명의 위협을 느꼈으니까. 허나 과인은 그러한 앙금은 묻어두고, 작금의 상황을 좋게좋게 해결하자는 이야기를 하고 싶소. 즉, 왕궁에 포격을 한 사건을 과인이 아무 일도 없었다는 듯이 묻어주겠다는 거요. 대신 친위영 설치에 대한 문제는 본국에 잘 설명해달라는 것이 내 이야기의 중점이오.”

결국 친위영의 존속을 위해 꺼내든 카드였다. 어쩌면 약소국이라는 것을 스스로 잘 이해하기 때문에 부릴 수 있는 강짜라는 생각도 드는 스기무라였다. 왕궁 포격사건과 친위영 설치를 맞바꾸자라··· 손해는 조금 있긴 하지만 아예 밑지는 장사는 아니다. 장기적으로 저건 두고두고 일본을 괴롭힐 수도 있는 이슈였으니까.

“···좋습니다. 이야기는 해보지요. 하지만 저희도 존속을 완벽하게 장담드릴 수는 없습니다.”

오토리 공사가 대답하며 자리에서 일어섰다. 고종에게는 그저 시간만 끌어주면 장땡이기는 했다. 그사이에 친위영의 설치를 기정사실화할 테니. 오토리 공사관 스기무라 서기관은 표정 관리를 하고는 있지만, 벌레라도 씹은 표정을 완벽하게 숨기지는 못했다.

“좋은 만남이었소, 공사. 그리고 서기관.”

“예, 전하. 부디 강녕하시길.”

서로 진심이 담기지 않은, 그러나 꽤 예의를 갖춘 인사를 건넸다. 도대체 어디서부터 일이 꼬인 걸까.

스기무라 서기관은 머리가 어질어질했다. 그 날 자기가 몸으로라도 포병대의 동원을 막았어야 했을까?

“상심하지 말게. 조선 놈들이 신군을 세우건 뭘 하건 간에, 결국은 우리 군의 손아귀에 들어가게 되어 있으니.”

“예?”

“천우협 놈들이 한 건 크게 터뜨려주겠더군.”

오토리 공사는 알 수 없는 미소를 지었다. 그리고 스기무라는 천우협이라는 단어에, 금세 두 눈을 휘둥그레 떴다. 속칭 동학이라 부르는 반란군들의 뒤를 봐주는 일본인들이 있었고, 그들은 천우협이라고 불렸다.

그리고 그들이 한 건을 크게 터뜨려준다는 건··· 대대적인 재봉기를 의미했다.

대본영에서도 그런 그들의 봉기를 우려하고 있었고, 아마도 1894년 6월 전주성 점령 정도는 어린애 장난 정도의 폭발력이 있을 것이라 예측하고 있었다.

“길어야 두 달일세. 차라리 저들이 군사력을 정비하게 두는 게 나을지도 몰라. 어차피··· 조선군의 지휘권은 우리가 통제할테니.”

“음···.”

자신만만한 오토리 공사와는 달리 스기무라 서기관은 불안감을 숨길 수가 없었다.

뭔가, 뭔가가 이상했다. 무언가 조선이 원하는대로 흘러가는 듯한 분위기에 이질감이 느껴질 정도였으니까.

무언가 변수가 생겨버린 것 같았지만, 지금 당장은 그것이 무엇인지 감도 잡히지 않았다.

이놈의 나라, 거의 10년 가량 근무하면서 오만감정이 다 들었지만 오늘과 같은 감정은 처음이었다.

과연 저들이 준비한 것이 무엇이려나··· 그는 공사관에 들어서는 순간까지 그것을 계속해서 고민했다. 아마도 자기가 아는 한도 바깥의 무언가가 개입이라도 한 것일까?

그는 정보를 담당하는 직원들을 불러 고종의 곁을 드나다는 사람을 모두 면밀히 조사해 보고하라는 명령을 내리고는, 자기 스스로도 조선 정부에서 근무했던 모든 외국인 고문관들의 관찰 기록을 점검했다. 분명히 무언가 빠진 퍼즐 조각이 있는 게 분명했으니까.

그리고 그들이 나가는 모습을 바라보며, 마지막 남은 커피 한 모금을 마신 고종은 상소와 함께 올라온 보고서를 다시 바라보았다.

“군관 김시혁이라···.”

참 재밌는 친구로군, 하면서 한켠으로는 그가 무언가 열쇠를 가지고 있을 것만 같은 기분이 들었다. 그래서 홍계훈에게 그 친구를 잘 지켜봐달라고 하긴 했는데, 이번에 한 번 두고 볼 참이었다.

그러고는 장난을 한 번 쳐보기로 했다. 그자가 과연 얼마나 능력이 있는지 개인적으로도 궁금했기 때문이다.

그리고 이것을 어찌 해쳐나가느냐에 따라 친위영의 젊은 군관으로서 과연 자신을 모실 수 있는 능력이 있는지만 보여준다면··· 어쩌면 가치있게 쓰임 받으리라.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

11. 다시 벼려진 자들(1)

“부대-차렷!”

하루도 지나지 않아 곧바로 부대의 주둔지가 정해지고, 병사들을 조련시키라는 명령이 떨어졌다.

아마도 모종의 타협이 있었다는 소문만 무성했는데, 나는 속으로 웃고 싶은 것을 참느라 힘들었다.

이전에 올린 상소문··· 이라 하기조차 부끄러운 서찰에 이것저것 적어서 올린 것이 그대로 행해졌기 때문이다.

아마도 그 협박 아닌 협박이 먹혀 들어서인지, 일본은 친위영 설치에 대해 더 이상 시비를 걸어오진 않았다.

다만 견제는 상당했다. 조일공수동맹의 대가로 무기들을 반납하겠다고 한 직후, 탄약을 제외한 총기들을 장위영과 통위영에게만 보내 주었다.

군수품, 특히 탄약 공급은 자신들이 꽉 쥐고 있으니 허튼 수작 부리지 말라는 것이나 다름없었다.

“그러거나 말거나, 우리는 대청제국이 내려주신 선물 보따리가 하나 있지. 소개하겠네. 대청제국에서 내려준 모슬총(毛瑟銃, 마우저 소총의 한자식 음차)일세.”

이전에 물어봤던, 친위영을 무장시킬 것이 있는가? 에 대한 답변은 바로 이것이었다. 1894년 6월경에 대청제국의 총리아문에 요청하여 긴급히 도입해왔던 독일제 마우저 소총 Gew71 1,000여 정과 탄약 10만 발이 제물포항에 굴러다니던 것을 회수해왔다.

물론 청군이 부랴부랴 전쟁 중에 도입한 최신형 연발소총인 Gew88이나 Gew71/84 따위는 아니었고, 단발소총이기는 했지만 적어도 지금의 조선군에게는 호화스러운 ‘선물’이었다.

이건 일본군도 몰랐을 것이다. 아마도 천진 기기국에서 만든 마우저 소총들이 분명할 것인데, 전쟁의 혼란 와중에 그냥 방치되다시피 나무 상자째로 버려져 있던 것을 부영장 이규태가 기병 1개 초와 함께 달려가 인천 감리서에서 회수하여 하도감까지 가져왔다.

오는 길에 일본군이 막아서는 등의 해프닝이 있었지만 어쩐 일인지 개와 고양이 사이와도 같았던 인천 감리서와 인천부 관리들이 합심한 덕에 위기를 벗어날 수 있었다고 했다.

불과 몇 년 전까지만 하더라도 관리들끼리 집단 패싸움을 하던 이들이 이번에는 합심을 했다는 사실이 참 충격이었다.

“해관 수익 나누자고 한 걸로 서로 쌈박질하던 친구들이 합심을 했다고요?”

“그도 그럴 것이, 왜놈들이 쳐들어와서 해관 수익이 싹 죽어버렸잖나. 그래서 다들 열 단단히 받은 상태였고, 덕분에 우리가 도움을 받았지.”

“허어···.”

하기사 해관 수익이 연 평균 120만 피아스트를 찍던 지역이 11만 피아스트까지 떨어졌으니, 인천부 관리들이고 해관과 감리서 관리들도 허덕이지 않는 것이 이상했다.

결국 해관 수익에서 떨어지는 콩고물을 주워 먹으면서 먹고사는 자들인데, 왜놈들 때문에 수익이 죄다 나가리가 되었다면··· 열 안 받을 수가 없지.

여튼 이 덕분에 일본 공사관이 노발대발해서 난리를 쳐대기는 했지만, 전쟁 전에 도입한 물건들이 확실했고 인천 해관에 영수증도 버젓히 남아있어서 그들이 뭐라고 할 게제는 못되었다.

원래 역사대로라면 저 소총들도 죄다 압류당했겠지만, 일본군이 경복궁에 포격을 한 탓에 상황이 이렇게 변했다. 그런 모든 것을 알고 보자니 웃음을 참기가 너무 어려웠다.

혼자 킥킥거리니까 주변에서 저 자가 미쳐버린 건가, 실성한 건가와 비슷한 표정으로 보긴 했지만 어쩔텐가.

내가 가져온 나비효과가 이렇게 흘러들어 온 것을.

어쨌거나 덕분에 지금 서있는 병사들은 덕분에 이제 갓 포장을 뜯은 Gew71 소총으로 무장한 채 하도감에 도열해 있었다.

“영감, 아니 영장 나으리. 부대가 모두 사열했습니다.”

의외로 제식은 우리네랑 비슷했다. 나름대로 연무공원에서 가르치고 굴린 덕분인지, 전 연무공원의 미군 교관들인 다이와 닌스테드가 영어로 명령하자, 장교들이 우리 말로 다시 명령을 내리고, 심혈을 키워 나름대로 키워둔 부사관 역할의 하급 장교들이 병사들을 윽박질렀다.

다만 우리 중대만 제외하고 말이다. 일단 나머지 3개 중대는 매우 빠릿빠릿하게 움직였다. 이 시점에서 나는 뒤통수를 좀 세게 후려맞은 듯한 상황을 마주해야했다.

“하아 시발··· 왜 나한테만···.”

일본 측의 농간인지 뭔지는 몰라도 원래 내가 지휘하기로 했던 원래의 장위영 병력 250여 명이 이두황의 부대로 일제히 전출 조치가 되었다는 것이었다.

이에 대해 약속된 바와 다르다며 거세게 항의를 해봤지만 소용없었다. 이건 누가봐도 자신들이 직접적으로 통제하기 어려운 친위영을 견제하겠다는 의도가 다분했다.

친위영을 견제하려는 쪽은 딱 하나밖에 없다. 일본 놈들이겠지. 그러나 일본 측은 신규 부대를 편성하기 위해 어쩔 수 없는 조치였다고 하며 짐짓 모른 척만 할 뿐이었다. 콕 집어서 내가 지휘할 중대 병력을 모조리 데려간 것은 의도가 다분한 것이라는 것은 가장 폐급인 병사들에게 물어봐도 알테지만, 지금은 달리 방법이 없었다.

결국 내가 지휘하게 될 부대를 받아들일 수밖에 없었고, 그런 그들을 보자니 그야말로 오합지졸이라는 단어가 들어맞았다. 왜냐면 그들은 전투병이라고 하기에 거리가 먼 자들이었기 때문이었다.

이들은 이전에 용호영 소속되어 있었던 병력들이었다. 원래 이들은 1890년대 초에 있었던 부대 통폐합 과정에서 통위영에 합병되어 있었던 이들이었다.

용호영이라는 이름만 들으면 국왕의 친위부대 직함을 갖고 있기에 꽤 정예병들이라 생각할 법했지만, 이 시기에 들어서서는 거의 사역하는 잡다한 부대 중 하나로 변질된 지 오래였다.

어디까지나 왕실에 대한 근위 업무는 100여 명 규모의 무예청과 친군 장위영이 도맡았으니, 용호영이 할 수 있는 것이라고는 왕실에서 나오는 잡다한 업무나 무예청 및 장위영에서 처리하기 귀찮은 사역 정도였을 수밖에 없었고, 군사훈련은 언감생심이었다.

당연하게도 그들은 정예와는 거리가 먼 족속들이었다. 그렇기 때문에 통위영에 합병되어 주로 군수업무 등 허드렛일을 담당했고, 전투훈련이라고는 거의 받지 못한 상태에 가까웠다. 그리고 그런 구 용호영 소속 병력 250여 명이 통위영에서 친위영으로 이관되면서 내게 주어진 것이었다.

아마 저 중에 제대로 총을 다루고 쏠 줄 아는 이들인 그리 많지 않을 것이다.

어쨌거나 나름대로 정예인 장위영 병사들 대신, 이름만 근위부대인 용호영의 잔여 병력을 받은 내 표정이 꽤 볼만 했는지 부영장 이규태가 다독거려줬다.

하지만 그 정도로는 위로가 되긴 어려웠다. 아무래도 비상조치가 필요한 시점 같았다. 첫 사열 직전에 간단한 제식을 가르치면서 왼발, 오른발이라도 맞추고 총기를 제대로 파지하는 방법을 가르치는데도 애를 먹었다. 죄다 뺀질거리면서 하기 싫어하는 티를 팍팍 내는 것이 눈에 선했다.

그러자 그 모습을 보다 못한 다이와 닌스테드가 달려오더니 대놓고 뺀질거리는 병사 몇몇을 몽둥이로 두들겨 패기 시작했다.

그제야 분위기가 영 좋게 돌아가지 않는 다는 것을 깨달은 자들이 긴장하기 시작했다.

“본관은 그대들에게 심히 실망했다. 감히 주상 전하의 군대라는 칙함을 달고 있는 놈들이 이 따위로 행동해?”

그리고 그들의 지휘관인 ‘중대장’이 심히 실망했음을 직접적으로 경고하자, 저들은 나름대로 빠릿빠릿하게 움직이기 시작했다. 아까보다는 나아지기는 했지만 여전히 마음에 들지 않았다.

결국 ‘특별한’ 방법을 추가할 수밖에 없었다. 동서고금을 막론하고 말안듣는 놈들은 몽둥이나, 똥개훈련을 시켜주면 그만이다. 그 자리에서 나는 PT 8번··· 따위는 아니지만 입에서 단내가 날 정도로 그들을 굴리고 또 굴렸다.

이렇게 우여곡절이 많긴 했지만, 강압적으로 윽박지른 덕인지 나름대로 사열에 걸맞은 자세를 갖추게 할 수는 있었다. 빠르게 부대를 장악한 나를 보며 홍계훈은 고개를 크게 끄덕이며 흡족한 표정을 지었다.

그리고 각 중대를 돌아보는 대신, 그는 짐짓 내 중대의 병사들 앞으로 성큼성큼 다가오더니, 내 옆에 우뚝 섰다.

“그대는 이 친구들을 얼마 만에 정예한 병사들로 만들 수 있겠는가?”

“저희 중대를 정예부대로 만들 것이라면, 족히 한 달은 필요할 것입니다.”

“아니, 친위영 전체 부대를 말일세.”

그의 말에 뒤따르던 참모관 허진이 나 대신 대화에 끼어들었다. 친흥선군 파벌의 대표적인 무관이었고, 이후 친일파로 변질하는 사람이었다. 그런 사람이 친위영에 배속된 것은 대놓고 감시역할을 맡겠다는 것으로 밖에 보이지 않았다.

지금 당장이야 원래 군권을 쥐고 있던 흥선군의 수족이 되겠지만, 지금 그 흥선군의 뒤에 일본이 있다는 것을 생각하면 그게 그거긴 했다.

“이자들은 이미 연무공원에서 훈련을 마친 병사들이오. 어찌하여 정예를 논한단 말이오?”

“참모관에게 물은 말이 아니오. 그리고 요새 군대가 참 편해졌나보오? 아무리 시국이 어지럽다지만, 그래도 한 부대를 이끄는 장수의 말을 참모관이 가로막다니.”

용호영이 연무공원에서 훈련을 받았더라도, 그건 못해도 1년 전의 이야기다. 그 이후로 제대로 된 군사훈련을 받았을 리도 만무했고. 그러한 사정을 속속들이 알고 있는 홍계훈은, 참모관 허진에게 경고를 날렸다.

선을 넘지 말라는, 아주 간단하면서도 강력한 경고였다. 그런 기세에 눌린 참모관은 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

“···죄송합니다.”

“앞으로 주의하시게.”

그러고는 다시 내게 눈길을 돌리며, 그는 말을 다시 이어나갔다.

“말을 끊어서 미안하네만, 대답을 해줄 수 있겠나?”

“네. 음, 친위영 전체로 친다면··· 한 달은 족히 필요합니다. 저희 중대도 중대지만··· 이 정도 규모의 부대를 제대로 써먹으려면 최소한 한 달 동안은 굴려야 할 것 입니다.”

“최소한 한 달이라···.”

적어도 내게 배속된 중대, 그리고 더 나아가 친위영이 하나의 제대 단위로서 제대로 써먹히려면 한 달은 걸렸다.

아니, 마음 같아서는 8주짜리 훈련 코스를 풀로 돌리면서 기본적인 제식부터 시작해 제대로 된 소총수로 키워보고 싶은 마음도 굴뚝이지만 시간이 모자랐다.

지금은 9월이고, 당장 10월이 되면 동학군이 2차 봉기를 일으킬 것이다.

그 전에 이들이 준비되지 않는다면, 그땐 정말로 일본군이 친위영을 해체하던가 조선군을 아예 자신들의 휘하로 집어 처넣으려고 할 것이다.

나는 그딴 식으로 과거가 반복되는 걸 라이브 방송으로 보고 싶진 않았다. 껀덕지가 안잡히려면 최소한 병사답게라도 만들어야 했고, 그 기준은 근대식 국민군에 얼추 부합하는 무언가여야만 했다.

“그렇다면 저들에게 설명하라. 우리가 앞으로 어떠한 군대를 만들어야 하는지.”

“······!”

내게 마이크를 넘기듯이, 홍계훈은 오른 손으로 나를 바라보고 있는 군관들을 가리켰다. 아직 미심쩍아하는 자들을 최소한이나마 납득시키라는 것이었다. 앞으로 어떻게 바뀌어야 하는지를 납득시키지 못한다면, 내가 생각하는 것들은 모조리 쓰레기통에 처박히고 말 것이다.

저들을 설득하고, 납득시켜야만 내가 날개를 펼칠 수 있었다.

아아, 근대 국민군, 수많은 역덕과 밀덕들이 부르짖는 선망의 대상이지.

언제든지 전쟁의 포화 속으로 기꺼이 자기 자신을 갈아 넣을 수 있는 전쟁 기계, 장교가 명령하고 부사관이 구호를 외치면 함성과 함께 적진으로 달려드는 병사들, 어떠한 순간에도 대열을 흩뜨리지 않고 최후의 순간까지 신과 조국을 부르짖으며 물러서지 않는 집단.

그것이 내가 자신있게, 이 나라의 군대가 향해야 할 모델이라고 말할 수 있는 것이었다. 그리고 이것이 앞으로 조선, 더 나아가 대한제국이 될 이 나라의 군대가 기꺼이 선택해야하는 길이었다.

이 길을 선택하지 못한다면 더 이상 희망은 찾기 어려울 것이다.

내가 이 개념을 나름대로 정중하게, 그리고 격식 있는 단어로 설명하자 다들 동공에 지진이 일어난 듯이 흔들렸다.

“이 머리에 피도 안 마른 놈이 무슨 망발을···!”

“영감! 이 새파랗게 어린 군관의 말이 참으로 타당하다 여기십니까?”

“도대체 전하께선 저런 자를 뭘 보고 중대장 자리에···!”

그래 이럴 줄 알았지. 나는 입이 바싹바싹 타들어가는 듯한 기분을 느꼈다. 뭐, 다이 장군이야 헤디브의 군대보단 조선의 군대가 좀 더 교련하기 편하다고 이야기를 남기긴 했지만 내가 볼 때는 그 밥에 그 나물이긴 했다.

부족제 군대보다야 조금 더 낫겠지만, 완고하고 구식스럽다 못해 외곬수인 저들이 쉽게 근대 국민군의 개념을 받아들일 것이라고는 생각지도 않았다.

“이제 저런 생각을 가진 자들이 우리 군대의 미래가 될 걸세.”

“영감!”

“불만이 있다면 당장 자리를 박차고 나가도 좋네. 허나 나간다고 하여 방법을 바꾸진 않을 것이야. 우리는 지난 날에 경복궁을 왜놈들에게서 지켜내지 못했네. 왜놈들이 우릴 이긴 것은 우리보다 더 빨리, 자네들이 새파랗게 어린 놈이라고 욕하던 이가 생각해낸 것을 도입했기 때문에 가능했네.”

친위영 설치 전에 그를 만나 설득한 것이 묘수가 되었다. 홍계훈과 이규태, 그리고 나까지 딱 셋이서 만났을 때 이를 역설했다.

죽음으로써 조국과 국왕의 이름을 부르짗는 군대야말로, 지금의 조선에게 필요하며 장교과 부사관들은 기꺼이 자신의 병사들을 고기 갈아넣는 기계에 밀어넣을 줄 알아야 한다고. 거기서 아마도 많은 감명을 받은 모양이었다.

“하지만···.”

“우리는 이제 바뀌어야 하네. 진짜 싸울 수 있는 군대를, 그리고 시대에 맞는 군대를··· 만들어야하네. 또다시 궁궐을 저들에게 내줄 셈인가? 그게 싫다면 교도중대나 장위영으로 가게나. 그곳에 일본인들이 원하는 자리야 많이 있을테니.”

좌중이 순식간에 조용해졌다. 틀린 말도 아니었고, 그들 스스로도 한계를 알고 있었으니까. 다만 이런 식으로 인정하고 받아들여야 한다는 것이 자존심을 제대로 건드려서 그런 모양이었다.

“오늘부터 훈련에 돌입하겠네. 그리고 훈련의 주관은 전 연무공원 미리견 군관인 다이와 인시덕(仁時德, 닌스테드의 조선식 이름)이 맡을 것이며···.”

나름대로 카리스마를 발휘해 상황을 정리한 홍계훈은 훈련에 매진할 것을 명하고는, 부영장 이규태와 함께 그것을 수시로 지켜보겠다는 압박을 가했다. 다들 떨떠름한 표정이었지만 별 도리가 없었다.

대놓고 홍계훈을 권위로 깔아뭉개기에는 병사들이 존경했고, 명령을 듣지 않자니 가장 하급 무관에서부터 기어 올라온 그의 노련함을 무시할 수도 없었다.

지금으로치면 말단 부사관에서 3성 장군까지 진급한, 남북전쟁에서나 볼 수 있었던 케이스라고 해야할까?

뭐 시대가 시대다 보니 그러려니 하긴 했지만 생각 이상으로 그에 대한 병사들의 신뢰는 상당한 편이었다.

어쨌거나 우여곡절 끝에 훈련이 시작되자 훈련의 주 교관을 맡은 다이의 입에서는 온갖 욕설이 폭포수처럼 쏟아져나왔다.

남북전쟁과 아비시니아 (에티오피아) 원정을 모두 겪은 짬에서 나온 욕설들이었다. 그리고 이건 내가 특별히 그에게 요청한 것이기도 했다.

“장군, 저희는 당신의 도움이 필요합니다.”

“어떤 것을 도와줄 수 있는가, 젊은이?”

“장군이 지난 63년에 빅스버그 전투에서 딕시 놈들을 군화와 총검으로 짓밟으셨을 때처럼, 저들을 개처럼 굴려주시길 바랍니다.”

“아, 조선 땅에 셔먼의 넥타이를 만들 만한 철도가 없는 것이 한이로구먼.”

이 말을 꺼낸 직후, 그의 표정이 꽤 재밌게 변한 것도 볼만했다. 딕시 놈들 두들겨 패고 다니던 양반에게 저런 말을 던진 건 한 번 미친 개마냥 날뛰어보라는 것이나 다름없다.

뭐, 연무공원에서도 그런 식으로 굴려대기는 했지만, 내가 볼 땐 그건 새발의 피였다.

남북전쟁 현역시절 미군 아쎄이들을 전열보병으로 굴리기 위해서 어떻게 갈궈댔을지 상상조차 안 갔을테니 말이다.

그는 흔쾌하게 받아들였고, 곧바로 영어를 할 줄 아는 군관들과 함께 훈련 전반을 감독하기 시작했다.

“이 구더기 놈들아, 발이 보인다! 발이!”

“망할 놈들아, 그렇게 해서 적이 뒤지겠냐!”

“중대장은 너희에게 실망했다. 그러니 저 나무까지 선착순 5명. 뭐해? 뛰어!”

그동안의 훈련보다 강도 높은 훈련들이 이어졌다. 이런 훈련은 뭐랄까··· 흔히 말하는 똥개 훈련이라고 불려도 손색이 없었다. 그리고 두 가지의 목적도 함께 숨겨져 있었다.

하나는 병사들이 전면에서 마주하게 될 적보다 바로 곁에서 호령하는 장교와 부사관을 무서워하게 만드는 것이었다. 전면의 적이 더 두렵다면, 병사들은 장교들의 명령을 무시한 채 제 목숨 하나 살리자고 도주하기 바쁠 것이었다.

이는 대부분 근대화 과정을 거치면서 겪는 문제긴 했지만, 나는 이것을 딱히 두고 볼 생각이 없었다.

최소한 내가 맡은 중대에서는 앞에 서있는 적보다 나를 더 두려워해야했고, 내 입에서 나오는 명령이 우선시 되어야 했다.

그것이 곧 권위였고, 저들을 기꺼이 죽음의 전장으로 향하게 만들 수 있었다.

장교의 명령에 따르면 죽을 수도 있지만, 따르지 않는다면 반드시 죽는다는 것도 뇌리 깊숙이 박히는 것도 중요했다.

그리고 다른 하나는 말 그대로 체력 향상이었다.

아마도 얼마 지나지 않아서 동학 2차 봉기가 분명히 발생할 것이고, 그렇게 된다면 100% 이 부대는 진압군으로 참가하게 되는 것은 불보듯 뻔한 사실이었다.

운이 나쁘다면 공주 전역에 투입되어 동학군 본대와 부딪힐 수도 있었다. 그렇기 때문에 더더욱 남은 시간 동안 이들을 조련하고, 갈구면서 전투력을 최대한 구비해야했다.

“고대 로마의 속담에는 이런 말이 있었다. 용맹은 자신의 체력만큼만 발휘된다고. 내가 봤을 때 네놈들의 용맹은 쥐뿔만큼도 안 나올 것 같다, 이 망할 놈들아!”

“지금 네놈들이 흘리는 땀 한 방울이, 전투에서 피 한 방울을 아끼게 하는 것이다! 정신 차리고 뛰어!”

“전하께서 내려주는 녹봉을 받아 처먹는 놈들이 적들을 앞에 두고 군주를 위기에 빠뜨릴 생각이냐!? 총창 더 세게 찔러!”

대충 이런 식으로 갈궈대고 있었다. 다른 중대장들, 그러니까 1중대장 원세록을 제외하고 성하영과 남만리는 우려스럽다는 표정으로 나를 바라보았고, 나보다 나이는 많지만 계급은 낮은 소대장들은 대놓고 불만을 보이긴 했지만 그것까지는 알 바는 아니었다.

“병졸들을 너무 가혹하게 대하십니다.”

“저들에게 숨을 쉴 틈은 주시지요.”

“흐음, ‘중대장’ 님께서는 무과를 거치지 않으셔서 모르겠으나 장수는 용장(勇將)보다는 덕장(德將)을 더 으뜸으로 친답니다. 용장은 지장(知將)을 이기지 못하며, 지장은 덕장을 이기지 못한다는 말이 있지요.”

아주 대놓고, 그러나 나름대로 예의를 차려서 바가지를 긁어대는 인간들도 있었다.

물론 아직은 내게 주어진 권한과 기반이 미약한 덕에 깔아뭉갤 수도 없었다.

내게 기반이라 함은, 경복궁 쿠데타 때 얻은 작은 위명과 그로 인한 홍계훈 등 일부 무관들의 신뢰, 그리고 국왕인 고종이 보여주는 작은 흥미 정도였다.

어차피 질시하는 자들이야 항상 있으니 별수 없다지만, 그렇다고 그들을 모두 적으로 만들기에는 위험이 너무 컸다.

저들을 서서히 내 편으로 만들어나가거나, 아니면 적어도 내가 가지고 있는 ‘능력’을 인정하게라도 만들어야 했다.

그렇기에, 나는 그들을 적대시하기보다는 얼굴을 보며 비즈니스 웃음을 지으며 정면으로 돌파하는 것을 선택했다.

“허나 지금 이대로 병사들을 전장으로 데려간다면 손실을 피할 수 없게 됩니다. 그들이 헛되이 죽어나가는 것은 대군주 전하께서도 원하는 일이 아니기에, 다소 가혹해보이더라도 훈련을 강화하고자 하는 것입니다.”

“훈련과 휴식은 엄격하게 이루어지고 있습니다. 그리고 이것은 지휘를 하는 장수와, 그를 따르는 병졸 사이에 약조된 것입니다.”

“하하, 미천한 서북 놈이 하혜와 같은 주상 전하의 은혜 덕에 무과를 거치지 않고도 이리 높은 관직을 받았군요. 허나 덕장이 되려면 따뜻하고 부드럽기만 하여 병사들을 부릴 수는 없습니다. 엄격한 군율을 원칙으로 잡아두어야만 그들을 자식처럼 따뜻하게 품을 수 있는 법입니다. 아이가 예쁘다고 하여 마땅히 매를 들어야 할 때 매를 들지 않는다면, 그 아이가 나중에 커서 어떻게 되겠습니까?”

대충 이런 식으로 하나하나 설명을 해줘야만 했다. 그것이 이제 갓 20대 초반의 젊은 군관이 살아남을 수 있는 방법이기도 했고. 그래도 훈련 첫 주보다는 둘째 주가, 둘째 주보다는 셋째 주에 더 나아지고 있는 것이 눈에 보였다. 희망이 서서히 보이는 것만 같았다.

그러다 보니 처음에는 색안경을 끼고 나를 바라보던 다른 중대장들, 소대장들도 조금은 누그러진 태도를 보였다.

결국 여기서도 성과 중심이었으니까. 나중에는 몇몇 군관들이 다가와 염치불구하고 나에게 무언가를 가르쳐달라고 하는 이들도 있었다.

본심이야 알 수는 없었지만, 쿠데타 직후 정기적으로 홍계훈과 이규태, 원세록 정도만 모이던, 가칭 ‘한성 구락부’는 이 시점에서 점점 커지고 있었다.

네이밍 센스가 영 구리긴 했지만, 어디까지나 군관들끼리 신묘한 세계의 전술과 전략을 논한다는 목적으로 이어지고 있던 곳이었다.

마치 일본군의 화요회와 비슷하다고 해야할까? 근데 여기에 친위영의 몇몇 군관들이 가세하면서 숫자가 크게 늘어갔다.

<작가의 말>

친위영은 실제 고종이 1894년 8~9월 경에 독자적으로 창설을 준비했던 부대입니다.

일본군이 조선의 군대를 사실상 해체하고 무기를 모두 압수한 상황에서, 대원군 계열로부터 신변 및 자신의 왕위에 대한 위협을 느낀 고종은 비밀리에 새로운 군대를 만들고자 시도합니다.

그래서 청일전쟁 전, 천진기기국에서 동학농민운동 등에 대비하여 도입한 마우저 소총 등으로 부대를 무장시키려고 했으며 연무공원에서 조선군을 그동안 교육시켰던 미 군사교관 다이 준장과 닌스테드 대령을 앞세워 친위부대로 만들고자 했습니다. 물론 일본의 방해로 실패했고, 본격적인 창설이 이루어지기도 전에 사라져버린 비운의 군대가 되어버렸습니다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

12. 다시 벼려진 자들(2)

“구락부에 속한 자들이 점점 늘어나는군.”

“솔직히 조금은 걱정됩니다. 이러다가 반역 모의한다고 찍히는 게 아닐지···.”

“숭한 소리하지 말게. 자네는 자네 역할만 충실하게 하면 된다네.”

“이 중에 공사관 끄나풀도 있을 수 있으니 슬슬 단도리는 하는 것이 좋을 듯 싶습니다.”

“친위영의 군관들은 전하께서 가리고, 내가 엄선하여 선발한 자들일세. 그런 자가 있다면 내 마땅히 참할 것이야.”

홍계훈이 눈을 부라리며 참석한 이들을 바라보자, 다들 침을 꿀꺽 삼키는 듯했다.

뭐··· 신뢰를 못하는 것은 아니지만 일본 공사관의 정신나간 첩보망이 그러한 인간적인 신뢰를 모두 깰 수 있을 정도로 강력해서 문제지.

어쨌거나 구락부에서 내 역할은, 언제나처럼 교관과 비슷한 역할이었다. 이번 전쟁에 대한 논의부터, 세계적인 전쟁에 대한 논의, 그리고 앞으로 군대가 어떠한 방향으로 나아가야 하는가에 대해서 논제를 던져주고 한참 토론을 하는 정도였다.

가끔은 다이나 닌스테드도 특별 게스트마냥 초대를 받아서 아비시니아 원정이나 남북전쟁에 대한 자료들을 주거나 혹은 경험담을 이야기하는 자리를 가지기도 했다. 그리고 지금의 주제는, 대포의 지원이 없이 과연 어떠한 전술로 대규모 군대에 맞서느냐에 대한 것이었다.

“음, 지금 당장은 부대 훈련에 더욱 전념할 때인 것 같습니다. 다만 대규모 적에게 맞서려면 화포나 회선포 같은 화포들이 필요한데 그것을 받아올 수 있는지에 대해 영장께서 다시 한번 여쭈어주시지요.”

“불가하네. 이미 경리청과 장위영에 모든 화포가 배속되어 우리에게 내어줄 것이 없다더군.”

“전주성 때처럼 화포를 신나게 쏘면서 산 위로 끌어낼 수도 없고···.”

다들 화포의 지원이 없다는 소식에 한숨을 푹푹 내쉬었다. 가장 기본적인 화력 장비의 지원을 받을 수 없다는 것이 꽤나 큰 악재인 건 사실이니까.

그럼 이럴 때 내가 잠깐 도움을 줘도 괜찮겠지?

“화포가 없어도 이길 방법은 많습니다. 지금처럼 사격 훈련에 더욱 집중하십시오. 화포가 없으면 양총의 화력에 집중할 수밖에 없습니다.”

“총이라··· 우리가 가진 모슬총 말인가?”

“그러합니다.”

볼트액션식인 마우저 소총도 제대로 훈련만 되면 속사가 가능했다. 기관총도, 대포도 없다면 후장식 소총으로 무장한 소총수를 떼거리로 동원해서 전선을 뒤덮어버리면 되었다. 근대전쟁의 주요 메타가 그것이었고, 그 때문에 훈련된 소총수가 곧 군사력의 기준이 되어가던 시기였다.

“영장께선 지난 용머리 고개 전투를 기억하시는지요?”

“기억하다마다. 동비 놈들이 황학산과 다가산을 돌파해 초토영 본진까지 치달은 것을 어찌 잊었겠나! 일이 틀어진다면 내 화약고와 함께 자폭할 심산이었다네.”

내 기억이 맞다면, 용머리 고개에서 수적으로 절대적으로 우세한 동학군을 침묵시킨 것은 크루프 산포와 개틀링 말고도, 전열보병처럼 대열을 유지한채, 방어선에서 버티고 있던 장위영의 소총병들의 공헌이 컸다.

그때 홍계훈도 직접 갑주를 차려입고 칼을 휘둘러 병사들을 독전할 정도로 전황이 다급했었다지.

“극노백포(크루프 야포/산포의 한자식 음차)와 회선포(개틀링 기관총의 조선식 명칭)뿐만 아니라, 병졸들이 속사를 했던 총을 생각하십시오. 유리한 지형과 지휘에 복종하는 보병, 그리고 그들이 쥔 총의 화력이면 다수의 적이라도 상대할 수 있습니다.”

“하지만 그동안 쓰던 총(레밍턴 롤링블럭)이 생각보다 속사에 적합한 총이라서 그런 것이지, 모슬총도 똑같이 그럴 것이란 보장이 있는가?”

볼트액션식인 마우저 소총과 레밍턴 롤링블럭의 작동 방식에 대한 차이를 알고 있는지 홍계훈이 꽤 예리한 질문을 했다. 하기사 저 양반 행장 기록들을 살펴보면 개틀링도 뭔가 만지작해봤다는 것 같던데, 정확히 지금은 그게 기억이 안난다.

“차라리 속사를 논할 것이면 강화유수가 10년 전에 가져온 후자시득(呍啫呞嘚, 윈체스터 라이플의 한자식 음차)을 가져오자는 것이 나을 수도 있겠네.”

“나으리, 미리견에서는 이러한 실험을 해본 적이 있습니다.”

“음?”

“지금 모슬총과 같이 작동되는 총과, 지금 쓰는 총의 사격 속도에 대해서 말입니다. 재미있게도 모슬총과 같은 구조로 작동되는 총이 같은 시간 동안 더 많은 총탄을 쏟아부었습니다.”

아마도 Ward-Burton 소총이랑 레밍턴 롤링블럭 소총의 사격 속도 비교였을 것이다. 세부적인 것은 빼고 말하긴 했지만, 거짓은 아니었다. Ward-Burton 소총은 비숙련자가 쏘았을 때 분당 11발을, 레밍턴이 10발을 쏘았던 실험 결과가 있었다.

뭐··· 숙련자가 쐈을 때는 레밍턴이 13발, Ward-Burton 소총이 12발이라는 결과긴 했지만 어쨌거나 지금 가지고 있는 소총 중에서는 가장 발군의 사격 속도를 가졌다고 볼 수 있었다.

“화포의 지원이 없고, 더 이상 탄약이 기기창의 점령 이후 생산이 되지 않는 현재, 우리가 가진 모슬총의 장점을 극대화해야합니다.”

“허나 우리가 가진 탄약은 한정되어 있고, 저들의 사격 실력은 믿을 수 없는 수준이네. 이는 어쩔텐가?”

4중대장 남만리의 지적. 10만 발이 창고에 있긴 하지만 이 정도는 순식간에 사라진다. 당장 조선 정부가 동학 1차 봉기 당시에 중앙에서 보유한 탄약이 수십 만발이었지만, 전주성 전투를 거치면서 대부분 소진되어나갔다.

이때 부족한 물량은 상해에서 상자째로 대량 매입을 해댔을 정도였다. 결국 10만 발이라는 숫자는 전투 몇 번을 치르거나, 혹은 전역 기간이 길어지면 눈 녹듯 사라질 물량에 불과했다.

그리고 그것이 근대, 더 나아가 현대전의 본질이 될 테지만···.

“그런데 굳이 훈련을 위해서 그렇게나 많이 총을 쏠 필요가 있습니까?”

내 한마디에 좌중이 침묵했다. 저자가 드디어 미쳤나? 라는 표정이었다. 분위기가 너무 싸해져서 내가 처음에는 말을 잘못 꺼냈나 싶었다.

“병사들에게 명중률을 기대할 필요는 당장엔 없습니다. 우리가 이끌어내야 할 것은, 저들이 빠르게 탄알을 장전하고, 사격 할 수 있도록 반복 숙달을 입에 단내가 나도록 반복하게 하는 것입니다.”

아아, 반복숙달. 후보생 시절부터 L&T니 뭐니 하면서 진짜 욕이 나올 정도로 반복하던 그것. 지금도 K2랑 K3 제원은 달달 외워서 쓸 수 있을 정도로 머릿속에 아주 깊숙이 각인되어 있다.

“반복··· 숙달?”

“시간도 없는데 병졸들이 그걸 쉽게 이해하겠는가? 자네도 알겠지만 생각보다 병사들의 상태가···.”

병력 자원의 질이 무척이나 안 좋은거 안다. 지금 한국군처럼 대부분이 대졸자, 최소 고졸자 중심으로 군대가 편성될 정도로 학력이 높은 것도 아니고 먹고살기 힘들어서 군에 들어온 사람들이 훨씬 많은 거.

근데 그런 자들조차도, 진짜 머리가 나쁜 자들도 몸으로 기억하게 하면 된다. 그러면 어떤 상황이 와도 바로바로 몸이 반응한다.

그리고 그것이 전장에서 생사를 가른다. 괜히 교관이나 조교들이 윽박질러가며 훈련병이든, 후보생이든, 사관생도든 가리지 않고 갈구는 게 다른 것이 아니다. 벌어지면 안 되지만, 피할 수 없는 ‘유사시’가 다가온다면 지금 가르치는 기술들이 전장에서 생사를 가르는 아주 결정적인 요소가 되기 때문이다.

“생각보다 사람의 몸은 반복적인 행동을 각인시켜놓으면 어떠한 상황에서도 그것을 수행합니다. 총을 쏠 필요가 없습니다. 탄입대에서 탄을 빼고, 그것을 총에 장전하는 법, 그리고 사격 이후 탄피를 제거하고 다른 탄을 장전하는 것을 계속해서 반복시키면 됩니다.”

나는 뒤에 있던 병사가 들고 있던 소총을 가져와서 말했다. 지금 여타 다른 국가들처럼 5연발짜리 클립을 넣고 쏘는 게 들어오려면 아직 조금 멀었다.

아마 원래대로라면 1897년에 30년식 소총을 도입하면서 공식적으로 5연발 볼트액션식 소총이 도입되었을 것이다.

뭐, 역사가 바뀌어서 몇 년 당긴다더라도, 당장은 수입처나 항구가 봉쇄된 상태이기 때문에 언감생심이었다.

결국 지금 조선군이 쓸 수 있는 총기는 마우저의 단발식 볼트액션 소총이기 때문에 더더욱 장전과 탄피 배출에 대한 연습은 시급했다. 얼마나 빨리 장전하고, 사격하는지가 이들의 생명을 결정지을 것이니까.

“송구스럽습니다만, 영장께 다시 여쭤보겠습니다. 용머리 고개 전투에서 아군과 적의 거리는 얼마나 되었는지 기억하십니까?”

“아무리 멀어봐야 30보였네.”

“30보··· 30보면 밀집대열로 늘어선 아군 보병이 맞히기 싫어도 명중하는 거리입니다. 빠르게 속사로 총탄을 퍼부어 전열의 적들을 제압한다면, 후속하는 적들은 주춤할 수밖에 없지요.”

“흐음··· 과연 그 말도 옳군.”

여전히 미심쩍다는 눈을 한 사람들도 있었지만, 딱히 내 말에 지적할 만한 것도 없었는지 별 말은 하지 않았다.

“좋다. 김 군관 말대로 해보도록 하지. 얼마나 걸리겠나?”

“이건 지속적으로 실시해야 좋습니다. 심지어 행군 도중에도 실시할 수 있으니···.”

나폴레옹 전쟁이 한참이던 당시 어느 프랑스군의 원수처럼, 행군 도중에 머스킷 장전법을 물어보던 병사에게 일일히 가르쳐 줄 정도는 아니니 그나마 다행이라고 해야할까.

어쨌든 간에 내 건의는 홍계훈의 전폭적인 지지와 미국인 교관들의 지원 사격 아래에 받아들여졌고, 그다음 날부터 출전 이전까지 ‘입에서 단내가 날 정도로’ 병사들은 반복과 숙달을 이어나갔다.

다들 지금이야 얼굴에 불만을 가득히 품고서 불평하겠지만, 그게 전장에서 생사의 기로를 가를 정도가 될 수 있다는 것을 머지않아 깨달을 것이다. 그렇게 시간이 흐르고, 또 흘러 1894년 10월이 되자 속속 삼남지방에서 불온한 움직임이 일어나고 있다는 보고가 쏟아졌다.

그리고 불안한 상황은, 곧 현실이 되었다.

“나, 난리가 났습니다! 지금 호남과 호서에서!”

전령이 들어오더니 숨을 헐떡이며 봇물 터지듯이 말을 이어나갔다. 다급하게 말하는 통에 말을 모두 알아들을 수는 없었지만 간단히 정리하자면 이랬다.

전라도와 충청도 지방에서 전봉준과 손화중, 김개남이 봉기해 약 4만 명의 동학군을 이끌고 삼례에 집결했고, 동학 북접의 최시형 역시 일본군을 몰아내겠다는 명분을 앞세워 역시 수만 명의 병력을 집결시켜 충청도에 집결하기 시작했다는 소식이었다.

그리고 이러한 움직임에 조정은 화들짝 놀랐는지, 10월 21일 양호도순무영을 설치하고 호위부장 신정희를 도순무사로 임명하여 장위영과 통위영, 그리고 다수의 조선군 부대들을 통제하여 반란을 진압하라는 명령을 내렸다.

당연히 원래 역사와는 달리 존속에 성공한 친위영 역시 도순무영의 휘하에 들어갔고, 생각보다 꽤 큰 역할을 맡게 되었다.

“서, 선봉진에···?”

“신 대감께서 친위영에 중책을 맡겨주셨군.”

하지만 이게 좋은 일인 것만은 아니었다. 내부에서 알력 다툼이 있었는지는 몰라도 선봉진의 지휘관이 자고 일어나면 바뀌어 있었다. 21일에는 홍계훈이 임명되었다가 22일에 허진으로 교체되었고, 2일 뒤에 일본 공사관의 항의로 다시 이규태로 바뀌는 해프닝이 벌어졌다.

조선 정부와 아직까지 죽지 않고 세력을 과시하던 친흥선군 계파, 그리고 일본 정부의 의중이 서로 충돌하는 단적인 예시였다. 결국 이러한 권력 다툼의 결말은 항상 누더기에 가까운 것을 내놓았다.

“일이 이렇게 되어 버렸군.”

“아니, 아무리 그래도 그렇지, 지난번 반란을 진압하는 데 큰 공을 세웠던 영감을 빼다니요!”

“어쩔 수 없네. 그래도 선봉진 지휘는 자네가 맡으니 불행 중 다행일세. 부디 순무사를 잘 보좌해주게.”

홍계훈은 부영장 이규태의 어깨를 두드려주며 말했다.

“영관 이두황도 있으니, 그가 잘 보필할 겁니다.”

“빈말하지 말게. 그자는 성정이 고약하고 쓸데없이 잔혹하네. 그리고 왜놈들에게 누구보다도 적극적으로 협조하지.”

볼멘소리로 이규태가 언짢은 표정을 지었다.

그러자 홍계훈은 굳은 얼굴로 그를 내려다보며 말했다.

“차라리 나는 그가 선봉진의 지휘관이 아니라서 다행이라고 여긴걸세. 그가 만약 지휘권을 쥐었다면, 조선의 군대는 속절없이 왜놈들에게 넘어갔을 것이야.”

“그자가 그렇게 변할 줄 몰랐습니다.”

“낸들 알았겠나. 그래도 그 고약하고 잔혹한 성품이 군관으로서는 필요악이라 생각했거늘···.”

뭐, 그 아저씨 장내리에서부터 본색 드러낼 건데. 무차별적으로 양민과 동학도를 가리지 않고 살상해댄 덕분에 악명이 꽤 높아질 것이다.

그리고 나중에는 순무영 선봉진의 권위를 결코 인정하지 않고, 일본군에 빌붙어서 우선봉장이 되어 더 문제를 일으킬 것이다.

다만 여기서 내가 나서서 그자를 제어할 필요는 없었다.

이규태를 잘 보좌해서 친위영의 전공을 세우고, 이두황 같은 자가 날뛰지 못하게 한다면 그것으로 충분할 것이다. 그 이야기가 끝나고, 다시 회의가 이어졌다.

모두가 어두운 표정을 지으며 지도를 내려다보았고, 모든 곳의 이야기는 공주를 기점으로 끝을 맺었다.

공주성, 이곳이 이번의 분수령이 되겠지.

***

“예상대로 천우협이 한 번 빵빵 터뜨려주는군요.”

스기무라 서기관은 고무된 어조로 오토리 공사에게 말을 걸었다. 그의 예상대로, 두 달이 채되지 않아 동학도들이 대규모 봉기를 일으켰고, 조선 정부는 유례없는 반란의 규모에 당황하였다.

곧바로 각 아문의 대신들이 지원을 요청한 곳은 바로 일본 공사관이었다. 특히 군무아문의 수장인 군무대신의 표정은 참으로 볼만했다.

“10만도 넘는 반란군이 도성을 향해 오고 있소! 속히 위기에 처한 조선을 도와주시오!”

“친위영이니 뭐니 부대 새롭게 창설한 건 싹 다 국 끓여 드셨소?”

“그건 대군주의 독단적인 행동이었지, 우리 대신들의 뜻이 아니었단 말이외다!”

얼레, 불리하니까 자기네 군주까지 팔아먹는 거 보소. 이 말을 듣고서 스기무라 서기관은 속으로 얼마나 비웃었는지 모른다. 조선인들은 뭐랄까··· 나쁜 사람들은 솔직히 말해서 아니었다.

꽤 순박한 면도 있고, 우직한 면도 있었다. 그렇지만 사람 사는 세상마다 병신 보존의 법칙이라고 하던가, 꼭 하나씩 어딘가 돌아버린 인간들이 있었다. 그리고 의외로 고관대작들 중에서 그런 양반들이 좀 있었고.

이들 중 적지 않은 이들은 조선이라는 나라에 대한 불평불만이 그 도를 지나쳐서 거의 증오에 가깝게 변한 자들도 있었고, 그저 자신의 일신과 부귀영화를 위해 기회주의적으로 행동하며 조국을 팔아먹는 자들도 있었다.

물론 대일본제국의 국익을 위하여 일하는 스기무리 서기관에게는 이러한 조선인들은 귀중한 재원이었지만, 개인적으로 드는 혐오감까지는 어찌할 도리가 없었다.

솔직한 심정으로 저들이 병인년과 신미년에 그리도 지독하게 프랑스와 미국에 맞섰다는 것이 지금은 믿기지 않을 지경이었다.

최후의 1인까지 돌과 모래를 집어던져가면서까지 처절하게 저항한 이야기는, 적잖은 일본인들에게도 충격을 주었다. 진짜 무사다운 최후가 아니었겠는가?

하지만 지금까지 겪은 조선인 고관들은··· 그것과는 거리가 멀었다. 그래서 많이 실망했었다.

그나마 미스터 방곡령이라고 부르는 조병식이나, 그동안 마주했던 한성의 무관들은 그 기개가 대단해서 그 나름대로 인정해주고 싶었다.

결코 굽힐 줄 모르는 ‘선비’다운 기개, 그리고 나름대로 무사다운 그들의 모습을 보며 세이난 전쟁 당시 총포 앞에 굴복하지 않았던 사쓰마의 사족들의 향수를 불러일으키기도 했다.

그리고 그러한 자들이 몇 명이 더 있었더라면, 아니 그런 자들을 조선이 계속해서 양성해낸다면? 정말로 머리가 깨져도 골백번은 더 깨질 상황이 오고 말 것이다.

잠시 동안 생각에 빠져있던 스기무라는 뒤이은 오토리 공사의 말에 다시 정신을 차렸다.

“그건 그렇고, 나는 곧 있으면 본토로 돌아간다네.”

“벌써 말입니까?”

“뭐, 그렇지. 조선에서의 일은 모두 끝났고 우리 군대는 평양을 점령하고 이제 만주를 향해 진격할 준비가 끝났으니 말이지.”

5월에 부임한 이후, 5개월도 안 되서 다시 본토로 소환이라니.

뭐, 전쟁을 위해 임시로 부임한 공사이니만큼 금방 갈 것이라 생각은 했다만 이렇게 빨리 교체될 줄은 몰랐다. 그는 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“그, 그럼 후임은···.”

“아마도 이노우에 그 친구가 오겠지.”

영 탐탁찮다는 듯이 그는 이야기를 했다. 오토리 게이스케는 막부 전습대를 이끌며 보신전쟁에서 싸웠던 인물이니만큼, 현재 일본 정부를 이끌고 있는 조슈 파벌을 그닥 좋아하지 않았다.

그중에서도 이노우에 가오루에 대해서는 더더욱 탐탁찮게 여겼다. 조슈 3존 중 하나이며, 이토 히로부미의 심복이라 불릴 정도로 현 일본 제국를 이끄는 거두 중 하나였지만 그런만큼 사생활도, 돈 관계도 더러웠다.

오죽하면 야마가타 아리토모가 돈 관계가 더럽고, 이토 히로부미가 여자 관계가 더럽다면, 이노우에 가오루는 둘 다 더럽다는 세간의 비아냥이 있을까.

아, 물론. 자기에게 은혜를 베푼 사람들을 감싸주는 것은 발군이었고, 여러 사회제도를 만들고 법을 제정하는 데는 천부적인 재능을 갖추고 있었다. 그래서 그러한 스캔들이 펑펑 터져도 자리를 유지하고 있는 것이겠지.

“생각보다 조선이 호락호락하진 않아. 이노우에가 갑신년의 정변 이후로 조선에서 상당히 오래 재능을 펼쳤다지만, 지금은 또 모르겠군. 조선 놈들도 자기들 스스로 방어할 논리 정도는 갖추고 시작했으니.”

“조선인들의 성정을 잘 아시지 않습니까. 게다가 개화의 물을 조금이나마 먹다 보니 나름대로 뭔가를 생각해내고 있긴 하니까요.”

“그렇긴 하지.”

자기들이 약소국인 것을 알고 그걸 십분 활용해서 엿먹이는 꼴을 보자면, 생각보다 뭔가를 배우긴 했다.

방곡령을 악용해서 이득을 취하질 않나, 불리하면 약소국인 걸 들이밀면서 열강들에게 뻑하면 징징거리질 않나.

심지어 청과 일본 사이가 좋지 않음을 이용해 중간에서 이득을 취하려고 들질 않나··· 마치 어린아이의 장난처럼 보이던 행동들이 이제와서는 나름대로 고단수처럼 발전하는 느낌이었다.

만약 청과의 전쟁이 아니었더라면 저자들이 어디까지 행동했을까? 라는 의구심도 들 지경이었다. 방곡령 분쟁부터 남해안 어장 분쟁까지 감이 잡히지 않았다. 함대를 보내서 제주도를 점령하겠다고 위협을 해도 전혀 들어먹질 않고 오히려 배째라 모드로 나와서 당국자들을 더욱 당황시켰으니 말이었다.

전임자인 오이시 공사가 그것에 격분해서 조선 정부와 조선인들을 비방하는 문건을 각국 공사관에 뿌려서 도리어 물의를 일으키기만 했다.

공사라는 작자가 할 짓이냐는, 프랑스 공사관의 비아냥부터 미국 공사관 직원들의 따가운 시선, 그리고 그 글을 모두 읽은 외아문의 관리들이 꽤나 적대적으로 대했던 것을 생각한다면 더 골치 아파졌을 것이란 생각밖에 들지 않았다.

“그래서 개수작을 부리지 못하게 조선 정부 내의 외국인 고문관들을 모두 해임하라 한 것이고. 그런데 그들이 문제가 아니었어. 조선 놈들이 무언가를 알고, 배우고 있는 거다.”

친위영의 존속을 이끌어낸 그것이 못내 마음에 걸린 모양이었다. 본국에서는 노발대발하긴 했지만 궁궐에 대포를 쐈다는 사실이 더 퍼지기 전에 정리도 할 겸, 조선 정부와 왕실도 다독일 겸 친위영 존속으로 문제를 덮는 쪽으로 결론이 나긴 했지만 영 꺼림칙했다.

“흐음, 조선 정부 내의 주요 고관들은 물론이고 중관급 관료들까지도 공사관에서 뒷조사를 하고 있습니다만···.”

“우리가 놓친 것이 있을지도 모른다. 내가 떠나도 자네는 친위영의 조선인 장교들을 뒷조사해보게.”

“예, 그리하지요.”

“내 이만 가봐야겠군. 조선에서의 일이 다 끝나가니 마음 한켠이 비는 것 같네.”

조사해봐야 별게 나오진 않겠지만··· 오토리 공사가 방을 나가자마자, 직원 하나가 오늘치 기밀 보고서들을 책상에 한 무더기를 놓고 갔다. 눈을 보니 오늘도 분류 작업을 하느라 제대로 쉬지 못했는지 눈이 퀭해보였다.

혀를 끌끌 차며 다시 자리에 앉은 서기관은 쌓여있는 기밀 보고서들을 하나하나 들여다보기 시작했다.

당장 전보 비용도 만만찮은데, 매일같이 본국 외무성에 보고할 기밀문들이 더더욱 늘어나는 것 같아 걱정이었다.

환기를 위해 열어둔 창문으로 강한 바람이 불어 닥치자, 쌓여있던 보고서들이 마치 도호쿠의 겨울에 내리는 눈마냥 사르르 쏟아졌다. 욕지거리를 내뱉으며 스기무라가 문서들을 정리하기 시작했다. 그리고 무언가가 눈에 불현듯 띄었다.

“이런 보고서가 있었나?”

그가 손에 든 기밀 보고서의 제목은, ‘동학당 정토 출정 예상 군관 성명 및 정보’이었다. 오토리 공사가 이야기한 친위영도 아마 여기에 소속되겠지 싶었다. 이따가 찬찬히 읽어봐야겠다 생각한 스기무라는 그것을 책상 서랍을 열어 따로 보관한 뒤 일단 급한 일부터 처리하기 시작했다.

어쩐지 모르게 저 멀리서 겨울이 다가오는 것이 물씬 느껴졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

13. 공주성을 향한 경주(1)

시간이 점차 지날수록 삼남지방의 상황은 더욱 악화되어 갔다. 10월 초부터 이미 동학군으로 추정되는 무장 병력들이 경기 남부까지 활개를 치기 시작했다는 보고가 들어오고 있었고, 이 때문에 10월 8일에는 죽산과 안성 등의 방위를 위해 장위영 영관 이두황의 부임이 건의되었다.

친위영의 제3중대를 맡게 된 성하영 역시 안성의 수령으로 임명되어 예하 부대들을 이끌고서 내려간 상황이었다.

하지만 그 정도로 억제될 수 있는 봉기가 아니었다. 훗날 제2차 동학농민운동으로 기록되게 될 이번 봉기는 전주성 하나를 점령했었던 1차 봉기와는 그 규모가 상대가 되질 않았다.

이미 충청감사로 내려간 박제순은 공주 방어에도 급급한 상황이었으며 충청도의 지방군인 친군 진남영을 합쳐봐야 400여 명 미만인 상황이라 중앙에 지원을 애타게 요청하고 있었다.

“충청도 54개 군현 중에 10개가 붕괴라고?”

“그건 약과입니다. 충청감사도 지금 공주성 방어에 총력을 기울일 뿐, 다른 군현의 위기는 지원해줄 엄두도 못내고 있답니다.”

“이런 망할. 포군은커녕 수성군 소집도 안 되겠군.”

그럴 만도 하지. 아산-성환 전투와 풍도 해전 등 전쟁 초기의 전투가 충청 권역에서 주로 벌어졌고, 이 과정에서 청군과 일본군에 의한 약탈과 파괴, 방화가 이어졌다.

거기에 일본군이 들어오면서 지방의 조선군은 무용지물이 되었고, 제5사단도 이 지역을 통해 북상하면서 물력과 인력 소모는 상당한 편이었다.

행정력이 붕괴되고, 물리적으로 통제를 가할 수 있는 군사력까지 붕괴하니 박제순의 능력이 탈인간급으로 제아무리 뛰어나다 한들 무언가를 할 수 있는 상황이 아니었다. 저건 미래에서 온 내가 가도 손 못쓸 지경이니까 말이다.

이규태의 말처럼, 지방 군현에서 소집가능한 포군은 고사하고 잡병들을 이리저리 모은 수성군 편성도 이렇게 되면 어려웠다.

대충 토탈워로 치면 가장 낮은 티어 병영에서 뽑을 수 있는 민병대 수준의 부대조차도 편성이 안 되고 있다면 그건 그냥 방어능력 자체가 거세된 거다.

그리고 그게 지금의 조선에서 벌어지는 일이었고.

빌어먹을 놈들. 그러니 싸울 거면 딴 데 좀 가서 처 싸우지.

“충청병영은?”

“청주성도 마찬가지입니다. 각 군현이 완전히 고립된 형태입니다. 충청병사도 우리에게 긴급히 지원을 요청했습니다. 이미 지난 22일부터 동비들이 충청병영을 완전히 포위했다고 합니다.”

“으음.”

공주성뿐만이 아니었다. 충청도의 군사요충지라 할 수 있는 청주성의 충청병영도 무방비 상태에 가까웠다.

시시각각으로 대규모 군대가 모이고 있는 것에 비해 충청도 전역에서 모을 수 있는 군대가 1천도 안 되다니, 이건 누가 봐도 심각했다.

조정에서도 빨리 포군을 모으라는 지시와 함께, 소모사들을 보내어 병력을 모으게 하도록 했지만 소용없었다.

애초에 무기가 있어야 뭐라도 모으던가 하지. 창과 칼, 그리고 죽창으로 무장한 급조병력으로, 아무리 구식이라 비웃어도 사람 하나 정도는 날려버릴 수 있는 화승총과 구식 화포로 무장한 동학군의 대규모 군대와 맞서는 것은 자살행위와 동일했다.

결국 조정의 분위기는 일본에 지원을 요청함과 동시에, 어느 정도 정비를 마쳤다고 판단되는 중앙의 경군을 급히 증파하자는 것으로 결정지었다.

침울한 지휘부의 분위기는 일선 병사들에게도 전염되었다. 공포의 전염은 감기보다도 빠르다던가, 벌써부터 대규모의 동학군에 대한 두려움이 일선 병사들을 강하게 사로잡았다.

벌써부터 탈영을 시도하는 이들이 보고되었고, 실제 다른 부대에서는 병사들이 복귀하지 않아 골머리를 앓고 있다는 소리가 들릴 지경이었다.

조정에서는 은사금을 내리며 흔들리는 장졸들을 다독이고자 했지만 그 돈은 너무 적었고, 부패는 만연했다.

사실 말 그대로 생계형 비리에 가까운 형태이긴 하지만 은사금까지 떼어먹는 간덩이 부은 자들이 한둘이 아니었다.

이거 고쳐지려면 아마도 1896년 러시아 교관들이 서양식 회계업무를 전면 도입해야 고쳐질 것이다.

친위영이야 다이와 닌스테드, 그리고 내 덕에 회계 업무가 나름 빡세서 중간에 새는 돈이 많이 줄긴 지만, 전근대적인 ‘자력갱생’이 몸에 밴 이들을 뜯어고치는 것은 당장에는 불가능했다.

이러나저러나 받는 것 없이 일선에서 죽어나가는 건 주로 병사들이지, 장교들은 아니었기 때문에 그들의 공포는 당연한 것이었다. 그리고 강제로 억누르는 것도 한계가 있었다.

“나으리, 이러다가 저희 다 죽는 거 아닙니까?”

“집에 홀어머니가 계신데 저 죽으면 끝입니다요.”

“네 이놈들! 나라의 녹을 받아먹는 자들이 어찌하여 죽음을 두려워하느냐!”

소대장들과 교장들이 겁을 지레먹고 내게 사정하는 병사들에게 호통을 쳐댔다. 그들의 손에 든 몽둥이가 두려웠는지, 그들은 곧바로 뒤로 물러섰지만 그렇다고 하여 헛되이 전선으로 나가고 싶진 않다고 외쳐댔다.

“중대장 나으리, 요사스러운 말로 군영의 기장을 어지럽히는 자들이 많습니다. 본보기로 몇 놈을 치도곤하심이-”

“내버려두어라.”

지금 치도곤을 해서 끝날 문제면 진작에 그랬을 것이다. 내가 손을 휘저으며 만류하자 소대장들이 의아하다는 눈으로 나를 바라보았다.

“왜 그런 눈으로 봐?”

“아니, 그··· 예전에는 말 안 들으시면 그냥 두들겨 패시길래···.”

“······.”

아, 이건 내 죄도 있나. 하도 통제가 안 될 때는, 내가 직접 몽둥이를 들고 주동자격인 놈들을 두들기긴 했었다.

아, 물론 나는 감자대왕 프리드리히 2세 따위는 절대로 사절이다. 다만 내가 직접 나설 정도로 문제가 심했다는 것이었다.

“아이가 잘못을 한 것도 아니고, 단순히 무서워한다고해서 매를 들진 않잖나. 가르칠 때는 엄하게, 두려워할 때는 보듬어주는 것이 부모일세.”

“아, 그렇군요··· 근데 중대장께서는 아직 혼례도 올리지 못한-”

“시끄럽다.”

여전히 여러모로 떨떠름해 하는 표정이긴 하지만, 그래도 이해는 했다는 듯이 소대장들과 교장들이 뒤로 물러섰다. 이 겁먹은 병사들을 어떻게 하면 전선에서 진격시킬 수 있을까.

동로마 군대야 ‘후방에 오스만군 출현!’이라고 외치면 앞으로 나갈 것이라는 밈이라도 있었지만, 이들에게 그랬다가는 대번에 흩어지거나 공황상태에 빠질 것 같았다. 한동안은 방법을 좀 강구해봐야지,  뭐.

***

시간은 계속 흘러 10월 30일이 되었다. 그리고 순무영에 속하게 된 부대들이 남쪽을 향해 이동하기 시작했다.

양호도순무양에는 통위영과 장위영뿐만 아니라 경리청과 강화도의 친군심영, 교도중대까지 포함된 말 그대로 당장 동원 가능한 모든 중앙의 병력이 동원된 셈이었다.

총병력 3,000여 명이라는, 지금으로 치면 연대급 병력밖에 안 되는 초라한 규모였지만 이마저도 지금은 조선의 모든 국력을 쥐어짜내서 나온 병력이었다.

여기에 일본군 병력이 추가될 것이었다. 동학군의 재봉기 소식에 일본군도 즉시 지원부대를 파견하겠다고 밝혔다.

그들의 입장에서도 후방 전선인 조선이 동학군에게 전복되기라도 한다면 굉장한 낭패를 볼 것이 자명하기에, 그들이 더 큰 후환이 되기 전에 싹을 자르려는 의도였다.

파견이 결정된 부대는 미나미 고시로 소좌의 제19후비보병대대 719명이었다.

이들은 1894년 7월 29일에 히코시마 방어 목적으로 편성되었으나, 청군이 평양과 황해에서 대패한 직후 더 이상 그럴 필요가 없어졌다.

히코시마와 시모노세키 방어가 의미가 없어진 이상 유휴 병력이 된 이들은 곧바로 조선으로 보내게 되었다.

여기에 경성수비대로 한성에 파견된 제18후비보병대대, 용산, 인천, 부산 수비대에서 차출한 5개 중대, 그리고 남해안 일대에서 작전 중이던 방호순양함 츠쿠바 등 해군에서 차출한 육전대 330명 등 총 3,400여 명의 병력이 함께할 것이었다.

다만 지금은 주력이라 할 수 있는 제19후비보병대대가 도착하지 않았기 때문에 초기 대응은 조선군이 도맡아야 했다.

그리고 이들이 지원을 온다는 소식은 빠르게 전파되었다.

“일본군과 합동으로···?”

“뭐 예상치 못한 것은 아니잖나.”

“아니, 딱 봐도 순무영을 우습게보고 저들을 보내는 것이 아닙니까? 이대로 가면 조선 군대의 지휘권은 저들에게 모조리 빼앗길 것입니다. 이건··· 받아들일 수 없습니다!”

친위영 내의 군관들이 비분강개하는 모습이 가득했다. 군인으로서 이만한 치욕은 또 없을 것이다.

“김 군관은 왜 말이 없나?”

“그러게. 이럴 때가 되면 항상 뭐라도 이야기를 해주지 않았나?”

나는 고개를 저으며 입을 열지 않았다.

지금 말을 꺼내 봐야 더 한숨만 푹푹 쉬게 될 테니.

제19후비보병대대면 세이난 전쟁 때 참전했던 베테랑 출신자들로 편성되어 있는데다가 지휘관인 미나미 고시로 소좌는 조선군의 독자적 지휘권 자체를 인정치 않고 자신의 군대로 생각하는 인간이었다.

물론 군재야 있는 인간이라지만, 대놓고 조선군 지휘부를 뭉개는 인간이 온다는 것을 저들에게 알려주면 뒷목잡고 쓰러질 인간이 여럿 있었다.

“에휴, 저 양반도 오죽 답답했으면 저럴까.”

“그래서 호서 방면으로 출정은 언제랍니까?”

“곧 어명이 있을 걸세.”

그렇게 불만이 가득한 군관들을 데리고서 친위영은 선봉진에 공식적으로 합류하며 호위부장 신정희의 직할부대가 되었다.

미리 안성-죽산 방어를 위하여 차출된 성하영의 3중대를 제외한, 나머지 3개 중대 750여 명의 병력은 곧바로 공주성 구원이라는 명령을 받들어야 했다.

“선봉진에 명을 하달하겠다. 이미 안성에 출전한 성하영의 부대까지 더하여, 선봉진은 속히 공주성의 위협을 제거토록 하라. 이는 대군주 전하의 명령이기도 하니, 속히 병력을 움직이도록.”

차가운 가을 비 사이로, 출정을 알리는 북소리가 들려왔다.

영화나 게임에서 출진을 알리는 북소리는 보통 웅장하게 들렸는데 어쩐지 오늘따라 굉장히 처량했다.

출정 직전에, 간단한 격려사가 이어졌지만 귀에 잘 들리지 않았다.

이런 일이 벌어질 것이라 예상을 하고 더욱 강하게 부대를 조련했지만 결국 같은 동포한테 총을 겨눈다는 게 딱히 달갑진 않았다.

떨떠름한 표정으로 말에 오르니, 옆에서 이미 말에 올라타 주변을 감독하던 이규태가 다가와 말을 걸었다.

“···마음 단단히 먹게.”

“예?”

“같은 백성이라고 봐주면 안 된다는 걸세.”

뭔가 떨떠름한 내 표정을 보았는지 그는 꽤 굳어진 표정으로 바라보고 있었다.

“전장에서는 결코 주저하지 말게. 주저하는 순간 왜놈들이 무슨 짓을 할지 생각하게.”

“아, 네···.”

그의 말에는 딱히 틀린 말은 없었다. 어디까지나 동족을 죽여야 한다는 나의 고민은, 도덕과 윤리적인 문제에 국한된 것이었다.

내가 이전에 말했듯이 우리가 실수를 하거나, 추태를 보이면 곧바로 꼬투리를 잡은 일본군은 우리의 지휘권을 대번에 부정하고 멋대로 운용하려 들 것이 분명했다. 그리고 그것을 빌미로 더 많은 무고한 자들을 죽일 것이고.

“전 군, 출정하라.”

“예, 영감!”

하도감에서 전투 준비를 마친 친위영은 앞서 장위영이 내려간 진격로를 통해 내려갔다.

원래대로면 제물포로 이동하여 중군 황헌주가 지휘하는 친군 심영과 함께 군산항에 상륙할 예정이었지만, 충청도 방면의 상황이 심각하다는 정보가 지속적으로 보고되면서 육로를 통해 내려가도록 되어 있었다.

그렇기에 수원-용인을 거쳐 공주 방면으로 이동해야만 했다. 단순히 충청도 방면 전선이 급해서 그런 탓도 있지만 무력시위의 목적도 있었다.

“지난번과는 다르게 이번에는 전국적인 봉기가 일어나고 있네.”

“왜놈들이 강제로 주상전하와 왕실을 겁박한 탓 아닙니까. 그 때문에 만민이 분노하고 있습니다.”

“그렇지. 그렇다면 분노한 자들이 어디에 몸을 의지하겠나. 바로 동학일세. 그들은 불과 다섯 달 전에 전주성을 점령하고 호남을 완전히 휩쓸었으니까.”

“거기에 최시형 등 나름 관에 호의적이던 북접 지도부도 이번에 동참하지 않았습니까?”

“맞네.”

이규태는 나의 말에 동조하며 고개를 끄덕였다. 뭐··· 북접이 남접을 토벌하려고 했던 궁리는 차치하더라도, 거의 코스믹 호러급의 대외적 위기에서 남접을 쳐댄다면 신도들은 물론이고 만민의 지탄을 받을 것이 뻔했으니 협조하기 시작했을 것이다.

사실 북접과 남접을 구별할 정도로 조정과 일본이 관대한 것도 아니었고. 결국 자기들이 살아남으려고 힘을 합치게 된 것이 이번 봉기였다.

“자네가 알지는 모르겠지만, 사실 우리가 가장 조심해야할 적은 북접은 아니야. 그들은 숫자는 매우 많고 조직이 방대하지만 실제 싸울 줄 아는 자들은 몇 없네. 그들은 경군이 내려왔다는 소리만 들어도, 혹은 용기를 내어 맞서러 나와도 우리가 쏟아내는 화력에 쓸려나갈 걸세.”

음, 화력에 쓸려나간다기보다는··· 말 그대로 초토화 작전을 펼쳐서 완전히 말려죽이는 쪽에 가까울텐데. 어쨌거나 우리는 계속해서 남하해나갔다.

수원을 거치고 안성에서 성하영의 3중대와 합류한 뒤, 공주로 남하했다.

그냥 고을들을 지나간 것은 아니었다. 치안이 붕괴되고 관이 제대로 된 행정업무를 보지 못하자 지나는 지역마다 치안병력을 재배치하고 행정력을 복구하느라 시간이 지체되었다.

그리고 이건 정말로 하기 싫은 업무이기도 했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

14. 공주성을 위한 경주(2)

“그대를 별군관으로 임명하니, 이 지역에서 포군을 소집하고 경군에 조력할 수 있도록 하게.”

“네, 알겠습니다.”

“또한 그대는 죄를 지어 유배에 온 처지의 무관이나, 상황이 시급하니 순무사를 대신하여 소모사(召募使, 조선시대에 전쟁 및 사변 등으로 지방군대를 모을 시에 임명되던 임시직)로 임명하겠다. 반드시 병력을 충분히 모아 이곳을 방어하도록 하라.”

“하혜와 같은 은혜에 감사드립니다.”

“그리고 그대는 군량을 모아···.”

그리고 이러한 업무의 다수는 선봉장 이규태의 몫이었다. 지역 유지 혹은 향회의 선비들을 모아 별군관을 임명하고, 소모진(召募陣)을 편성하며 도망친 주민들을 다시 불러들여 수성군과 포군을 재편성하여 동학군이 후방을 노릴 수 없도록 하는 것. 정말 간단해 보이는 업무였지만 그 과정에는 수많은 문서와 날인, 그리고 논쟁이 이어졌다.

“아니, 버젓이 수령이 동헌에 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있거늘 포군의 지휘권을 왜 저들에게 준단 말이오! 이건 사사로운 무력을 허용하는 것이오!”

“진정하고 들으시오. 지금 관과 민을 구별할 처지가 아니오. 공주가 뚫리면 10만이 넘는 동비들이 바로 이곳으로 들이닥칠 것이오. 그때도 관과 민을 나누시겠소?”

“아, 모르겠고 이건 엄연히 지역의 수령인 나를 능멸하는 것이야!”

꼭 하나씩 낄 때 안 낄 때를 모르고 자기가 뭐라도 되는 마냥 나서는 자가 있었다. 자기가 이 지역의 실무자라면서 말이지. 나는 보통 그런 자들을 보고 ‘실무자헤딘’ 이라고 부르며 비아냥거리기는 했는데 옛날이라고 다를 바는 없었다. 그래서 지들이 실무자인데, 그 역할을 했느냐고 하면 전혀 아니다.

당장 지금 이곳만 해도 모아둔 병력이 없어서 선봉진이 별군관과 별무사들을 따로 소집하고, 지역의 사족과 부농들을 모아 민보군을 창설하는 형편이다.

저 돼지 같은 수령 놈은 그와중에서 아무것도 안 하고 있다가, 어느 정도 체계가 잡혀가니 이제 서야 자신의 지휘권을 주장하는 중이고.

“내, 대체 저런 자를 왜 이런 곳의 수령으로 앉혔는지는 모르겠소만 이런 식이라면 우리도 도울 수 없소! 우리라고 좋아서 사비 털어다가 포수들 먹이는 줄 아나.”

나 같아도 열받아서 때려칠 것 같은 기분인데, 지역 사족들이나 부농들은 오죽할까. 돌아버릴 지경이었다.

게다가 저 수령 놈은 선봉장 말도 안 듣고 자기 멋대로 행동하고 있다. 이럴 때는 법보다 옆에 있는 총칼이 더 가까이 있다는 것을 알려줄 필요도 있었다.

게다가 저 작자, 제대로 일도 안하고 멋대로 양민들을 동비랍시고 잡아들인 뒤 뇌물을 받아야만 풀어줬다.

뇌물 안 준 사람들? 그 사람들은 돈을 토해낼때까지 곤장을 치고 치도곤을 해댔다. 그러니 백성들이 남아나는 건 둘째치고, 죄다 도망가거나 진짜 동학에 가담해버렸다.

“이 빌어처먹을 놈이, 뚫린 입이라고 죄다 주둥아리인 줄 아느냐.”

나는 바로 허리에 차고 있던 환도를 뽑아들어 수령의 목에 들이밀었다. 일이 잘못되면 그냥 한 번 혼나고 말지, 싶은 심정으로 했다.

평소 같으면 이딴 짓이 용인될 리가 없었지만, 지금은 엄연히 전시고 저자의 행동은 군율을 어지럽히는 행위다.

내가 칼을 들이밀자 새파랗게 얼굴이 질린 수령이 의자에서 넘어져 벌벌 떨었고, 나는 곧바로 발길질을 해대며 그를 윽박질렀다.

“감히 대군주 전하의 명령을 받드는 순무영의 선봉장을 능멸해? 너 같은 기생충이 이 나라를 이 모양 이 꼬라지로 만든 거다!”

“감히 내가 누군 줄 알고! 내가 바로 영돈녕부사의-”

“잘 알지, 백성들 토색질해서 동비로 몰아넣고, 돈 뜯어내는 작자. 내가 아무리 나이 어린 군관이라지만, 네놈보다는 훨씬 윗전인데 감히라는 말이 나와? 오늘 한 번 나한테 죽기 직전까지만 맞아 보자.”

“악! 아악!”

“그리고 지휘권을 뺏기기 싫었으면 진작에 포군들을 소집해두든가, 지금까지 뭐하다가 수령이랍시고 꺼드럭거리는 게야?!”

“아이고, 허리야! 아이고, 다리야! 살려주십쇼, 살려주십쇼!”

한참 동안 발길질과 칼자루로 수령을 두들겨패니, 그의 관복이 찢어지고 흙먼지가 머리에 잔뜩 묻었다.

“그쯤 해두게.”

그리고 이를 한동안 지켜만 보던 선봉장 이규태는 나를 지나쳐 그 수령의 앞으로 직접 걸어가더니, 이내 차갑게 쏘아보았다.

“보셨소?”

“아으아···.”

“보다시피, 나는 도순무영의 선봉장이고 이곳에 있는 관민의 생사여탈에 대한 것을 결정지을 수 있소. 그리고 이 자리에 있는 군관들은, 그대보다도 훨씬 상관이지. 저 군관이나 내가 어려보여서 능멸해도 좋은 줄 알았는 보오.”

“요, 용서해주시오···.”

“또한 나는 그대가 백성을 보듬어주는 목민관이 아니라, 토색질에 일가견이 있는 작자인 것도 알고 있소. 이것만으로도 내 그대를 참하고도 남을 명분은 충분하지만, 시국이 시국이니만큼 이번 일은 덮어주겠다는 거요. 순무영의 명에 복종하시겠소, 아니면 여기서 그대의 삶을 끝내 드리리까.”

아직 내 손에 있는 칼은 아직 자신의 집으로 들어가지 않았다. 우물쭈물 대답을 회피하자, 시퍼런 칼날이 그에게로 다시 향했다.

그러자 그는 넙죽 엎드려 이규태의 발밑에서 싹싹 빌었다. 처음 동헌에 들어섰을 때만 해도 기고만장하던 돼지 같던 놈이 숫제 어린애처럼 엉엉 울어대니 웃기지도 않을 정도였다.

“병신 같은 새끼.”

나는 바닥에 침을 뱉으며 칼을 집어넣었다.

되도 않는 정의감이라고 해야할까, 아니면 인간으로서 가질 수 있는 정당한 혐오감일까.

다만 이전부터 약한 자들을 수탈하여 사리사욕을 채우는 자들만 보면 혐오가 들끓었다.

아까 차라리 이규태의 명령에 그자가 따르지 않기를 바라기도 했다. 그러면 진짜 목을 베어버렸을텐데.

“그러면 맡은 바 소임에나 전념하게.”

“예, 그리하겠습니다···.”

“그리고 한 번만 더 토색질을 했다는 소리가 내 귀, 아니지. 순무영의 보고로 올라오게 된다면.”

이규태가 주먹을 들어 탁상을 쾅! 하고 내리쳤다. 그 소리에 놀란 수령은 다시 고개를 조아렸다.

“그땐 바로 군율로써 참수하여 그 본보기로 삼을 것이네. 그 머리가 목 위에 계속해서 길이길이 보전되고 싶다면 알아서 잘하는 것이 좋을 것이야. 그럼, 이만 나가보게.”

대충 교통정리가 끝난 이규태는 머리가 아픈지 머리에 쓰고 있던 전립을 벗어 탁자 위에 얹어두었다.

“잘했어.”

“네?”

“잘했다고, 이 친구야.”

그는 나를 바라보며 말했다. 불호령이 떨어질 줄 알았더니 의외로 부드러운 목소리로 나를 타일렀다.

“저런 놈들은 죄다 목을 베서 효수를 해야하는데, 이놈의 더러운 세상.”

“혼내실 줄 알았는데 의외십니다?”

“나도 사람이야. 인내심의 한계를 느끼게 만드는 작자들은··· 참으로 상대하기 힘들지. 그래서 본보기로 한두 번은 저렇게 해줘야해. 특히 토색질하느라 자신의 의무를 방기한 자들에게는 더더욱 가혹해도 될 법이지.”

아마도 개항장에서 수입한 것이 분명한 미국제 담배를 입에 문 그는 성냥을 그어 담뱃불을 붙였다. 정말 맛있게 담배 연기를 한 모금 들이마신 그는 나를 바라보며 입을 열었다.

“자네도 한 개비 해볼텐가?”

“아쉽게도 저는 애연가가 아닌지라.”

세상에서 제일 극혐하는 게 저 담배라는 물건이다.

곁에서 냄새만 맡아도 머리가 핑핑 돌 지경이었다.

아마 이 시기 담배는 필터도 없어서 훨씬 더 독할텐데, 그게 좋다고 뻑뻑 피워대는 것을 보니 이 시대의 사람들은 현대인보다 훨씬 강인한 것이 틀림없었다. 그게 아니면 담배로 죽기 전에 다른 이유로 먼저 죽어서 강인해보였거나.

“이거 몸에 좋은 약초인데, 자네는 참 신기하구만.”

“······.”

그거 몸에 안 좋다고 해봐야 이해 못하겠지.

뭐, 시골만 가도 담배가 약이라고 피워대시던 어르신들이 있던 것을 생각하면 충분히 약이라고 생각하고 펴대는 것도 아예 생뚱맞은 일은 아니다.

근데 어쩐지 몇 년 뒤에 나도 저걸 뻑뻑 펴대고 있을 것이라는 생각이 뇌리에 스쳤다.

제발 담배를 태울 정도로 속이 타들어가는 일이 없길··· 바라야겠지만 앞에 놓인 사건들을 생각하면, 그냥 생각을 그만두고 싶어졌다.

“뭐, 사실 상급자로서 자네의 행동은 나무래야 정상이겠지만, 일본군이 이번 달 내로 곧 합류한다는 소식과 함께 이야기한다면 더욱 기분이 더러워질 테니 안 한걸세.”

“생각보다 빠르군요.”

짐짓 놀란 척하긴 했지만 날짜를 세어보니 벌써 11월 5일이다.

지난 10월 28일에 제19후비보병대대가 히코시마에서 제물포로 이동하라는 명령을 받았으니, 앞으로 2~3일이면 제물포에 상륙할 것이다.

세이난 전쟁에서 반란 진압 등의 경험이 꽤나 있는 이들은 전투뿐만 아니라 다른 방면에서도 꽤나 악명 좀 끼칠 테지.

“호왈 10만이라는 동비 놈들을 상대하려면 우리만으로 부족한 건 이해하지만··· 어쩐지 께름칙해.”

당연하죠. 그 인간들이 아저씨 뒷담 겁나 까거든요. 그거 심지어 공식 문서가 현대까지 남아서 영원히 박제되어 있어요. 근데 제가 말해주면 안 될 것 같아요, 라고 속마음이 불쑥 튀어나올 뻔했다. 굳이 이야기해줄 필요도 없고, 그럴 이유도 없다. 의심만 사게 될 테니.

“그건 그렇고 대전평에서 진남영 병정들이 몰살당했다는 소식 들었나?”

“아, 그건 처음 듣습니다만.”

“박제순 영감이 충청병영에 너무 무리한 요구를 했어. 당장 청주성 방어도 어려운데 말이지. 결국 성화에 견디다 못해 충청병사가 병정 100명이 파송했는데 기습을 받아 73명이 죽었다더군. 나머지는 죄다 와해당했고, 회선포와 총기류는 싸그리 빼앗겼다지. 에휴. 그 피같은 병정들과 총포들을 싸그리 잃다니.”

영관 염도희를 포함한 군관들은 죄다 죽고 병정들만 겨우 살아남아 도망쳤다는 모양이었다. 11월 2일에 있었던 일이었고, 아마도 제2차 동학농민운동 기간 동안 조선군이 입은 가장 큰 손실로 기록되었다.

“그래서 충청감사가 계속 우리를 독촉하는군요.”

“맞아. 내 다른 이들에겐 이야기를 하지 않았네. 사기가 떨어지면 안 되니까 말일세. 다만 자네라면 알아두어도 될 것 같아 일러두는 것일세.”

“하아···.”

왜 이규태가 머리 아파하는지 알 것 같았다. 박제순 이 양반은 겁에 질린 것으로 모자라 거의 공황에 가까운 수준으로 행동하고 있었다. 아마 충청병사도 청주성 방어를 위해 아끼고 아끼던 병력이었을텐데 말이다.

그런데 그걸 보내달라고 떼를 써서 보내줬다가 죄다 몰살시켜놨다. 심지어 저 병력은 충청도 방면에서 동원할 수 있는 정규군의 1/4이나 되는 전력이다. 저거 때문에 청주의 충청병영도 지금 심각하게 위기에 몰려 있는 상황이었다.

“그러면 공주성 방어병력은 넉넉합니까?”

“말도 말게. 올라온 첩보를 보면 심각해. 감영병 100여 명에 포군 소수. 그리고 관노까지 다 합쳐도 오백이 될까?”

“감사 영감이 공포를 느낄 법도 하군요.”

“가끔 고관대작들에게는 공포를 잊는 법 역량도 필요한 법이지. 그러나 대부분이 그렇지 못하여 저리 된 것이다. 근데 우리도 감사 영감의 요청처럼 빨리 움직일 수는 없어.”

“물류 문제 때문이십니까?”

“하나를 이야기하면 열, 아니 스물까지 아는군. 자네의 식견이 맞아. 군산이 있었던 호남과는 달리, 호서는 선박으로 물자 수송이 어렵고 우리 역시 육상에 의지해서 내려가고 있잖나. 공주로··· 수운이 들어갈 수는 있긴 하지만 일본 해군이 해안을 통제하고 있어서 그것도 어려워. 결국 남은 길을 육로 뿐이고··· 여기선 후방을 튼튼히 하지 않고 내려가게 된다면 고립된 외로운 군대의 형상이 될걸세.”

그가 지적하는 것은 구구절절 옳은 말이다. 홍계훈의 밑에서 지난 5월에 전투를 치러봐서 그런지 후방 보급의 필요성은 확실히 인지하고 있는 모양이었다. 그나마 다행이었다. 순무영의 선봉장이 저 정도 식견을 갖추고 있다면, 최소한 병사들 밥은 굶기지는 않을 테니까.

“원래대로면 지금 내가 해야할 이 업무들은 죄다 충청감사와 충청병사가 해야 할 일이었어. 근데 그들이 하질 못하니 우리가 하면서 내려갈 수밖에. 근데도 너무 진격 속도가 느리다며 독촉을 해대고 있고, 순무영에서도 호서의 위기만을 보아서 그런지는 몰라도 우리를 압박하고 있네. 뭐 어쩌라는 건지 모르겠군.”

“장위영이 있잖습니까. 보은에 있을 텐데, 그들을 보내라하시죠.”

“이미 그렇게 이야기했네. 경기에서 호서로 넘어가는 길목 전체가 위험하니.”

전반적으로 굉장히 답답한 상황이었음은 틀림없었다. 말은 하지 않았지만, 청주의 상당산성도 얼마 전에 기습을 받아 군수물자를 죄다 털렸다.

청주읍성에 틀어박힌 충청병영도 구원을 요청했고, 지금 순무영은 공주와 청주로 병력을 양분해야하는 지경이었다.

순무사 신정희는 굉장히 신중했고, 후방에서부터 차근차근 보급로를 개선하고 치안을 확립하는 방안 자체는 동의했지만 이보다 더 빠르게 움직이라고 독촉을 해왔다. 그런 상황에서 이제 죽산과 안성을 지난 선봉진의 속도는 꽤 답답했을 것이다.

근데 이쪽도 어쩔 수 없는 상황이었다.

만약 이대로 밀고 내려갔다면 공주에 도착하기도 전에 보급로가 끊겨 군수품 공급은 고사하고, 당장 굶주릴 걱정부터 해야했다.

그게 아니면 주변 민가를 약탈해서 어찌저찌 버티든가.

근데 그건 다른 의미로 자살 행위였다.

“묘수가 하나 있기는 합니다.”

“뭔가?”

“도순무영의 권한으로 보부상들을 소집하시죠. 경기와 호서 경계에서 활동 중인 보부상들 말입니다.”

“그 패거리들을? 나는 그들을 신뢰하지 않는다만.”

이규태는 미심쩍다는 눈치를 보였다. 그럴 만도 했다. 1차 봉기 당시 소집한 보부상들은 딱히 믿을 만한 무장 세력이 아니었다. 되려 민폐를 끼치면 끼쳤지. 근데 지금은 그때와 상황이 다르다.

그때야 충청 방면의 포군 조직이나 친군진남영 부대들을 남하시켜서 양호초토영의 경군을 보조하게라도 할 수 있었다. 그러나 지금은 그게 불가능했다. 하나라도 동원할 수 있는 병력이 있는 것이 더 중요하다고 생각했다.

“지금 군대 이상의 조직력을 갖추고 우릴 도울 수 있는 것은 그들뿐입니다. 만약 영관 이두황의 부대가 이동하지 못한다면 보부상을 동원하시는 것이 방법일지도 모릅니다.”

“이두황이 아무리 포악하더라도 순무사의 명을 거역하겠나? 그들이 움직일걸세.”

음, 그 아저씨는 도순무영이 내리는 명령 따위 안 듣고 제멋대로 행동할 텐데.

보부상 조직이 동원된다면 작금의 상황을 타개할 수는 있긴 있을 것이다. 다른 문제가 생길 수는 있겠지만.

이규태는 잠시 생각을 해본다고 하며 자리에서 일어섰다.

“그래도 앞으로의 일은 장담할 수 없는 법입니다. 미리 준비하는 것도 괜찮을 것이라 생각됩니다.”

“음··· 일단 알겠네. 순무영에 그리 건의해보지.”

그는 썩 편찮은 표정을 지었다.

세상에, 얼마나 보부상을 경멸하면 저러는 건지지.

“내 가끔 자네를 보면··· 그때그때마다 상황에 맞춰서 쉽게 답을 내놓는 것 같네.”

대뜸 그는 자리를 뜨기 전에 말했다. 나는 살짝 긴장했다. 도대체 무슨 말을 하려는 건지?

“그러나 세상에는 답이 없는 문제도 존재함을 명심하면 좋겠네. 순무영과 상의하겠지만 쉽진 않을거야. 보부상들을 동원하는 건은···.”

음, 이건 답이 없는 문제라기보다는 최악과 차악 중에 하나를 골라야하는, 답이 강제된 문제에 가까웠다.

보부상 동원에 굉장히 탐탁찮은 반응을 보이는 그였지만, 그 역시 추가적인 병력 및 인력 동원이 어렵다는 점에 있어서는 내게 동의하는 바였고, 일단 이에 대해서는 조금 더 고민을 해보자는 결론을 내렸다.

근데 그 결론을 내릴 시기가 조금 일찍 다가온 듯싶었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

15. 공주성을 향한 경주(3)

최악이냐 차악이냐를 두고 이어지던 고민은 예기치 못한 곳에서 선택을 강요했다.

11월 13일, 충청감영은 동학군으로부터 최후통첩을 받았다. 통첩의 내용은 예상할 수 있다시피, ‘나라와 주상 전하를 구하고 왜놈들을 몰아내기 위해 힘을 합치든가 아니면 꼭두각시 정부와 왜놈들에게 협력하다가 죽음을 맞이하든가’, 따위로 줄일 수 있었다.

놀란 충청감사 박제순은 도순무영에 전보를 쳐서 더 빨리, 요청했던 것 이상으로 더 많은 병력을 보내달라고 비명을 질러댔다. 거의 스팸 수준으로 요청이 온 것을 보니, 다급하긴 진짜 다급한 모양이었다.

마침내 3일 뒤인 11월 16일, 친위영 제3중대장 겸 서산군수로 임명된 성하영과 안성군수 홍운섭과 참령관 구상조가 지휘하는 경리청 병력이 먼저 도착했다.

17일에는 선봉대의 주력인 친위영 부대들이 도착하게 되었다.

“내 자네들이 와서 얼마나 기쁜 줄 모르네!”

그리고 울먹거리며 나의 양 손을 흔들고 있는 충청감사 박제순이 바로 앞에 있었다.

친위영의 선발부대로 공주성에 입성한 나를 보며 그는 숫제 버선발로 뛰어나와 맞이했다.

다른 이서층들도 이제는 안심이 된다는 듯한 표정을 지으며 우리를 성문 바깥에서부터 맞이했다.

“감사 영감, 그동안 노고가 많으셨겠습니다.”

“아닐세, 아닐세. 자네들이 와서 내 어찌 든든한지!”

“며칠 뒤에는 친위영 본대가 도착할 것입니다. 이제 걱정을 하지 않으셔도 됩니다.”

이제 2,000여 명의 선봉진 병력이 공주성에 도착했거나, 혹은 도착할 예정이었다.

원래대로면 가장 가까이에 있었던 보은 방면의 장위영 부대가 여기에 오는 것이 맞았다. 하지만 그들을 지휘하던 영관 이두황은 제 멋대로 행동했다.

순무영과 충청감사의 지시에도 불구하고, 그는 자신의 부대를 이끌고서 청주 방면의 목천 세성산으로 이동해버렸다.

예기치 못한 그의 행동에 놀란 순무사 신정희는 그를 나무라는 전보를 보냄과 함께, 죽산-안성 방면으로 따라 남하하던 선봉대의 친위영과 경리청에게 즉시 공주성으로 이동하라는 엄명을 내렸고, 나름대로 부리나케 달려왔다.

상황이 이렇게 되자 이규태도 결국에는 내 건의에 따라 호서와 경기지역의 보부상을 동원해달라는 전보를 올려야만 했다.

시간을 맞추려면 지금처럼 내려가서는 답이 안 나왔다. 단순히 계산을 하더라도 11월 말은 되어야 공주에 도착할 수 있을 정도로 호서 북부 고을들의 치안 및 행정 붕괴는 매우 심각했다.

패랭이를 입은 채 무기를 들고 삼삼오오 모여서 자신들의 지휘자를 따르는 보부상들은 곧바로 충원되었다.

이들은 이규태의 선봉진에 집결했고, 경군을 대신하여 지역의 치안을 유지하고 병력을 소집하는 역할을 맡겼다.

그리고 내 예상은 보기 좋게 뒤집혔다. 선봉장 이규태를 비롯해, 대다수 참모관들의 우려처럼 그들은 마을에 들어서자마자 개판을 내놨다. 제대로 훈련받지도 않았으나, 무기를 쥐고 있는 그들은 반쯤은 도적처럼 행동했다. 지금같은 시대에서 무기를 쥔 자가 곧 권력이었으니 말이다.

그들은 마을 내의 부농들을 수탈하거나, 부녀자들을 희롱하거나 혹은 애먼 사람을 동학도로 몰아 잡아가는 것은 예삿일이었다.

멋대로 양민들을 죽이고 전공으로 보고하는 경우도 있었고, 이런 수탈에 견디다 못한 백성들이 동학에 귀부해버리거나 혹은 고을을 버리고 도망치는 일이 빈번해졌다.

이러한 행태 때문에 이규태의 두통은 날이 갈수록 심해졌다.

내가 미안할 정도였지만 그나마 그들의 동원이 아니었더라면 지금처럼 진격도 어려웠다. 문제가 되는 마을들은 그래도 일부였으니까.

결국 11월 10일, 이규태는 내게 선봉부대를 맡겨 따로 공주성으로 남하하라는 명령을 내린 뒤, 다시 안성-죽산 방면으로 이동해 사태를 일으킨 보부상들을 처벌하고 다시 치안을 재정립하기 시작했다.

최악과 차악 중에 하나를 고른 대가였다. 어쩔 수 없다지만, 그래도 께름칙한 기분이 드는 것까지는 피할 수 없었다. 어찌 되었든 간에 내가 주장한 것이었으니까.

“현재 동비들은 노성(지금의 논산)에 진을 설치하고 공주를 시시각각 넘보고 있습니다. 아마도 공주성 동쪽으로 올 수 있는 효포와 곰티, 그리고 남쪽의 이인이 주요 접근로가 될 것 같습니다.”

충청감영병을 지휘하는 영관 구완희가 도착한 경군 지휘관 및 충청감사 앞에서 브리핑을 했다.

탁자 위에 놓여 있는 장기말만 보더라도 공주성은 외롭게 고립되어 있는 성의 형태였다.

언젠가 저 깃발들이 공주성을 에워싸고 보이기라도 한다면, 그만한 공포가 없겠지.

“공주성의 병력은 감영병 4개 분대를 합쳐 400명 미만입니다. 원래 진남영의 병졸들이 오기로 했지만··· 대전평에서 궤멸하는 바람에···.”

“크흠, 그 이야기는 되었고, 그래서 경군에서는 이를 어찌 막으실 요량이시오?”

자기 불리한 이야기가 나오니 황급히 주제를 바꾸는 충청감사 박제순이었다. 대충 상황을 들어보니 공주성으로 향하는 길목이 죄다 동학군으로 들끓고 있다는 모양이었다.

그렇다면 선제적으로 병력을 보내 유리한 지점을 차지하는 것이 옳았다. 이대로 병력이 모자라다고 공주성 방어에만 치중하면 꽤나 곤란해진다.

“지금 도착한 친위영과 경리청의 병력을 공주성 방어가 아닌, 공주성 외곽으로 보내는 것이 옳습니다. 이인과 효포에 분산배치하여 최대한 동비들의 접근을 저지해야합니다. 이대로 저들에게 유리한 고지를 내어주면, 공주성의 안위는 장담치 못합니다.”

자리에서 일어선 나는 박제순을 바라보며 말했다. 공주성을 직접 방어하는 것은 부담이 너무 컸다. 공주성이 포위라도 당한다면 후방의 보급로가 잘려나가며, 탄약이 떨어진 경군 병력들은 수적 열세에 휘말려 쓸려나갈 수밖에 없는 상황이었다.

“말도 안 되는 소리! 지금 온 병력을 모두 합쳐도 1천이 안 되는데 그 적은 병력으로 10만이 넘는 동비들을 상대한다고? 손자와 오자가 살아 돌아와도 그건 무리야! 아직 공주성이 남아있으니, 이곳에 의지하여 버티는 것이-”

예상대로 박제순은 공주에서 수성전을 하자고 목소리를 높였다. 10만이라는 숫자에서 오는 거대한 압박감, 그리고 그의 1%에 불과한 1,000여 명 미만의 관군은 절망감을 더욱 자극하기 충분했다.

하지만 나는 그러한 수적 열세를 극복할 만한 요소들을 갖고 있었다.

“손자와 오자에게는 모슬총이 없었습니다. 또한 경리청의 막강한 화포도 없었지요. 한시라도 빨리 유리한 지점을 선점해야 합니다. 만약 불가능하다면, 이인 방면의 가도라도 통제해야 합니다. 만약 이 두 곳을 빼앗기기라도 한다면, 공주성은 포기해야합니다.”

“가히 2중대장의 말이 옳습니다. 단순히 성에 의지하여 지키는 것은 하책 중에 하책입니다. 상책은 먼저 나아가 유리한 곳을 장악하는 것입니다.”

옆에서 3중대장 성하영이 나를 지원해줬다. 그 역시 이인 가도를 반드시 지켜야 한다고 주장했다. 미국인 교관들에게 가장 잘 배운 것이 있다면, 그것은 바로 능동적인 태도라는 점이다. 먼저 움직이고, 먼저 적을 발견하고, 먼저 쏘는 놈이 이긴다. 그것이 우리가 가져야 할 태도였고, 그는 그에 부합하는 장교였다.

“그리고 호왈 10만이라고 하지만, 실상 그들의 숫자는 2만에 불과합니다. 친위영과 경리청 병력의 숫자는 비록 열세하지만 고지를 선점하고 방어에 집중한다면 승산은 있습니다.”

“부대를 나누어 이인과 효포만 틀어막으면 됩니다. 한시가 급합니다.”

“그랬다가 대전평의 진남영병들처럼 되리라는 보장이 없습니다. 조금 신중하시죠.”

“맞습니다. 친위영의 대관들께서는 동비들을 가볍게 보시는 듯합니다.”

경리청의 대관인 홍운섭과 참령관 구상조는 신중하자는 입장이었다.

이 답답한 인간들아! 당장 안 움직이면 호미로 막을 거, 가래로도 못 막을 수가 있어요.

생각보다 회의는 답답하게 흘러갔다. 그들은 참으로 움직이기 싫어했고, 또 반쯤은 겁을 먹은 것처럼 보이기도 했다.

지금 내가 생각하는 것은, 우금치와 같은 대규모 학살을 피하고 최대한 동학군을 와해시킬만한 대규모 전역을 구상하는 것이었다.

근데 저렇게 나오면 단독으로 움직일 수가 없다. 일본군이 도착하려면 아직 며칠이 남았고, 그 전에 이인과 효포에서 한 번 회전을 유도하는 것이다. 여기서 한 번 예봉을 꺾고, 계속 남부로 밀고 나가야 한다.

이 세계에서 우금치 전투 따위는 없다. 그딴 도살장 따위, 동학군이 아니라 다른 침략자들을 상대로 해도 무방하니까.

적어도 지금만큼은 그런 도살을 피하고 최대한 빠르게 반란을 정리하는 편이 훨씬 나았다.

“신중한 것도 병법에서 권하고는 하지만, 때로는 과감한 움직임과 용단이 필요하다고도 했습니다. 그리고 지금이 그때입니다. 동비들의 숫자는 2만에 달한다지만 전부 구식무기로 무장하고 있습니다. 용머리 고개에서 그랬던 것처럼, 저들을 끌어들여서 화력으로 몰살시키는 것이 가능합니다.”

“아직 혈기왕성해서 그런가 본데, 그랬다가 장성에서 대관 이학승이 당한 걸 생각하게.”

아, 장성 전투. 조선군이 입었던 가장 큰 피해가 거기서 발생했다지.

하지만 여기서 물러설 내가 아니었다.

“그때와는 상황이 다르지 않습니까. 대관 이학승은 무리하게 적을 쫓았고, 산 위로 올라가서 싸워야 했기에 화력이 크게 분산되었습니다. 하지만 우리는 어디까지나 방어를 해야하며 화력을 온전히 전면에 집중시킬 수 있는 상황입니다.”

조목조목 따지며 나는 이인과 효포로 장기말들을 전진시켰다.

전부 고지대가 가도를 내려다보는 형상이었고, 장성 전투와는 환경 자체가 달랐다는 것도 강조했다.

이학승의 부대는 산 위에 있는 동학군을 섬멸하러 올라가야했지만, 이번에는 저들이 산 위에 웅거한 관군을 섬멸하러 올라와야 한다. 이미 여기서부터 방어자의 이점을 확실하게 쓸 수 있다.

“게다가 지금 시기를 놓치면 우리는 더 어려운 싸움을 해야 할 것입니다. 그때 가서 일본군에게 의지하며, 염치불구하고 도와달라고 사정사정할 겁니까?”

좌중이 조용해졌다. 헛기침 하는 소리만 몇 번 들릴 뿐.

기세를 잡았다고 생각한 나는 곧바로 다음 말을 이어나갔다.

“그러다가는 저들에게 정말로 종속되고 말 것입니다. 그 꼴을 보실 겁니까?”

“그건 아닐세···.”

인정하기 싫지만 인정해야한다는 듯, 경리청 대관 홍운섭이 말했다. 뭐··· 이미 일본 공사관이 조선군의 지휘권을 넘기라고 외무아문을 압박해서 사실상 넘어갈 수밖에 없는 구조기는 하지만 그 전에 강렬한 무언가를 보여줘야 했다.

“그렇다면 더더욱 우리가 지금 나가서 싸워야 합니다. 결국 이번 봉기의 진압은 이곳 공주에서 결정될 것입니다. 시간을 끌어서 저들이 모일 시간을 주기보다는 우리가 먼저 움직여서 유리한 고지를 장악하고 적의 주력을 끌어내는 겁니다. 공주로 오는 길은 산세가 많고 길은 한정되어 있습니다.”

나는 지도를 가리키며 말했다. 내가 가리킨 곳은 공주성으로 향하는 두 갈래의 길이었다.

한 곳은 지명이 매우 익숙했다. 우금치, 이름을 듣기만 해도 안타까운 곳이었다.

“이는 수는 적지만 사거리가 긴 화기를 운용하는 우리에게 굉장히 유리한 전장입니다. 저들은 숫자가 많은 것을 장기로 삼지만, 훈련이 제대로 되어 있지 않습니다. 대군을 이 좁은 소로에서 운용하게 된다면 어찌 되겠습니까?”

“···당연히 엉키겠지. 대군이면 대군일수록 부대 통제가 불가능할 것이니.”

“바로 그걸 노리는 겁니다.”

경리청 참령관 구상조의 말이 나오기 무섭게, 나는 손가락으로 딱! 소리를 냈다. 그 소리에 다들 조금 놀란 모양이었다.

“공주로 오는 길은 두 갈래입니다. 저들을 지휘하는 거괴가 배짱이 좋다면 금강을 건너 공주성을 우회할 수도 있지만 현재로서는 그럴 가능성도, 그럴 수도 없습니다. 저들은 공주성을 점령하고 빨리 올라가야하는데 굳이 시간이 걸리는 도강을 선택하진 않을 겁니다.”

“그렇다 하더라도 만에 하나 도강을 한다면···.”

“그렇다면 후속해올 선봉진의 본대 병력이 그들을 상대할 것입니다. 동비들이 도강하여 공주성에 올라올 즈음, 선봉진의 주력부대도 공주에 도착할 것이니까요.”

어쩐지 예전 KCTC 때가 생각났다. 그때 내가 정확히 대항군의 공세 루트를 예측한 덕에, 전방 보병대대들이 다 뚫려나갈 때도 포병대대 혼자서 적들을 저지했다.

무식한 방법도 동원하긴 했다지만, 어쨌거나 새벽과 주간 포격을 동반한 2차례의 공세를 모두 저지하며 오후 늦게까지 진지를 사수하자 대대장은 사단장에게 직접 포상을 받았었다.

“공주성의 운명은 바로 이곳, 이인과 효포에서 결정될 것입니다. 대포를 많이 가져온 경리청 병력 300여 명은 충청감영병과 합세하여 이인 가도를 방어해주십시오. 이곳은 대포를 운용할 수 있는 지형이 있습니다. 그리고 보병과 대포의 화력이라면 능히 10만 대군도 감당해낼 수 있을 것입니다.”

이인 가도의 삼거리만 제대로 통제해도 동학군은 기어 들어오기 어렵다.

특히 크루프, 심지어 암스트롱 대포까지 끌고 온 저들이라면 어지간히 트롤짓을 하지 않는 이상 방어전이 가능하다.

그리고 궁극적으로, 서로분진대가 도착하기 전에 야전을 유도해서 한 번 크게 승리를 한다면··· 원래 역사에서 있었던 그 끔찍한 우금치에서의 학살은 피할 수 있을 것이다.

“효포는 저희 친위영이 맡을 것입니다. 이곳은 이인에 비해 가도가 좁고, 기동로가 한정되어 있으니 보병 중심으로 편성된 저희가 적합할 것입니다. 친위영 2중대와 3중대 병력이면 충분합니다.”

“으음, 재빨리 유리한 고지를 선점해서 적들에게 야전을 유도, 빠르게 전역을 종식한다라···.”

“역사에 길이 남을 군공을 세울 수도 있습니다. 역설적이게도, 희생 역시 줄일 수 있을 것입니다. 전란이 길어지면 호서 지역 백성들의 부담만 가중될 것이니.”

그 희생에는 동학에 가담한 사람들도 포함이다. 사람들이 헛되어 죽어나가는 거, 절대로 사절이다.

신중하자던 경리청의 군관들도 역사에 길이 남을 군공이라는 말에 눈이 반짝거렸다. 군인이라는 족속은, 전공과 전과에 항상 목이 말라있는 경우가 많았다. 항상 무언가 보여주려고 움직이는 대대장들이나 중대장들도 아마 이와 비슷하리라.

“잠깐, 그리 되면 공주성이 비게 되질 않나? 우회해올 적들은···.”

“저들은 이인과 효포를 결코 우회할 수 없을 것입니다. 이것은 제가 목을 걸고 장담할 수 있습니다.”

굳이 우회해 올 구석이 있다면 딱 하나 있긴 있다. 옥천 방면의 대교 정도인데 거기까지 동학군이 올라오려면 며칠이 걸린다. 그 전에 야전을 유도해서 빠르게 섬멸을 할 수만 있다면 그러한 우회 기동은 의미가 없어진다.

물론 이건 어디까지 도박수였지만 나는 확실히 자신이 있었다. 숫자가 적은 관군이 야전을 걸어오면, 저들은 응전할 수밖에 없었다. 이번에도 시간은 동학군의 편이 아니었기 때문에, 알면서도 걸려줄 수밖에 없는 상황이 저들에게 강요된다는 것쯤은 예상할 수 있었으니까.

“우리가 승리한다면 청주의 위기도 극복할 수 있습니다. 이대로 앉아서 일본군이 올 때까지 기다렸다가 어려운 싸움을 할지, 아니면 한 발 빠르게 움직여서 대군주 전하께서 기다려마지 않는 승전보를 보낼지는 이제 영감께 달려 있습니다.”

됐다. 이제 분위기는 완전히 내가 잡았다. 그들이 포기할 수 없는 미끼들을 던졌다. 박제순의 입장에서도 무언가 상황을 타개할 만한 패가 필요했다. 만약 이곳에서 승리를 한다면, 현재 개화정부의 중앙 요직으로 갈 수 있는 발판이 될 수도 있었고.

“···귀관의 이름이 무엇인가?”

“친위영 2중대의 중대장을 맡은 김시혁입니다.”

“좋네. 다만 실패한다면 목을 내놔야 할 걸세.”

“물론입니다. 전투에서 패배한 장수가 무슨 변명을 하겠습니까.”

원체 자신만만한 나의 모습에 박제순은 조용히 고개를 끄덕였다. 다만 여전히 못미더운지 공주성에 병력을 남겨달라는 요청을 했고, 그것까지 거절하기 어려워 성하영에게 3중대 일부 병력을 차출해서 이곳을 지켜달라고 했다.

이제부터는 낭비할 시간이 없었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

16. 공주성을 향한 경주(4)

“마침내 관군 놈들이 공주성에서 나왔소. 각각 이인과 효포로 나뉘어져 가고 있다 하오.”

“우리의 최후통첩에 대한 답변인 것 같소. 저들이 결국 왜놈들과 손잡고 우리와 싸워보겠다는 거요.”

“한심한 놈들. 그까짓 놈들이 독 안에 든 쥐지.”

노성(지금의 논산)에 진영을 세운 동학군은 미리 공주성에 보내둔 첩자들 덕에 관군의 기동을 모두 파악하고 있었다.

아직 전투경험이 없는 북접의 지도자들은 관군의 수가 적다고 얕보고 있는 듯했지만, 지난 1차 봉기 당시 참전한 경험이 있었던 이들은 그들이 그리 녹록지 않은 상대임을 알고 있었다.

상석에 앉아있던 전봉준도 그러했다. 갑자기 경군이 공주성을 방어하지 않고 뛰쳐나오다니, 필시 계략이 있을 것이다.

그들은 교활했고, 자신들이 가진 화기의 위력을 누구보다도 잘 알고 있었다. 용머리 고개 전투에서 경군이 가져온 화포와 총탄 세례에 얼마나 많은 자들이 피흘리며 죽어나갔는지 모른다. 못해도 3,000명이 그들의 포화 아래에, 출성 전투 과정에서 죽었다. 그들의 피가 전주성에 흘러넘쳤다.

그때 아까운 사람들도 많이 죽었다. 그 용맹한 소년장수 이복룡이 관군의 총탄에 비명횡사했고, 전봉준 자신도 포탄 파편에 다리와 머리를 다쳐 실려 나갔을 정도였다. 그들은 숫자는 적지만, 자신들이 상대하기 어려운 화력을 갖췄다.

산을 가뿐히 넘어가는 대포와 보이지도 않는 거리에서 자신들을 쓰러뜨리는 양총, 그리고 총을 여러 개를 묶어서 쉬지 않고 쏘아대는 회선포의 화력은 동학군이 가지고 있는 총통과 조총 따위로는 대응할 수조차 없었다.

“혹, 그들의 수를 알 수 있는가?”

“예, 이인과 효포 방면으로 각각 400여 명씩 약 800여 명이 나왔다고 합니다.”

고작 800여 명이라, 그러면 얼마 전에 공주성에 도착했다던 지원군 전체가 나왔다고 보아도 무방했다. 저들의 지휘관이 누구인지는 아직 확인하지는 못했지만 굉장히 공격적인 성향이었다. 이인과 효포의 가도를 통제하여 자신들이 들어오지 못하게 하려는 속셈이었다.

“800여 명이면 해볼 만합니다.”

“맞습니다. 그것도 그들이 이인과 효포에 분산되어 있다면 승산이 충분합니다. 이인이든, 효포든 한 쪽으로 병력을 집중시켜서 돌파한다면 공주성 함락은 시간문제입니다.”

“대전평에서 진남영 놈들을 몰살했듯이 저들도 충분히 몰살할 수 있습니다!”

안그래도 관군이 공주성에 틀어박혀 ‘니가와’를 시전하면 어쩌나, 싶었는데 이렇게 알아서 나와주니 다들 고민이 해결되었다는 표정을 지었다.

공주성에 틀어박혀 일본군이 올 때까지 버티면 상대할 방법이 마뜩찮았기 때문이다.

하지만 무언가가 께름칙했다.

“허나 이는 관군의 계략일 수도 있습니다. 그들을 절대로 얕보시면 안 됩니다.”

“전주성에서 그들의 화력을 얕보았다가 수많은 동지들을 잃었습니다. 게다가 전투 경험이 모자란 북접 단독으로 저들과 맞붙는다면 곤란한 상황에 처해질 것입니다.”

“지금 적을 눈앞에 두고서 겁에 질렸다는 말을 잘도 내뱉는군.”

“저런 겁쟁이들을 데리고 어찌 큰일을 하시겠소?”

전투 경험이 상당히 풍부했던 남접 출신의 접주 몇몇이 신중하자고 했지만, 곧바로 북접 출신의 강경파들에 의해 금세 침묵했다.

지금 반기를 드는 것은 겁쟁이며, 곧 척왜양이의 기치를 들 자격이 없음을 의미하는 것이 되어 버렸다.

지금 동학군은 세 갈래로 나뉘어져 있었다. 하나는 전봉준이 지휘하는 직속부대 4,000여 명을 포함한 1만의 남접 병력, 또 다른 하나는 손병희가 지휘하는 1만의 북접 병력, 마지막으로 남원 방면에서 독자적으로 행동하는 김개남의 직속병력 1만 명을 포함 25,000명의 병력이었다.

이외에도 문의와 증약 등지에 포진되어 있는 동학군을 더한다면 최소 5만의 병력이 호서 방면에 포진해 있었다.

지금 노성에 주력을 모아두고 지속적으로 병력을 더 모으고 있기는 하지만, 아직 전력이 아니었기 때문에 전봉준은 매우 고민이 깊었다.

게다가 지금 동학군의 지휘부도 꽤나 큰 문제가 있었다. 단일한 지휘권의 행사가 되지 않았다는 점이었다. 여느 혁명 세력들처럼, 이들은 전주화약 직후 내부적인 권력 다툼에 돌입했다.

당장 동학의 주류라고 할 수 있는 북접과, 1차 봉기 당시 주력이었던 남접 사이의 내부적인 다툼, 그리고 홀로 무언가를 궁리하며 독자 세력화를 꿈꾸는 남원의 김개남으로 인한 분열은 이들로 하여금 고민거리를 안겨주고 있었다.

그리고 이는 전봉준에게 딜레마를 선사하기도 했다. 지금 관군이 지금 무언가 꿍꿍이를 가지고 도전하듯이 이인과 효포에 전 병력을 이끌고 기어 나오는데, 여기서 요격하지 않고 병력을 모은 채 노성에서만 웅크리고 있다면?

곧바로 호시탐탐 전봉준의 지도력을 의심하는 동학 북접 세력과 여러모로 불만이 많은 김개남이 전봉준을 비난하며 자신의 세력을 더욱 공고화해 나갈 것이다.

한울님께서 지켜주시는데도 불구하고, 전봉준이 제 세력이 관군의 총탄과 포격에 꺾일까 두려워 나아가지 않는다며 말이다.

도리어 자신들이 나서서 전과를 올리고 정치적인 입지를 다지려 들겠지. 그리고 자연스럽게 전봉준을 일선에서 물러나게 만들 것이었다. 그들은 그러고도 남을 것이다.

그렇다고 지금 관군이 무언가를 꾸미고 있는 상태에서 나아가는 것도 고민스러웠다.

만약 이게 관군이 준비하고 있는 함정이고, 거기에 발을 디뎌서 패배라도 한다면··· 지난 6월 전주화약 당시와는 달리, 이제는 재기할 여지조차도 없어진다.

이번에야말로 조정은 자신들을 절멸시키려 들 것이고, 총력을 기울여 남하해올 것이다.

게다가 더욱 좋지 못한 소식이 그들을 기다렸다. 예상과는 다르게 청군이 일본군에게 맥없이 패배하고 있었고, 지난 10월 말부터 이미 압록-두만강을 건너 본토로 진격하고 있었기 때문이다.

그 거대한 청군은 이렇다 할 대응조차도 못하고 시시각각으로 붕괴되고 있었다. 청군이 버텨줘야 일본군이 이쪽에 신경 쓰지 못하는 사이, 숫자가 적은 관군을 섬멸시키고 한성을 향해 진격할 터인데. 일이 죄다 꼬여버렸다.

“이래서 봉기에 신중하자고 했거늘···.”

전봉준은 최대한 봉기를 늦추고 싶었다. 애초에 동학이라는 조직 내에서 군사력의 정비라는 것은 거의 이루어지지 못했다.

대뜸 집강소를 설치하고 지역 내에서 자기들이 수령을 대신하여 다스린답시고 정치 싸움을 하는 통에 제대로 지휘부와 병력을 일신하지도 못했고.

관군의 막강한 화력을 맛보았음에도, 그들에 대비하는 자는 거의 없었다.

오히려 김개남은 병력을 정예화하자는 제안에, 시간 낭비라고 일축하며 경상도까지 진출해서 집강소를 늘리고 세력을 확장하는 데 골몰했을 뿐이며 손화중이 그나마 호응했지만 동학군을 정예화하기에는 너무 시간이 늦어버렸다.

오로지 천우협의 협조를 받은 전봉준의 직속부대 4,000여 명 정도만이 얼추 화기와 훈련을 받았을 정도였다.

그나마도 관군이 쓰는 것과 같은 사양의 후장식 화기는 정말 소수였고, 나머지는 관청 무기고에서 털어온 화승총 정도로만 무장하고 있었다. 근데 나름 정예라는 전봉준 직할부대의 사정이 이럴진데, 다른 부대들은 더 말할 것도 없었다.

김개남의 남접부대는 나주와 운봉, 남원을 장악한다고 병력을 소모했고, 그걸 보충하는 과정에서 마구잡이로 훈련도 안 된 자들을 받아들여 세만 불려놨다. 특히 나주목사 민종렬이 이끄는 민보군과 끊임없는 소모전에 들어가면서 그나마도 갈려나가기 일쑤였고.

북접은 그냥 말그대로 종교적 광신에 사로잡힌 백성들이나, 전쟁 때문에 먹고 살기 어려워진 자들이 대거 합류해서 어중이떠중이 모임이 된 지 오래다. 그들에게는 쉽게 흩어지지만 않기를 바랄 뿐, 그 이외에는 아무것도 기대할 수가 없었다.

“이제 결정을 내리셔야 합니다. 저들이 이인과 효포를 거점으로 삼을 것이 분명합니다.”

“금강을 도하해 공주성의 후방을 치는 것은 어떻습니까? 거기까진 적들도 생각지 못했을 겁니다.”

“그건 불가합니다. 금강을 건넌다더라도 공주성까지 갈 병력을 집결시키는 데는 시간이 소요됩니다. 게다가 한둘이 도강하는 것도 아니고, 수천 명이 건너는 것을 관군 놈들이 모르겠습니까? 바로 병력을 나누어 강을 건너는 동지들을 도살할 것입니다.”

“그렇다면 방법은 하나뿐인가.”

이도저도 아니라면, 정면 돌파만이 답이었다. 지금 노성에 모인 북접과 남접 연합군 2만을 총동원해 공주성을 향해 진격하는 것이다.

2만 대군을 휘몰아쳐 이인이나 효포 중 하나를 돌파한다면 공주성을 도모해볼 수 있었다.

비록 관군의 화력에 피해가 심하긴 하겠지만, 공주성 함락 소식에 동요된 자들이 합류한다면··· 저들의 입장에선 감수할 만한 희생이라 칭할 것이다. 게다가 북접과 남접의 분열을 일시적으로 봉합할 수도 있는 묘책이기도 했고.

결국 전봉준은 이제 선택을 해야했다. 이대로 적들의 도전을 받아들이느냐, 아니면 적들의 의도를 더 파악하느냐에 대한 것이었다.

여러모로 생각해보아도 께름칙했지만 지금 움직이지 않는다면 자신이 위험해질 수도 있었기에, 그는 자리에서 일어섰다.

여전히 모여있는 접주들은 공주성에 대한 진격을 두고 갑론을박을 벌이는 중이었다.

“···전 병력을 이끌고 공주성으로 진격한다. 왜놈들과 결탁하고 백성들에게 등진 충청감사 박제순과 그를 도운 자들을 벌하러 갈 것이다.”

“드디어!”

한쪽에서는 환호성이, 다른 한쪽에서는 탄식이 쏟아졌다.

“다, 다시 재고해주십시오. 지금 함부로 움직였다가는-”

어느 용감한, 그러나 소규모 부대를 이끌고 있던 접주 하나가 그들을 만류하려 했다.

그러나 그의 외침은, 곧바로 공주성 공성 명령에 열광하는 자들에 의해 곧바로 묻혀버렸다.

전봉준은 그 용감한 외침에 귀기울이고 싶었으되, 그럴 수 없었다.

“남접 부대는 이인가도로 진격한다. 남접의 부대가 총통이 많으니, 그것을 활용할 기회가 많을 것이니.”

“알겠소.”

“그리고 나머지 부대는 나와 함께 효포를 향해 진격한다. 우리는 화포의 숫자가 적지만, 효포 방면은 저들 역시 위력적인 대포 운용이 어렵다. 그렇다면 숫자가 많은 우리가 훨씬 유리할테지.”

“다시 재고해주십시오. 우선 이번 공격은 무언가 석연찮은 게 많습니다. 수비에 급급했던 관군 놈들이 갑자기 왜 공주성에서 튀어나와 가도로 나왔겠습니까? 무언가 준비를 해두고서 우리를 꾀어내는 겁니다.”

“그까짓 잔꾀는 힘으로 부숴버리면 된다네!”

신중한 어느 접주의 말이 일견 타당하긴 했지만, 전봉준은 온전히 그가 옳다고 할 수는 없었다.

전쟁이라는 것에 있어서, 온전히 군사적인 판단만이 그것을 이끌어나가진 않았다.

전투에 있어서는 군재가 있는 자들이 이끌어 가는 것이 맞지만, 전쟁은 달랐다.

전쟁을 이끄는 자는 군사적인 판단뿐만이 아니라 정치적인 판단도 잘해야했다.

그것이 전투를 이끄는 자와 전쟁을 이끄는 자의 차이였다.

“지금 때를 놓치면 증원군을 받게 될 관군이 더 강해지게 되네. 저들이 온전히 자리를 잡기 전에 격파하는 것이 맞아.”

“굳이 공주성을 공격하셔야겠다면 절대로 병력을 나누지 마십시오. 지금 노성에 모인 전 병력을 몰아서 한쪽을 뚫어버리는 것이 맞습니다. 양쪽을 굳이 공략할 이유가 없습니다. 이인이든, 효포든 한 쪽만 뚫는다면 관군은 가도 방어의 의미를 상실합니다.”

마음 같아서는 그러고 싶지만, 저 북접이 남접과 함께 움직이는 것을 좋아할까? 아니었다. 그들은 불과 몇 달 전까지만 하더라도 자신을 토벌한다고 칼을 갈았던 자들이다. 지금이야 상황이 이리되다보니 어쩔 수 없이 협조하고 있지만, 그것이 곧 호의적이라는 것으로 볼 수는 없었다.

“어차피 우리는 공주성만 점령하면 됩니다. 한쪽에 병력을 집중해 돌파하면···.”

“거참, 말많네. 그렇게 싸우기 무서우면 병력 빼고 나가시든가.”

“어쩌다 저런 겁쟁이가 척왜양이의 기치를 같이 들겠다고 나선 거지?”

낄낄거리며 그를 비웃는 자들을 보며, 전봉준은 한숨을 내쉬었다.

저자의 말이 모두 옳다. 하지만··· 그를 편들어 줄 수 없다. 그를 편들게 된다면 지금 적잖은 병력을 가지고 참가해있는 저들이 모두 적대시할 것이 분명했다.

“그대의 식견도 일리가 있지만, 지금은 내 판단이 옳다고 보네. 우선, 이인과 효포를 모두 통제하는 것이 가장 안전한 방법일세. 이인이나 효포 한 곳에만 병력을 집중한다면, 후방이나 측방이 위험해질터이니···.”

“···모두들 두고두고 이 결정을 후회하시게 될 겁니다.”

그는 분을 삭히지 못한 듯 주먹을 꽉 쥐었다. 피할 수 있는 패배임에도 불구하고, 얼치기 같은 자들이 저 멀리 신기루처럼 보이는, 그러나 손에 잡힐 리가 없는 승리를 향해 마치 눈 먼 자들이 질주하는 모습이 무척이나 분한 모양이었다.

“저는 제 부대를 이끌고 예산을 향해 진군하겠습니다. 뻔히 보이는 죽음을, 저를 믿고 따른 동지들에게 강요할 수는 없습니다.”

그런 그를 보며 비아냥과 야유가 쏟아졌지만, 그는 자신의 말을 그대로 이행했다. 병력을 이끌고 진영에서 이탈해버렸다.

그러거나 말거나, 수백에 불과한 소규모 접주 따위가 결정된 공격 명령을 바꿀 수는 없었다. 곧바로 노성의 동학군 2만여 명은, 각각 병력을 나누어 이인과 효포 방면으로 진격하기 시작했다.

그리고 이것은 공주성을 향한 경주의 분수령이 될 전투의 서막이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

17. 이인-효포 가도 전투 (1)

“예상대로 동비들이 기동을 시작했군.”

“그렇군요. 이곳으로 누가 올지가 궁금하긴 한데···.”

“남접 놈들만 아니면 되네.”

공주성에 도착한 그 날로, 나는 병력들을 이끌고서 효포 방면으로 남하했다. 제대로 쉬지 못한 병사들은 잠시만이라도 쉬어야 할 것 같다며 피로감을 호소했지만 낭비할 수 있는 시간이 없었다.

일단 효포 방면에서 방어선을 설치한 직후에나 병사들에게 휴식을 명령할 생각이었다.

부대 하나가 예산 방면으로 빠져나가기는 했지만 너무 작은 부대라서 딱히 신경 쓰지 않았다. 지금 신경을 쓴다 하더라도 배분할 병력도 없고, 애초에 우리 관할도 아니었다.

병사의 기본은 삽질이니만큼, 나는 그들에게 숙영지 건설에 앞서 가도를 방어할 수 있는 참호를 구축하고, 인접한 야산에서 나무를 베어 보병과 기병이 쉽게 들어오기 힘들도록 방책을 세우도록 했다.

엉성해보이지만 없는 것보다는 백 번 나은 응급 축성이었다.

툴툴거리는 자들이 있긴 했지만, 마치 눈에서 레이저가 나갈 듯이 노려보고 있는 내가 두려웠는지 이내 입을 다물었다.

물론 이거는 임시로 있을 곳이니만큼 그렇게 철저하게 만들라고 하지는 않았다. 내친 김에 저들을 격퇴한다면 더욱 남하해서 논산 방면의 동학군 본영을 압박해볼 작정이었다.

“병사들이 너무 지쳤어.”

“압니다. 그래서 휴식을 명령한 것입니다.”

“정말 괜찮겠나? 저들이 외치는 10만 대군은 과장이라지만, 적어도 우리보다 몇 갑절은 많은 것이 사실 아닌가.”

3중대장 성하영도 불안한 듯한 기색을 엿보였다. 솔직히 나도 지금 다리가 후들거리는 것을 간신히 참고 있다. 말이야 청산유수지만, 직접 적과 마주하기 직전이 되니 벌벌 떨렸다.

“저희가 제대로만 지휘하면 됩니다. 너무 겁먹지 마시지요.”

“겁을 먹은 게 아닐세. 저 불쌍한 우리 병사들이, 지금 가지고 있는 총알보다도 더 많은 적들에게 휩쓸려 헛되이 죽을까 걱정이지.”

“···우리가 가진 총알이 적보다 더 많습니다. 너무 걱정 마시죠.”

나는 애써 그를 안심시켰다. 지휘관이 겁을 집어먹으면 곤란하다.

안 그래도 수적으로 열세인 것을 모두가 알고 있는데 이곳을 맡은 지휘관들이 먼저 겁먹은 모습을 보이면 순식간에 부대가 와해된다. 공포는 전염병처럼 금세 퍼지기 일쑤니까.

나는 짐짓 아무렇지도 않은 척 행동하며 망원경, 여기선 천리경이라 불리는 물건으로 주변을 관측했다.

그리고 지도를 펴놓고 성하영과 부대를 배치하는 위치를 정하고 있었다. 이견이 조금 있기는 했지만, 나는 그와 함께 병력을 1선과 2선, 3선에 나누어 배치하는 것에 동의했다.

효포 가도의 길은 꽤 길었기 때문에 간격을 두고서 임시 방어선이 배치되었다.

최후 방어선은 공주성에서 가까운 봉화대에 배치하였으며, 탄약과 각종 물자 수송을 위해 이규태가 보내준–말이 보내준 것이지, 각종 사소한 문제를 일으킨 자들이었다- 보부상들을 소집했다.

그들에게 무슨 일이 있어도 명령한대로 물자를 수송해야함을 인지시켰고, 만약 도망치거나 별 다른 이유없이 수송을 거부한다면 바로 참수하겠다고 경고했다.

이미 선봉진에서 ‘너 참수당할래? 아니면 전선에서 수송업무하고 용서받을래?’에서 후자를 골라서 온 자들이었기 때문에 나름 고분고분해서 다행이었다.

공주성에도 기별을 넣어 우마차 3량을 받아왔고, 그들에게 그것을 쓰도록 하였다.

한편 가장 전방의 전초에는 나름 담력이 좋은 소대장과 1개 소대를 배치하여 적의 접근을 확인토록 했다.

각각의 방어선에는 각 소대장들의 감독 아래에 적절하게 몸을 보호할 수 있는 참호와 장애물을 설치해 가도로만 이동할 수밖에 없도록 만들었다.

만약 저들이 공격을 결심한다면, 강제로 병목현상을 유도하게 만드는 것이었다.

병력이 부족해 방어하기 어려운 곳은 과감히 포기하고, 대신 함정을 여러 개 파두었다. 마름쇠를 공주성에 부탁했지만, 그곳에서도 물량이 부족하다고 하여 거절했다.

대신, 군기고에 남아있던 화살 수천 발을 내게 넘겨줬다.

이걸 어디다가 쓰냐는 나의 질문에, 충청감영의 군관은 내게 이리 답했다.

“감사 나으리께서 사용하지 않는 화살에서 촉을 따로 뽑아 마름쇠의 대용으로 쓰라 하셨습니다.”

“···감사 영감께, 정말 감사하다고 전하게.”

할 말이 없었다. 마름쇠라고 한다면 감영 내 군기고에 꽤 있었을 것이라 생각했는데 말이지.

생각 이상으로 준비 태세가 엉망이었다.

나는 한숨을 쉬면서 알겠다고 답한 뒤, 이를 어떻게 쓸까라고 고민했다.

다만 아직 당장은 생각이 나지 않아 화살촉들만 따로 뽑아서 보관하라고 한 뒤, 봉화대에 두도록 했다.

부족한 마름쇠는 어쩔 수 없이 나무로 만든 방책으로 대체했다. 접근을 거부하는 용도만 제대로 할 수 있다면 종류야 상관없었으니까.

“근데 아까부터 화병(火兵, 지금의 취사병 역할을 하던 병사)들을 데리고서 뭘 시키는 건가?”

“전투가 길어질 것에 대비해 병량식을 준비하도록 했습니다.”

“허어··· 철저하구만.”

“병사는 배가 불러야 전진한다는 말이 있지요.”

나폴레옹이 한 말··· 이라고 까지는 말하긴 힘들 것 같았다. 어쨌거나 가장 간단하게, 병사들의 주린 배를 채우는 것은 정말정말 중요했다.

이건 동서고금의 전쟁사를 막론하고, 이 기본적이고도 간단한 명제를 지키기 못한 군대는 전부 요단강을 건너거나 분노한 장병들에 의해 전복되었으니까.

당장 KCTC 훈련 때 밥차가 터져서 쫄쫄 굶으면 머리가 앞에 있는 대항군이고 뭐고 다 필요없고, 머리가 핑핑 돈다.

아니, 뭐 그래도 먹을 거를 정량보다는 적게 주긴 주는데 솔직히 장교 체면에 어떻게 먹겠는가. 그냥 병사들 먹으라고 양보하고 괜찮은 척하지.

나는 애초부터 그런 상황을 마주하는 것이 싫었기에 공주성에 도착한 이후 화병들과 군수 업무를 담당하고 있는 별군관에게 나름대로 간편식을 준비하도록 명령했다.

그리고 그들이 가져온 것은. 찐쌀밥과 마른 생선반찬, 그리고 소금과 같은 것들이었다.

이게 뭐냐고 실망할 수도 있겠지만, 당장 조리하지 않고 바로바로 먹을 수 있는 것이 중요했다.

동학군이 대규모 병력으로 축차소모를 강요한다면 느긋하게 불을 올리고, 가마솥을 걸어둬서 따뜻하게 지은 쌀밥 따위는 기대도 어려웠다.

간단하게 식사를 마치고 곧바로 전투를 대비해야 하는 것이 더 중요했다.

건빵이라도 빨리 도입되었으면 좋았을 뻔했는데 아쉬웠다. 물이랑 건빵만 있으면 지금 준비한 것보다도 훨씬 간단하게 병량식을 해결할 수 있을텐데.

나중에 기회가 된다면··· 한국군의 그 건빵을 도입해야겠다고 굳게 마음먹었다.

“만약 이곳에서 전투가 전개된다면, 우리는 제대로 된 식사 준비를 못할 가능성이 큽니다. 저들은 공주성을 향해 빨리 진격하려 들 것이고, 우리는 숫자가 적기 때문에 교대할 병력이 부족할 것입니다. 최대한 빠르게 병사들을 먹이고, 계속해서 이어질 전투에 대비하게 하는 것이 옳습니다.”

“그렇군···”

성하영은 고개를 끄덕였다. 지금은 그래도 여유가 있었기 때문에 부대에 내려진 돈으로 공주성에서 소 여러 마리를 사서 양껏 고깃국을 끓여 먹일 수 있었다.

충청감영에서 술도 내렸지만, 이는 사양했다. 지친 병사들에게 지금 술과 고기를 같이 먹이면 야간 기습 때 그냥 당할 수밖에 없었으니까.

식사가 끝나자 점점 밤이 깊어졌다. 오래간 만에 고기가 들어간 따끈한 국물에, 갓 지은 쌀밥을 해치운 병사들은, 노곤노곤해진 몸을 숙영지에 누이며 잠을 청했다. 쥐죽은 듯이 고요한 밤에 나는 소리라고는, 불침번의 교대하는 발걸음 소리와 꽤 차가운 바람이 불어오는 소리 정도였다.

나도 당직을 설 때처럼 나무 의자에 몸을 기댄 채 잠시 눈을 감고 있었는데, 전초에 있었던 소대에게서 연통이 왔다.

나이가 어려보인 전령은 곧바로 자신들이 처한 상황에 대해 상세히 보고했다.

조금은 장황하긴 했지만, 정리해본다면 대략 한 식경 전부터 전방에서 부스럭거리는 소리와 함께, 못해도 10명 이상의 신원을 알 수 없는 이들이 접근하는 것 같으니 자신들이 무엇을 해야할지에 대해 명령을 달라는 내용이었다.

그래도 한두 명이면 백번 양보해서 지역 주민이라고도 생각할 수 있겠지만, 그 수가 10명이 넘는다고 분명히 이야기했다. 그렇다면 거의 90%는 무언가 의도를 가지고서 접근해오는 것이고, 그런 자들은 대개 적군이라고 보아야 했다.

“음, 이건 적들이 접근하는 것으로 보아야겠군.”

“동감입니다. 근데 제 생각보다 빠르군요. 부대가 이동하자마자 거의 바로 접근하고 있으니.”

“아마도 저들이 공주성에 첩자들을 깔아놨다고 보아야겠지. 그러면 이젠 어쩔 셈인가?”

“몇 놈 생포하는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 우린 지금 정보가 많이 부족하니까요.”

마련해둔 숙영지에서 간신히 잠들었다가 일어난 성하영이 하품을 하면서도 상황은 금방 파악했다.

분명히 공주성에 첩자가 있을 것이라는 말은 맞을 것이다. 그렇지 않다면 이렇게까지 빠르게 동학군이 접근해 오지는 않았을 테니.

나는 곧바로 지시를 기다리던 병사에게 말했다.

“접근하는 적들을 격멸시키되, 몇 놈은 생포하도록 전해라. 그들로부터 얻어낼 정보가 필요하다.”

“네, 그리 전하겠습니다.”

교전으로 위치가 노출될 것이 분명했기 때문에 내일 아침에 전초에 세워둔 소대를 다른 곳으로 이동시켜야겠지만, 그걸 감수할만한 가치가 있었다. 이윽고 전방에서 여러 발의 총성소리와 죽어가는 자들이 내지르는 비명, 그리고 고함소리가 들려왔다.

대부분의 병사들이 그 소리에 두려워하며 잠에 들지 못하고 있었지만, 이내 전초의 소대가 생포해온 자들을 보자 조금은 진정되었다.

“소대장이 전하길, 저항이 생각보다 격렬하여 부득이하게 살상이 많았습니다. 동비 여럿이 도망쳤고, 열둘을 사살했으며 아직 숨이 붙어있는 자 셋을 잡아 중대장님께 보냈다고 합니다.”

“수고했다고 전하라. 그리고 날이 밝으면 내가 일전에 언급한 위치로 이동하라고도 말하라.”

“예, 나으리!”

비록 작은 전투였지만, 그동안 전투를 경험해본 적 없었던 자들이 처음으로 이겼다. 이건 그들에게 꽤나 고무적이었을 것이다. 그러한 감정이 지금 내 앞에 서있는 병사의 얼굴에서 드러났다. 그에게서는 방금까지 사격을 했었는지, 진득한 화약 냄새가 났다. 사격장에서 맡았던 그것보다도, 훨씬 자극적인 향이었다.

그는 내게 경례를 올리고는 곧바로 왔던 길로 되돌아갔다.

그리고 나 역시, 그들이 잡아온 자들에게로 고개를 돌렸다.

어둠이 짙게 깔렸기 때문에 그들의 면면을 모두 확실히 볼 수는 없었지만, 이번에는 자극적인 화약 내음과 다른, 매우 지독한 향취 하나가 올라왔다.

그것은 증오와 공포라는 향취였다. 그들에게서 진하게 그런 향이 났다. 아마도 거의 다 죽어가는 자들이었으니 그럴 법도 하겠지. 이미 숨을 헐떡이는 자들은 별 다른 말을 할 수 없었다.

여러 곳에 총상이 가득했고, 현대 의학기술을 가진 자가 있다더라도 조치하기에는 너무 늦어버려서 저들의 목숨을 살리기는 어려워보였다. 그래도 최소한 할 것은 해야겠지.

“저들을 끌어내라.”

“네!”

병사들이 그들을 잡아 내 막사로 데려온 직후 심문이 시작되었지만, 예상대로 다들 총상이 심해서 이것저것 깊숙이 물어보기도 전에 죽어버리는 바람에 건질 것은 크게 없었다. 다만 이들이 어디 소속인지는 알 수 있었다.

“남접 놈들입니다.”

“전주성을 공격했던, 그자들이 주력이란 건가.”

성하영은 입맛을 다시며 말했다. 그는 전주성 전투에 참가하진 않았지만 그들의 악명은 익히 들어본 적이 있었던 모양이었다.

시천주 주문을 외치며 오로지 종교적 광신 하나만을 믿고, 머리 위로 쏟아지는 포연탄우 따위는 두려워하지 않는 자들이었다. 그것이 생명을 앗아가든 앗아가지 않던 간에.

그나마 전투 경험이 적은, 저 말랑말랑한 북접을 상대하면 좋았으려만 그때 살아남은 광신도들로 구성된 남접 놈들을 마주해야 한다니 썩 유쾌한 일은 아니었을 것이다.

죽은 자들을 파묻으라 지시한 뒤, 날이 밝아오길 기다렸다.

저 멀리 효포 가도로 진입하는 작은 봉우리 사이로, 저들이 서로 신호를 주고받는 횃불들이 어지러이 움직이는 것이 보였다.

그 모습을 보며, 모두들 쉽사리 잠에 들지 못하는 밤을 맞이했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

18. 이인-효포 가도 전투 (2)

쿵쿵거리는 대포의 사격 소리와 함께, 경리청의 병사들은 이인 가도를 향해 빼곡하게 몰려오는 동학군을 바라보았다.

그들은 나름대로 대열을 갖춘 것 같지만, 엉성해보이는 자들이었다. 손에는 죽창뿐만이 아니라 나름대로 총기류도 갖추고 있었다. 대부분은 화승총에 불과했지만, 저 거대한 숫자에서 오는 만큼 무시하기는 어려웠다.

대부분의 병졸들은 저들의 거대한 숫자, 그리고 그들에게서 나오는 광신적인 외침에 두려워하고 있었다.

미리 파둔 토갑(土甲, 참호 혹은 흙으로 만든 토치카로 추정되는 방어진지. 여기서는 참호에 가까운 의미이다)과 고지대에 의지하여 조금이나마 유리한 지점을 찾아둔 상태였건만 수십 배는 되어 보이는 그 숫자는 그러한 이점마저도 뒤덮어버렸다.

이럴 때 필요한 것은 강력한 한 방이었고, 그것은 서양인들의 손으로부터 나왔다.

언덕의 가장 높은 곳에 위치한 포대들이 한참 방열을 마치고 우뚝 서있었다. 홍이포나 천자총통 따위는 저리가라 할 정도로 큰 저 대포들만이 지금은 유일한 지지대였다.

그래도 구상조는 자신이 그나마 나은 상태라고 애써 위로했다. 자신들 앞에 있는 자들은 전투 경험이 적은 동학의 북접들이 주력이었다. 효포에 남접 놈들이 득실거린다는 소식이 공주성을 통해 들어왔다.

“포대에 작렬탄으로 저들을 상대하라 이르거라.”

“예!”

경리청 참령관 구상조는 전령을 보내 산 위에 배치한 화포들의 포탄을 작렬탄으로 바꾸라 일렀다.

지금까지 접근하는 저들에게는 터지지 않는 포탄, 그러니까 수철환들을 주로 쏘고 있었다. 그러나 이제는 거리가 유의미하게 가까워졌고, 본격적으로 진격하는 적들에게 타격을 줄 필요도 있었다.

구상조가 이끄는 경리청은 북한산성을 지켜야 하는 임무가 있었기 때문에 정말 다양한 대포와 탄약을 보관해오고 있었다.

자신이 기억하는 한, 군기고에 잠들어있는 각종 대포만 해도 54문이 넘었고 포탄은 그것의 몇십 갑절은 되었다.

그리고 경리청의 군기고에 있는 포탄 중 가장 으뜸이 바로 이 작렬탄이었다. 이 신통한 것은 공중에서 터지든, 땅에 처박혀 터지든 간에 일단 적의 대오 사이에서 폭발하면 사람을 마치 고깃덩어리처럼 분해해버렸다.

출정하기 전, 친위영의 그 애송이 군관이 말한 대로였다. 작렬탄을 공중에서 터뜨리면 대오가 난잡한 적들을 상대로 효과를 배로 볼 수 있다고.

신미년의 우리 군대가 미리견의 군대에게 그리 심하게도 당한 것이 작렬탄이 공중에서 터졌기 때문이었다고 그 애송이는 이야기했다. 무턱대고 그 이야기를 어찌 믿겠냐는 질문에, 그는 이리 대답하였다.

-소관의 아비가 신미년의 싸움에서 미리견 놈들의 포탄에 맞아 다리가 날아갔나이다.

신미년의 싸움에 참가했던, 특히 광성보에서 벌어진 전투를 경험한 자 중 살아있는 이는 그리 많지 않았다. 특히 군관들은 그러했다. 어재연을 비롯한 고위급 지휘관부터, 가장 낮은 별장급 군관까지 대부분의 무관들이 전투에서 목숨을 잃었고, 정말 극소수만이 살아남았기 때문이다.

살아남은 자들도 그때 입은 부상으로 대부분 전투가 끝난 뒤 몇 해 내로 세상을 떴다.

그때 살아남았던 군관의 자제가 저렇게 이야기하는 것을 보아하니, 뭐 안 믿을 수가 없었다.

뒤를 돌아보니 포대의 병사들이 공중에서 포탄이 터질 수 있도록 신관을 조절하고 있었다.

임오년 이후 청국이 주었던 대포들이라서 조금 걱정이 되었다.

청국이 세운 기기국들에서 나온 무기들의 질은 생각 이하로 낮았고, 특히 강남기기제조총국에서 나온 물건들이 심각했다.

가끔씩 방포 훈련을 하다가 도중에 포신이 터지는 경우가 있었는데, 대부분은 이곳에서 나온 물건이었기 때문이었다.

지금이야 방법이 없으니 제발 터지지 않고 온전히 발사만 잘되길 바랄 뿐이지만.

“개화포(開花砲, 암스트롱 야포 등 작렬탄을 쏘는 대포를 일컫는 말) 방포 준비가 완료됐습니다!”

기다리던 보고가 들어왔다. 포대를 지휘하는 교장이 외쳤고, 구상조는 지휘봉을 번쩍 들어올렸다가, 그대로 그것을 든 손을 허공에 가르며 외쳤다.

“쏴라!”

그의 외침과 함께 대포들의 거대한 포성이 하늘을 가르고 땅을 뒤흔들었다.

소싯적에 제물포에서 왜놈들이 가져온 함선에 놓인 대포들이 일제히 방포하는 것을 본 직후, 지금껏 이만한 포격을 본 적이 없었다. 작렬탄이 허공에서 폭발하자 파편이 천천히 접근해오던 동학군을 향해 비산했다.

마치 어린아이들이 개미굴에서 나오는 개미 떼의 행렬을 돌과 물로 짓이기는 것처럼, 작렬탄 역시 그들을 그렇게 만들었다.

천리경으로 바라보니 팔다리가 떨어진 자들이 비명을 지르기 시작했고, 한때 인간이었던 고깃덩어리들이 사방에 퍼져있었다.

“계속 작렬탄을 쏴라! 놈들이 이곳으로 다가오게 해서는 아니 된다!”

한 방으로는 충분치 않았다. 벌써 작렬탄에 맞아 붕괴된 전열을 후방에 있던 다른 놈들이 빠르게 채우며, 이제는 조금 더 빠른 걸음으로 효포를 향해 저들이 전진해왔다.

아직 소총을 쏘기에는 거리가 멀었고, 작렬탄 한두 방 정도는 가장 선두의 적들에게 먹여줄 수 있는 여유가 있었다.

포대를 다루는 병사들이 굼뜬지 교장들이 고함을 치는 소리가 났다.

그래도 다시 방포가 이루어졌고, 이번에도 제대로 작렬탄이 내리꽂혔다.

마치 사람이 장난감처럼 부서지고, 이리저리 날아다니는 모습이 그렇게 통쾌하지는 않았다.

재차 포격을 뒤집어쓴 저들의 전열은 물러서기보다는, 오히려 분노에 가득찼는지, 이제는 한꺼번에 뛰어오기 시작했다.

“영감, 500보 내까지 들어왔습니다!”

지금 쏘면 탄환만 죄다 낭비할 터.

“각 초관들은 명령에 따라 탄환을 신중히 쏴라. 가장 앞 열의 적을 집중적으로 노려야 한다!”

원래대로면 100~200보 내까지 들어온 적들을 상대로 쏘아야하지만 숫자가 원체 많아 그 정도로는 밀려드는 물량이 감당되지 않았다.

그러니 300보에서부터 쏘아야 한다.

회선포가 있었더라면 용머리 고개에서처럼 마치 탄환을 물뿌리듯이 쏟아부어 적들이 오는 족족 도륙을 내버렸겠지만, 애석하게도 그것들은 선봉진 본대에 있어 이곳까지 오지 못했다.

“이제 400보입니다, 나으리!”

겁에 질린 누군가가 외치는 소리가 났다. 구상조는 떨리는 다리를 간신히 지탱하며 오른 손에 쥔 지휘봉을 더욱 세게 잡았다.

재차 대포들이 방포하는 소리가 들렸다. 이번에는 공중이 아니라 작렬탄이 지상에 박힌 직후 폭발했다.

공중에서 터진 것만큼은 아니었지만, 돌과 나뭇조각들이 포탄과 함께 부서지면서 꽤 많은 파편을 만들어냈다.

피투성이가 된 저들이 바닥을 기어 다니고, 허우적거리며 삶을 구걸하고 있었다.

저 멀리서 섬광과 포성이 어렴풋이 들렸다.

“피하십시오!”

굉음과 함께 이쪽에도 흙먼지가 크게 일었다.

구상조는 후들거리는 다리가 이번에는 버티지 못하고 무너졌음을 느끼고 고개를 간신히 들었다.

다행히 자신을 포함해 다친 이는 없었다. 모두가 바로 근처에 처박힌 수철환(水鐵丸, 둥그렇게 된 구형포탄)을 보며 가슴을 쓸어내렸다.

저것이 만약 작렬탄이었다면 저 앞에서 달려오는 저들처럼 사지가 분해되었을 것이라는 생각이 자연스레 들었으니까.

“저들도 총통을 쏘아대고 있습니다! 숙이시고 토갑으로 가십시오!”

“이런 빌어먹을!”

아마도 관청에서 노획한 각종 총통들을 쏘아대는 모양이었다. 대개는 사거리가 짧은 불랑기들 정도가 있었지만, 저건 조금 다른 것 같았다. 어디서 굴러먹다가 가져왔는지 모를 홍이포 비슷한 것이 이곳을 노리고서 재차 장전을 하고 있었다.

구상조는 별장(別將)의 만류를 뿌리치고 토갑 밖으로 나와 다시 천리경으로 적들을 한 번 바라본 뒤, 포대에 다시 명령을 하달했다.

“포대에게 저것을 제압하라 일러라. 저들을 내버려두어선 아니 될 것이다!”

“300보!”

“초관들은 사격을 개시하라. 각자 맡은 구역을 철저하게 지킬 것이며, 단 한 놈도 이인 가도를 뚫게 해서는 아니 된다!”

곡호수의 사격 신호와 함께, 대포의 포성만큼은 아니지만 꽤 위력적인 소총 사격음이 들려왔다. 매캐한 화약 연기가 전방 시야를 잠시 가렸지만 이내 불어온 차가운 바람에 금방 걷혔다.

포격과 함께 곁들여진 총격에 조금은 동학군도 흔들렸는지 가장 앞에서 돌격해오던 자들이 주춤거렸다.

하지만 곧이어 저들도 대오 속에 숨겨두었던 천보총을 가져다가 토갑을 향해 사격을 퍼붓기 시작하고, 화승총을 마구잡이로 쏘아대며 돌격을 엄호하자 이내 다시 함성을 지르며 달려오고 있었다.

환도와 창, 그리고 손에 쥔 도끼와 죽창 따위로 무장한 자들이 시천주 주문을 외치고, 온몸에 부적을 붙인 채 달려오는 모습은 가장 담대한 이들조차도 겁에 질리게 만들었다.

“별장은 우익의 보병 1초에게 탄환을 함부로 낭비하지 말라 이르라. 만약 초관이 겁에 질렸다면 그대가 대신하여 해당 초를 지휘도록.”

“네, 영감! 삼가 명을 받들겠습니다.”

겁에 질린 초관 하나가 마구잡이로 사격 명령을 내리는 것을 보며 구상조는 한숨을 내쉬며, 자신의 뒤에 있던 별장 하나를 불러 명을 내렸다.

저런 식으로 탄환을 낭비하지 말라고 전투 전부터 누누이 일렀거늘.

보급도 부족하고 탄환의 대부분을 일본군의 보급에 의존하는 현재의 상황에서는 주어진 탄환을 최대한 활용하여 저들을 막아서야 했다.

그렇기 때문에 철저하게 사격을 통제하고, 패닉에 빠진 자들이 마구잡이로 탄입대의 탄을 함부로 쓰지 못하게 하라며 초관과 교장, 그리고 규칙과 십장(什長)들까지 불러모아 놓고서 강조하고 또 강조했다. 그럼에도 공포에 질려 저러다니.

그러는 와중에 다시 한번 작렬탄이 쏟아졌다.

타이밍 좋게 재차 사격을 하려던 동학군의 총통들에 그것이 착탄했고, 뒤이어 거대한 폭발이 일어났다.

화약고를 건드리기라도 했는지 거대한 폭발과 함께 총통들이 있었던 곳에는 검게 그슬린 대지와 매캐한 연기, 그리고 온몸에 불이 붙어 허우적거리는 자들만이 보였다. 운이 좋았다.

그와 동시에 포대에서 숨을 헐떡이며 내려온 병졸 하나가 내려왔다.

“지금 쏜 것이 마지막 작렬탄입니다. 더 이상 남은 게 없습니다!”

“···속히 탄환을 수철환으로 교체하고 후속하는 적의 대오를 집중적으로 포격하라 일러라. 공격해오는 적들의 허리를 부숴야한다!”

“그, 그리 전하겠습니다.”

작렬탄이 정말로 좋긴 좋은데 가지고 온 물량이 너무 적었다.

뭐, 당연한 것이라면 당연했다.

지난 기축년(1889년) 4월 말에 탕춘영에 화재가 나서 화약 8만 근과 함께 상당히 많은 무기와 포탄, 탄환을 잃어버렸다.

그때 작렬탄도 상당량을 잃어버렸을 것이다.

아니 뭐, 더 있기야 있겠지만 여기저기 쌓여있는 탄약들이 뭐가 뭔지도 모르는데 일일이 다 상자를 까서 볼 수도 없는 노릇이라 추가 탄약이 오려면 시간이 꽤나 걸릴 듯했다.

그래도 수철환이면 작렬탄보다는 못하지만, 꽤 아프게 만들어줄 수는 있었다.

달리 생각해보면 오히려 대오를 부숴버리는데는 이만한 놈이 없었으니까.

강력한 성채마저도 부술 수 있는 커다란 쇠공이, 가공할 만한 화약의 힘으로 날아가 사람을 나뭇가지처럼 박살을 내놨다.

명령이 전해졌는지 후속하던 동학군들의 대오 사이로 수철환이 날아드는 것이 보였다.

철환이 지나간 자리는 주인 잃은 팔다리가 즐비했다. 지옥이 있다면, 아마도 이곳이지 않았을까 하는 생각이 들 정도로 참혹했다.

“200보까지 접근해왔습니다, 영감!”

“침착하게 사격하라 일러라.”

“우익의 보병들이 흔들립니다. 적들이 우익에 집중적으로 몰리고 있습니다.”

구상조는 초관의 말에 고개를 돌렸다. 비교적 낮은 고지에 있던 본영의 우익을 향해 동학군이 집중적인 공격을 퍼붓고 있었다. 저러니 초관이 겁에 질려서 마구잡이로 총격을 가했겠거니 싶었다.

“예비로 두었던 1초를 우익에 배치할까요?”

“아니, 그럴 때가 아니다. 포대에 일러 우익 쪽으로 몰리는 적들에게 포탄을 쏘라 일러라.”

“자칫하다가 대포에 아군이 맞을 수도 있습니다. 너무 위험하지 않습니까?”

“토갑이 그들을 지켜줄 것이다.”

아직 예비대를 투입할 때는 아니었다. 예비대로 2개 초를 본영에 두고 있었지만 이들을 지금 투입해봐야 얻을 이익은 없었다.

아직 저들은 총공세에 나선 것이 아니었다.

만약 저들이 탐망꾼의 말처럼 규모 이상의 기병대를 운용하고 있다면, 곧바로 포대를 공격해올 것이 분명했다. 이인 가도 방어에서 가장 중요한 것은 대포들이었고, 그 대포들이 없이는 가도 통제가 불가능했다.

아군도, 적들도 그 사실을 알고 있었다. 이것 말고도 별동대를 동원해서 우회한다던지의 가정은 가능했으니 예비대를 더더욱 아껴두어야 했다.

안 그래도 부족한 병력인데 최대한 유연하게 방어를 해야겠지만···.

어느새 동학군은 100보 이내까지 접근해왔다.

이제는 반대편에 있는 상대의 얼굴 표정까지 확실히 보이는, 매우 가까운 거리였다.

모두가 구상조의 입을 바라보았다. 적들이 더 접근해온다면 자신들은 무엇을 해야 할지에 대해 명확한 답을 알고 싶어했기 때문이다.

지휘관에게 지워진 짐이자, 책임감이기도 했다.

***

날이 밝아왔지만 예상대로 안개가 짙게 꼈다. 아마도 인근의 금강의 영향 때문인지 11월인 지금 바로 앞도 가늠이 안 될 정도로 시계가 가려졌다. 바로 곁에 있는 병사들이 제대로 있는지만 실루엣이 간신히 보일 정도면 말다한 셈이지.

“안개가 너무 짙어. 이대로면 위험하지 않겠나?”

“저들에게도 마찬가지일 것입니다.”

어젯밤에 교전했던 전초들도 다른 지역으로 이동시켰고, 동학군이 이곳을 정찰하지 못하도록 이리저리 위장을 해둔 덕을 톡톡히 보고 있었다.

1894년 11월의 가을은, 여느 가을처럼 낙엽이 산 곳곳에 뿌려져 있었고 그것을 적절히만 이용한다면 가까이 오지 않고서는 확실히 확인이 불가능한 진지를 어느 정도 구축할 수 있었다.

이곳의 지리를 아는 자들이 동학군에게도 있을 것이지만, 이만한 안개 속에서는 쉽사리 진격하자고 할 수는 없을 것이다.

평소와는 다르게, 가도에 접근하려고 한다면 총탄을 퍼부을 상대가 지금 당장 어딘가에 숨어있을 것이 분명하기 때문이었다.

다만 적들은 계속해서 이쪽을 염탐하려는 것인지 접촉을 끊지는 않았다. 간간이 안개 사이로 총성이 오고갔다.

“이대로 시간을 보내기엔 아까운데···.”

“허튼 생각일랑 하지 말게. 이 짙은 안개 사이에서 뭘 하겠다는 건가?”

쳇, 기병대라도 있으면 좋을 텐데. 소규모 기병대가 있다면 이 안개를 틈타 적들의 의표를 찌르고 다니기 충분했다.

너무 깊숙이 파고들 필요도 없었다. 충격을 줘서 균열만 만들어두면 되었다.

빡세게 훈련을 받은 상대라면 어림도 없겠지만, 저들은 몇 달 전까지만 하더라도 농사를 짓거나 허드렛일을 하며 살아오던 자들이었다.

당초부터 무기와는 거리가 먼 자들이었다. 전투 경험이 있는 자들은 조금 걸리기는 했지만, 반대로 생각하면 그들을 빼고는 별 볼 일이 없는 자들이라는 의미기도 했다.

저런 다수의 농민 반란군을 상대하는 방법은 역사적으로 두 가지의 방향을 제시했다. 하나는 반란군 내의 정예부대 및 지휘부에게 회복 불가능할 정도의 충격을 주어 모랄빵을 유도한다든지, 아니면 애초부터 경험이 적은 자들을 집중적으로 타격해 비교적 허술한 조직이 붕괴하도록 유도하는 것이었다.

그들은 모인 속도만큼이나 아주 빠르게 분산될 것이었고, 그만큼 약해진 적들을 상대하는 것은 누워서 식은 죽 먹기나 다름없는 것이었다. 근데 이놈의 군대는 그 역할을 수행할 만한 기병전력이 전무했다.

아니, 뭐 정확히 말하자면 기병이 있긴 있었다. 한성에 딱 500명 규모로 있었지만 이들은 거의 의장대에 가까웠고, 나머지는 복마군(卜馬軍)이라 하여 말을 타고 물자를 수송하는 치중병대에 가까운 조직이었다.

엄밀한 의미의 기병 전력은 없었다고 보아도 무방했다. 기병 비슷한 무언가라도 있다면 정석대로 저들을 격파해볼 법도 한데.

“소수의 기병만 있어도 저들에게 큰 타격을 줄 수 있을 것 같아 말입니다.”

“그런 게 어디 있겠나. 말이라고 해봐야 군관들이 타고 다니는 것에, 복마군이 가져온 몇십 마리에 불과해. 이 정도로 1만 가까운 적들을 상대할 수가 있겠나?”

십수 마리라. 그 정도면 충분할지도.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

19. 이인-효포 가도 전투 (3)

내 눈에 번뜩이는 것을 보았는지, 성하영은 내 어깨를 잡고 고개를 저었다. 하지 말라는 의미였지만, 내 생각은 전혀 달랐다.

“그 정도면 충분하겠습니다만.”

“자네를 본 지 이제 겨우 두어 달이 되었다지만, 머리가 남들보다 영특한 것인지 아니면 그 정도가 더해서 반쯤 돌아버린 건지는 모르겠네···.”

“칭찬으로 알아듣겠습니다.”

분명 반쯤은 욕으로 말한 것이겠지만, 나는 가볍게 칭찬으로 알아듣고는 우두커니 서있던 별장들이나 별군관들을 불러 모았다.

이 중에서 말을 탈 줄 아는 자, 그리고 그중에서도 담력이 센 자들을 가려냈다.

이것이 미친 짓거리라면서 기겁하고 내빼는 자도 있었지만, 뼛속부터 무관인 자들은 오히려 이 상황이 꽤나 흥미롭다는지 내 미친 짓거리에 기꺼이 가담했다.

특히 친위영이 남하하면서 소집시킨 향촌의 무사들이 보다 적극적이었다. 이들이 적극적으로 나온 것에는 여러 가지 이유가 있겠으나, 가장 분명한 것은 여기서 공을 세워 입신양명을 해보겠다는 욕망이 가장 클 것이다.

여기서 눈에 띌만한 군공을 세운다면 누가 혹시 또 알까? 개화정부에서 지방 수령직 하나 떡하니 내줄지.

어쨌거나 그런 점도 살살 건드려주니 따라온 별군관이나 별장들이 너도나도 나서겠다고 자원했다.

그래, 이게 19세기 말에 가진 마초스러움의 낭만이지. 뭐 그 끝은 자기파괴적인 운명이겠지만.

어쨌거나 그들 덕에 나름대로 말을 탈 줄 아는 자들로 기병 비슷한 무언가를 만드는 것은 어렵잖게 이루어졌다.

이들에게는 복잡한 대열을 갖추거나, 마상 전투를 요구하지는 않았다.

하지만 임무는 너무나도 간단했기 때문에 어려웠다고 해야 할까. 안개가 모두 사라지기 전까지 저들의 의표를 찌르고 다니며 기만전을 수행하는 것이었다.

가능하다면 소규모로 떨어져 나온 적의 부대나 정탐을 나선 자들을 섬멸하는 것도 이에 포함되었다.

다만 미국 남북전쟁 때의 기병대처럼 마상에서 총을 쏴대며 기동전을 하기에는 여의치 않았다는 것이 흠이었다.

총기가 넉넉했더라면 마상에서 총을 열심히 쏴댔겠지만 안타깝게도 친위영에는 여분의 총기는 여유롭지 못했다.

마상에서의 사격은 궁여지책으로 뇌관식 권총이나 열심히 쏘아대야했다는 사실에 반쯤은 절망했다. 그래도 뭐 없는 것보다는 나았다.

100보 바깥에서 총을 쏘아대면서 적 보병들의 접근을 차단하고, 틈새를 보아 그대로 돌파를 시도해도 됐으니까.

“···이 중 가장 명심할 것은, 적들에게 우리의 수가 많아 보이게 해야 한다. 결코 적들에게 100보 이상 접근하지 말 것, 그리고 보병이 많은 곳에 멋대로 뛰어 들어서는 아니 될 것이다. 만약 이를 어긴다면 그대들의 목숨을 지켜줄 수 없다.”

나는 그들에게 신신당부했다. 이들은 엄밀히 따지면 군인이기보다는 무사에 가까운 집단이었기에 어디로 튈지 모르는 자들이었다. 벌써부터 그들은 반쯤은 들떠있었다. 무사니까 잘 싸워주면 그만이냐고? 천만에 소리다.

아무리 잘 싸워도 지휘관의 명령에 불복하고 멋대로 대열을 이탈하기 시작하면 이후 작전을 방해하는 요소가 될 수밖에 없고, 주변 부대와의 호흡도 맞추기가 어려워진다.

무술 실력이 뛰어난 자가 필요하다면, 그들은 도장이나 보내면 된다.

군대에는 그런 자는 절대로 필요 없다. 그러다가 목이 달아난 자들이 한 둘이 아니었음이 동서고금의 전사에서도 드러났으니 말이다.

“진짜로 할 생각인가?”

“가장 나쁜 장수는 어떤 장수인지 아십니까?”

말에 오른 나를 보며 성하영이 진짜로 할 줄은 몰랐다는 듯이 달려 나왔다.

나는 그런 그를 말 위에서 내려다보며, 미소를 지어보였다.

“시기를 알고도 놓치는 장수입니다. 승리를 손에 쥘 수 있음에도 그렇지 않았기 때문에 부하 장졸들은 물론이고, 상대해야하는 적군까지 더 많이 죽음으로 몰아가기에 나쁜 장수입니다. 반면 좋은 장수는 고통스러운 전투를 최대한 빨리 끝내어 승부를 가리는 자들입니다. 가장 좋은 장수는 싸우지도 않고 이기는 자라고 손자께서 그러하셨으나···.”

나는 머리를 긁적거렸다. 이곳으로 온 지도 이제 몇 달이 되었지만 이놈의 상투머리는 도저히 적응이 되질 않았다.

이러다가 머리가 다치기라도 하면 도리어 비위생적이라 2차 감염이 발생할 수도 있다! 라는 대명제는 이곳에서 통하질 않았으니, 나중에 깔끔한 두발 정리가 필요하다고 이야기라도 해볼 참이었다.

“싸우지도 않고 이기기에는 너무나도 멀리 왔군요.”

“자네가 그렇게까지 말한다면 나도 별 도리는 없다만.”

“어쨌거나, 안개가 사라지기 전까진 돌아오겠습니다.”

“관운장처럼 이 술이 식기 전에 돌아오겠다고는 안 해서 다행이로군.”

“저는 관운장이 아니니까요. 대신 딱 3발만 쏘고 돌아오겠습니다. 제가 돌아올 때까지 지휘를 부탁드립니다.”

당연히 나는 관운장이 아니기도 하고, 적장의 목을 따러 가는 것도 아니다.

뭐··· 타임어택인 것은 똑같다. 한정된 시간 동안 적들의 측면을 최대한 쑤시고 돌아다녀야 하니까.

가능하다면 나중에 기동전과 기만전에 대해서 이들에게도 설명해주고 싶었다.

뭐, 개념 자체야 모르진 않겠지만, 이게 하나의 예시로써 쓰이면 딱 좋을 것 같다고 생각이 들던 참이었다. 나름대로 부리고 싶은 소소한 욕심이기도 했고.

어쨌거나 그건 나중에나 생각할 일이었다. 지금 당장은 앞에 있는 저들을 상대로 최대한 유리한 싸움을 이끌어내야 했다.

본영에서부터 말을 달려 효포 가도, 그러니까 현대의 23번 국도가 지나치는 곳의 외곽으로 나왔다.

혹시나 안개 사이에서 길을 잃지 않기 위해 좌측의 작은 하천변을 따라 계속해서 말을 움직였다. 그리고 어느 순간부터 짙은 안개 사이로 마른 풀과 낙엽을 밟는 소리가 서서히 가까워지고 있었다.

평소 같으면 여자친구와 같이 걸었을 때나 느낄 수 있는 꽤나 운치 있는 소리겠지만, 이것이 한둘이 아니라 수백, 수천 명이 밟으며 점점 다가오고 있다는 소리로 생각한다면 꽤 소름끼칠 것이다.

생각보다 아군 진지에서 저들과의 거리는 멀지 않았다. 대충 1~2km를 사이에 두고 대치를 이어나가는 모양이었는데, 안개가 걷히면 곧바로 숫자를 토대로 공격할 작정인 모양이었다.

보통이라면 이러한 안개를 방패삼아 부족한 화력의 격차를 어떻게든 상쇄시키려 시도하면서 돌격해왔을텐데, 저들도 우리 못지않게 신중한 듯싶었다.

다만 측면에서 기동해오는 것은 상정하지 않았는지 별 다른 저지가 없었다.

원래의 역사에서 그러한 신중함을 보였더라면 효포 전투는 동학군에게 더 유리하게 작용했을 것이다.

그렇지 않았기에 조선군과 일본군이 만들어둔 화망에 걸려서 걸레짝이 되도록 갈려나갔으니까.

“지금이다!”

어느 정도 측면을 파고 들었다 싶었을 때, 나는 허공에 뇌관식 권총 한 발을 쏘아붙였다.

그래도 아직까지는 정적이 흘렀던 전장에 첫 발포음이 들리자마자, 저들이 있는 곳에서부터 고성과 총성이 연달아 울려 퍼졌다.

놀란 적들이 사격통제도 하지 않고 마구잡이로 발포했고, 여기서부터 나는 웃음기를 지우지 않았다.

화승총을 주력으로 쓰는 저들은 다시 재장전하고 대열을 갖추려면 시간이 필요했고, 우리는 말을 타고서 계속 괴롭혀주면 되었다.

게다가 뇌관식 권총을 쥔 이쪽이라면, 누가 더 빨리 화력을 집중할 수 있는지는 지나가던 애들도 알 것이다. 차라리 이쪽 탄약이 떨어지는 것이 빠를테니까.

저들이 당황해하며 화승총의 총구에 납탄을 쑤셔 넣고 화약을 재기도 전에, 기병들이 먼저 접근해서 뇌관식 권총을 발포하자 간간이 비명이 들려왔다.

그러자 안 그래도 측면 우회에 놀란 저들은 더더욱 우왕좌왕하며 틈을 보이고 있었다.

“절대로 적들이 있는 곳에 함부로 들이박지 마라! 계속해서 이동하며 사격해라!”

그런 다음 고삐를 입에 물고서, 아까 쏜 권총을 다시 재장전했다. 퍼거션 캡이 아직까지 남아있는 게 좀 의문이긴 했지만, 그러려니 했다.

생각해 보니 1888년인가 친군남영에서 10만 발어치의 동화모를 구매하기도 했었고, 알음알음 상인들로부터 구매한 것들이 각 병영이나 관청 무기고에 있었을 테니까.

영화에서나 보던 전장식 권총 장전을 여기서 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

뭐, 그래도 생각보다는 금세 장전은 끝냈다. 기다란 전장식 소총도 아니고 권총이라 나름 간편한 것도 있었다.

한 두세 번 정도 더 신경 좀 박박 긁어주다가 오인교전도 유도해볼 법했다.

토탈워 시리즈에서 경기병들이나 사격기병 운용법을 좀 해봤으면 이해가 빠를 것이다.

하는 입장에서는 단조로울 수도 있지만, 당하는 입장에서는 이만큼 성가신 게 없었다. 특히 기병 전력이 별로 없는 뚜벅이 위주의 군대로는 기병의 속도를 따라갈 수도 없고, 툭툭 치는대로 반응을 하는 것도 버거울테니까.

그리고 이걸 실제로 당하는 입장이면 더 열이 뻗칠 것이다.

시계가 거의 대부분 안개에 잠긴 상태에서 숫자도, 방향도 알 수 없는 적 경기병대가 동에 번쩍, 서에 번쩍하며 나올 때마다 총을 쏴대고는 사라지니 말이다.

아니, 애초에 관군에 기병이 있었을 것이라고 생각이나 했을까? 원래는 없는 게 맞긴 했다. 내가 변수를 준 것이지.

“쏴라!”

두 번째 발포음이 들렸다. 계속해서 측면을 물고 늘어지며 사격을 퍼붓자, 이번에는 대충 위치를 파악했는지 총탄 여러 발이 근처로 날아들었다.

처음보다 훨씬 탄막 비슷한 것도 형성되었고, 정확도도 나름 있었다. 왜냐면 몇몇 이들이 총탄에 스치기도 했거니와 내가 쓴 전립에 총탄이 스쳐 나간 것을 보니 우리의 위치를 특정 짓긴 한 모양이었다.

그나저나 총탄이 조금만 더 내려왔으면 진짜 미간 사이가 뚫릴 뻔했다. 운이 좋았다는 사실에 가슴을 쓸어내리며, 하지만 아무렇지도 않은 척 재차 사격을 가했다.

“나으리, 저들이 우리 위치를 알아챈 모양입니다.”

“저들도 똑같은 방법으로 당해주진 않겠지. 절대로 가도 쪽에 접근하지 마라. 저들이 득실거린다.”

그래도 아직 여유는 있었다. 우리의 숫자를 모르니까 저들도 쉽사리 접근하진 않고, 허공에다가 총질을 하면서 욕지거리를 날리거나, 비겁하게 숨지 말고 나와서 싸우라는 등 씨알도 안 먹힐 도발이나 해대고 있었다.

당연히 저딴 도발에 넘어가는 게 바보지.

나는 피식 웃으면서 다음 명령을 내리려고 했는데, 따라오던 자들의 분위기가 심상치 않다.

아니, 잠깐만. 저딴 도발이 먹힌다고? 벌써 양손에 검 한 자루씩, 쌍검을 든 별무사 하나가 분기탱천해서 나서고 있었고, 그 뒤로 우락부락하게 생긴 자들 역시 욕지거리를 내뱉으며 박차를 가하기 시작했다.

“저 무지렁이 새끼들이 어딜 감히 입을 함부로 놀리느냐!”

“도발에 넘어가지 마라. 잘못 들어가면 다 죽는다!”

“저 새끼들에게 한 수 가르쳐주자!”

내 만류에도 적잖은 이들이 함성과 환호성을 내지르며 적이 있는 곳을 향해 달려가기 시작했다. 아뿔사, 19세기 말의 마초이즘에 대해서 내가 좀 겉핥기식으로 알았나보다.

조금이라도 자기 명예를 모독하거나 신경을 건드리면 절대로 가만두지 않는 것을 잊었다. 각종 욕설과 도발에 눈이 돌아간 이 별무관들과 별장들은 곧바로 권총같이 시답잖은 무기는 집어 던지고, 환도나 편곤 따위를 허공에서 붕붕 돌리며 적진을 향해 난입하기 시작했다.

“야, 이 망할 놈들아!”

“나으리, 이미 늦었습니다. 후위라도 따라붙어야 합니다!”

“빌어 처먹을, 전부 저들의 뒤를 따라라!”

절반에 가까운 기병들이 적진을 향해 돌진하자, 나도 어쩔 수 없이 남은 자들에게 저들의 뒤를 따르라 외쳤다. 오른손에는 뇌관식 권총과 고삐를, 왼손에는 누군가 썼는지도 알 수 없는 편곤을 든 채 그들의 뒤를 따라갔다.

너무나도 나쁜 지형에 시계가 가려졌고, 아무리 오합지졸이라고는 하지만 다수의 보병이 포진해있는 상태였다.

여기서 죽으면 너무나도 억울할 것 같았다.

이 빌어먹을 나라의 역사를 바꿔보려고 했는데···.

나는 될대로 되라 싶어서 그들의 뒤를 따라서 말에 박차를 가하며 속도를 높였고, 뒤이어 날아들 총격과 창과 갈고리를 든 보병의 방진이 달려들 것에 대비했다.

눈을 질끈 감으며, 터지는 총성을 기다렸다.

“모조리 죽여라!”

“주상 전하를 위해, 이 반역자 놈들을 죄다 죽여 버리자!”

“아까처럼 또 떠들어봐라, 이 새끼들아!”

뭔가 상황이 기가 막히게 돌아갔다. 아니, 엄청난 행운이 겹쳐버렸다고 해야 할까.

눈을 질끈감고 가해질 대기병 공격에 대비했건만, 예상했던 어마어마한 탄막과 개떼 같은 보병들이 들러붙는 따위의 일은 벌어지지 않았다.

오히려 먼저 돌파한 기병들이 쐐기 대형으로 전열을 돌파했고, 그 뒤를 내가 이끄는 기병들이 추가적인 타격을 주고 있는 형태였다.

가장 먼저 돌입한 기병들이 편곤과 환도를 휘두르면서 전열 하나를 박살내자 저들은 사방에서 공격이 들어오는 줄 알고 지리멸렬하기 시작했다.

안개 속에서 튀어나온 기병들 제1파가 전열을 강타했을 때는 그래도 조금이나마 버텨보려고 했던 자들도 있었지만, 내가 나머지 기병들을 이끌고 나타나자 더 많은 적들이 온 줄 알고 두려워서 도망치기 시작한 것이었다.

명령을 어긴 자들이긴 했지만, 그들이 만들어다 준 이런 좋은 기회를 놓칠 수야 없었다. 이럴 때는 유연하게 움직이는 게 맞다.

“동지들, 도망가지 마시오! 다시 대열을 갖추고···.”

“이미 늦었다.”

아직 남아서 병력을 수습하려던, 아마도 어느 한 지역의 접장이나 접주쯤으로 보이는 자를 향해 오른 손에 들고 있던 권총을 겨눴다. 그는 경악한 표정으로 내게 칼을 휘두르려고 했지만, 항상 이러한 상황에 맞는 대명제가 있었다.

백병전도 총알이 많은 자가 이긴다고 했던가. 화약이 터지는 소리와 함께 매캐한 냄새가 났고, 가슴을 부여잡은 그는 고통스러운 표정으로 바닥에 엎어졌다.

너무나도 허무하게 지휘관을 잃은 저들은 무질서하게 짓밟히기 시작했다.

아니, 기병이 짓밟는 것보다 도망치느라 자기들끼리 짓밟히는 것이 더 많은 것 같았다.

간혹가다가 죽창이나 화승총을 들이밀며 저항하는 자들도 있었지만 곧바로 제압되었다.

“도, 도망쳐라!”

“으아악! 살려줘!”

지옥에서나 들릴 법한 비명이 사방에서 들려왔다.

예정된 죽음을 피해 도망가는 저들을 쫓아 편곤을 정신없이 휘두르다 보니, 어느새 적진 깊숙한 곳에 들어왔다고 생각이 들어 부대를 재정렬하고자 했다.

근데 생각보다 저들은 무언가 엉성했다. 깊숙이 들어가면 들어갈수록 소규모의 기병들은 포위당하기보다는 오히려 계속해서 전선을 돌파하는 듯했다.

포위 시도는커녕 그냥 마주치는 족족 모랄빵이 나서 도망치는 저들은 뭐랄까··· 이해가 가지 않았다.

좋지 못한 날씨에 전령도 제대로 배치하지 않고 저런 식으로 부대를 배치하다 보니 소규모의 기병 돌격에도 전열 이곳저곳에 구멍이 뻥뻥 뚫리는 모양이었다.

여기에 관군은 숫자가 적어 함부로 공격에 나서지 않을 것이라는 낙관론도 이들을 타성에 젗게 만들었을 것이다.

어쨌거나 혼비백산한 적 보병들은 자기 삶을 지키기 위해 줄행랑을 쳤고, 용감한 자들은 말발굽 아래에 밟히거나 편곤에 머리가 깨지거나, 그도 아니면 칼에 맞아 바닥을 기어다니고 있었다.

위협이 될 만한 패잔병들을 소탕한 뒤, 나는 곧바로 멋대로 돌격한 자들을 향해 말을 몰았다.

죽어가는 자들이 우리를 보고 저주를 남겼지만, 곧바로 검을 심장에 찌르거나, 목을 베는 방식으로 대답했다. 저 멀리서, 아까 가장 먼저 앞장서서 나갔던 자가 동학군이 쓰던 군기를 탈취하여 이쪽으로 달려오고 있었다.

“이 망할 놈들이!”

“나으리, 그래도 덕분에 대승을 거둘 수 있게 되었습니다. 보십시오!”

군기를 탈취한 별무관이 손가락으로 반대편을 가리켰다. 안개가 서서히 걷혀가면서 조금씩 시야가 넓혀졌는데, 딱 봐도 훨씬 많은 수의 적들이 우리를 피해 무기를 버리고 도주하는 것이 보였다.

도주를 막으려는 자들이 보이기는 했지만 소수였고, 대부분은 우리가 몰고 온 죽음으로부터 몸을 피하기 위해 달리고 또 달리고 있었다.

자세히 보니 군기를 빼앗아온 자는 아까 가장 먼저 쌍검을 휘두르며 달려들던 그 별무사였다.

나는 왼손에 들고 있던 편곤을 그에게 가리키며 말했다.

“네놈들은 자그마한 군공에 눈이 멀어 감히 주상 전하께서 내리신 지엄한 군율을 어겼다. 그 죄는 응당 참형에 처해야겠지만!”

뭐 물론, 진짜 죽일 생각은 없다. 겁만 좀 줘야지.

다만 경고의 필요성은 있었다. 이러한 기병 전투에 있어서 규율이라는 것은 너무나도 중요했다.

대개 용맹하지만 규율이 없는 기병대의 말로는 적진에 다가서기도 전에 궤멸하는 것이기 때문이었다.

적과 떨어진 거리 따위는 생각도 안하고 말을 달려버리면, 말은 말대로 지쳐서 속도가 떨어지고 속도가 떨어진 기수는 곧바로 좋은 표적으로 전락한다.

그래서 내가 기병 돌격은 피하고, 어지간하면 총격전을 진행하면서 적들에게 기만전을 수행하려고 한 것이었다.

물론 개개인의 무력은 나름대로 향촌의 무사들이었기 때문에 범인보다는 뛰어나겠지만, 수십 수백 명에게 둘러싸이면 그 무용도 소용없다. 그냥 둘러싸여서 린치를 당하는 수준이 되니까.

“아직 앞에 적들이 많으니 당장은 행하지 않겠다. 한 번만 더 이런 식으로 군율을 어기면 그 자리에서 목을 날려버릴 것이다.”

“아, 알겠습니다···.”

“후··· 그나저나 자네 이름은 뭔가?”

“소관의 이름은 김석중(金奭中)이라고 하옵니다. 상주에서 나라를 위해 몸바치고자 선봉진까지 찾아왔나이다.”

이런 미친 짓을 한 작자의 이름이라도 알고 싶어 물어 보니, 전혀 예상치 못한 답변이 나왔다.

전형적인 이 시기의 근왕주의자이자, 개혁을 신봉하는 관료로서 1896년 을미의병 당시 안동부 관찰사로 임명되었다가 의병 진압에 실패하고 그들에게 사로잡혀 참살당한 인물이었다.

그에 대해서는 그다지 많은 기록이 남아있진 않았지만, 몇 가지 특이한 기록들은 똑똑히 기억하고 있었다.

쌍검을 들고 북실 전투에서 동학군 10여 명의 목을 베었으며, 2,500여 명에 달하는 동학군을 주야간 전투에서 섬멸한 인물이었다.

물론 본인이 쓴 책이라 과장이 좀 섞여 있겠지만, 어쨌거나 전투에서 큰 공을 세우고 이를 토대로 나중에 군수에서 관찰사로 파격적인 승진을 한 사람이었다.

베일에 싸여있는 만큼 그의 태어난 년도나 어느 집안인지도 아직까지 제대로 밝혀진 게 없었다.

근데 이규태도 그렇고, 김석중도 그렇게 생각보다 전부 젊었다. 지금 내게 군례를 올리고 있는 얼굴을 얼핏 보니 나보다 많아봐야 6~7살 더 많은 정도다.

기록에서 보았을 때는 아마도 선비가 아닐까 추정되었는데, 저렇게 쌍검을 들고 날뛰는 것을 보니 이 시기의 선비는 도대체 어떤 존재인가, 라는 잠시 동안의 고민이 지나쳤다.

“앞으로 지켜볼 것이니 다시는 경거망동하지 마라!”

“네, 알겠습니다.”

직후 이탈을 위해 남아있는 병력을 점고하니, 다행히 병력 피해는 거의 없었다.

아까 총격전에 휘말려 총탄에 스친 몇 명을 제외하면 모두 쌩쌩한 편이었다.

다만 보통 이러한 길고 긴 돌격이 이어진 직후에 군마들은 지칠 대로 지칠 수밖에 없었다.

돌격을 위해 혹사당한 말들의 폐가 정상적인 기능을 회복하고, 재정비를 위해서는 10~20분가량의 시간이 필요했고, 지금이 바로 그때였다.

지금 말을 달려봐야 걷는 속도로만 움직일 수 있었다.

게다가 전문적인 군마도 아니고 복마군에서 쓰는 짐말이나 이런 걸 가져온 상태라서 더더욱 상태가 좋지 못했다.

그나마 적들도 규율이 잡혀있지 않았고, 종교적 광신이 발휘되기도 전에 죽음에 대한 공포가 자리를 잡으면서 패주한 것뿐이었다.

당장에라도 진격해서 전과를 확대하고 싶지만 지금 상태로는 무리다.

기수들이야 쌩쌩하다쳐도, 군마가 지친 상태에서는 뭣도 할 수 없다. 그랬다가는 반도전쟁 당시 프랑스 용기병대와 같은 최후를 맞이하게 되겠지.

“적들이 전열을 재정비하기 전에 철수한다. 아직 안개가 있을 때 본영으로 갈 것이다.”

말을 달리며 빠른 후퇴는 불가능했지만 대신 안개와 적들 사이에 아직까지도 퍼져있는 혼란을 틈 타 유유히 왔던 길을 되돌아갔다.

그리고 본영에 도착해서야 상황이 생각 이상으로 웃기게 돌아가고 있음을 알 수 있었다.

우리가 돌아오자 병사들은 환호성을 질렀고, 지휘부에 있던 군관들은 마치 귀신이라도 본 듯이 나를 바라보았다.

“대체 자네 저 안에서 무슨 짓을 한 건가?!”

“뭐 그냥 예정에 없던 돌격을 했습니다. 정말 예정이 없었지만요.”

이건 진실이었다. 돌격할 생각 자체가 없었다. 하지만 그 누구도 내 말을 믿지 않았고, 이 모든 것이 잘 계획된 하나의 작전으로 보는 모양새였다.

“무슨 재주를 부렸는지는 몰라도, 적들이 후미를 보이고 철수하고 있어. 근데 정탐에 나선 자들의 보고에 따르면, 철수가 아니라 뒤를 향해 돌격하는 것 같다더군.”

“···? 이해가 안 갑니다만, 그게 대체 무슨···.”

“아마도 자네들을 본대로 착각한 것 같아. 그래서 노성(지금의 논산)의 자기들 본거지로 진격하는 줄 알고 지금 우리 후미를 치러 간다고 생각하는 모양일세.”

웃음이 절로 나왔다. 아니, 그러면 이미 돌격을 할 시점에 반쯤은 이겨놓은 상황이라는 게 아닌가?

아니, 이러고 낭비할 시간이 없다. 등을 보인 채 ‘뒤를 향해 용감히 돌격하고 있는’ 저들을 그냥 두면 바보다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

20. 이인-효포 가도 전투 (4)

“지금 바로 공격합시다. 어제 구축한 방어선은 의미가 없어졌습니다.”

“자네는 지치지도 않았나?”

“하루 종일도 할 수 있습니다.”

반짝거리는 내 눈빛을 본 성하영은 고개를 절레절레 흔들었지만, 이내 못 말리겠다며 전투를 준비하라고 명령했다.

주변의 참모관들과 소대장들도 공격에 동의했다.

미리 준비한 방어진지에 몸을 의지하던 보병들은 어리둥절한 채 밖으로 나와 대열을 맞춰 집결했다.

총검을 장착하고 대오를 갖춘 그들을 바라본 나는, 지친 말을 대신하여 다른 군마에 오른 채 대오를 따라 진격하라고 명령했다.

다들 도대체 갑작스럽게 공격에 나선다고 하니 진영 내부에서 술렁이는 분위기가 느껴졌다.

분명 어제까지만 해도 1만이 넘는 적들이 다가오고 있고, 400명에 불과한 친위영은 이곳을 죽기 살기로 방어해도 모자라다고 하지 않았는가?

그런데 저 미친 군관 나으리들이 갑자기 공격에 나선다면서 모두 집결하라고 하다니, 벌써부터 도망칠 궁리를 하는 자도 보이는 것만 같았다.

물론 진짜 도망칠 수도 있기 때문에, 적절하게 이러한 분위기를 끊어주는 것도 능력이다.

“겁먹지 마라. 전투는 너희가 지급받은 10발의 탄환을 쓰기 전에 끝날 것이다.”

“저들은 1만이 넘는 대군이지 않습니까?”

“나를 믿어라. 오늘 우리는 누워서 엿을 빨아먹는 것보다도 더 손쉽게 승리를 거둘 것이다.”

다들 긴가민가하는 표정이었다. 뭐, 그 전에 확실히 전투는 끝날 것이다.

후방을 드러내놓고서 배짱 좋게 버티는 친구들은 그리 많지 않았으니.

다만 저 녀석들이 이것까지 알 도리가 없으니 다들 어리둥절하긴 했지만, 내가 확신에 찬 표정으로 말하자 나름대로 신뢰를 쌓아온 저들은 군말 없이 나섰다.

진격루트는 간단했다. 좌익은 성하영이 지휘하는 제3중대를, 우익은 내가 지휘하는 제2중대를 세워두고 전열보병처럼 진격했다.

산병전이니 뭐니 해도 아직 조선에서는 전열보병과 같은 전열 전투가 효과적이었다.

가지고 있는 후장식 소총의 화력을 전방에 집중할 수 있는 형태이기도 했고, 숫자가 적은 상태에서 다수의 적을 상대할 때는 이만한 대형이 없었다.

곡호대가 북을 치기 시작하고, 박자에 맞춰 부대가 진격했다. 소대장들과 교장들은 칼을 뽑아 들고서 어깨에 걸친 채 보병들의 대오를 계속해서 맞추고, 말에 올라탄 별장들과 별무사들은 환도와 편곤을 한 손에 든 채 보병 대열의 측면을 보호해주고 있었다.

차가운 공기 탓에 입에서 입김이 절로 흘러나왔고, 푸르륵거리는 말의 숨소리가 긴장감을 더해줬다.

고작 500명도 안 되는 병력의 행군이었지만 생각보다 위풍당당했다.

아까 우리가 깽판을 친 곳을 지나면서 나는 확실히 느꼈다.

이놈들이 버려진 무기는 물론이고, 사상자 수습도 못한 채 뒤로 돌격하기 시작한 것을 보면 제대로 속았다는 것을 말이다.

“이미 우리가 반쯤 이겼군요.”

“방심은 하지 말게. 매복에 주의해야 할 것이네.”

“매복은··· 없을 것입니다. 매복이 있다면 지금 여기저기 버려진 저들을 모두 수습하거나, 최소한 무기라도 회수했을 겁니다.”

성하영은 하나하나 말대꾸하는 내가 이번에는 마음에 들지 않았는지 잠시 눈초리를 보내더니 이내 한숨을 쉬며 먼저 앞으로 나아갔다. 근데 내 말이 맞을 것이다.

그리고 마침내 저들의 후미를 따라잡았다.

등을 보인 채 노성 방면으로 빠르게 진격하던 그들은 그제야 자신들이 속았다는 것을 눈치챘지만 이미 늦었다.

이미 대열을 갖춘 보병들은 사격 자세를 취했고, 가장 이상적인 사격 각을 잡았다. 2개 중대가 지형지물에 구애받지 않고, 최대의 화력을 발휘할 수 있는 평야였다.

“좋아, 이곳에 사격 대형을 잡는다. 소대장들은 진형을 갖춰라.”

“사격 대형을 갖춰라! 빨리 움직여!”

평야는 숫자가 적은 자들에게 매우 불리했지만 지금은 다르다. 먹음직스럽게 탐스러운 엉덩이를 드러낸 적들을 상대로 최대로 효율을 뽑아낼 수 있는 지형이다.

가도를 메운 적들을 바라보며 소대장들과 교장들은 검을 들고서 병사들을 통제했다. 검의 손잡이와 칼몸을 양손으로 잡은 채 교장들이 병사들의 대오를 맞추고, 대열의 맨 우측의 소대장은 빠르게 대형을 갖추라고 외쳐댔다.

그리고 전투 경험이 있는 저 동학군들도 이제 알 것이었다. 관군이 사격대형을 잡기 시작하면 무슨 일이 벌어지는지를.

그래서 자리를 제대로 잡기 전에 공격해야만 했고, 절대로 등이나 측면을 보이면 안 되는 것을 알고 있었을 것이다.

하지만 아는 것과, 실제로 행함은 전혀 다른 일이었으니.

“전열(前列), 슬사(膝射, 무릎 쏴) 준비! 후열(後列) 입사(立射, 서서 쏴) 준비!”

내 외침에 소대장과 교장들의 복명복창이 울려퍼졌고, 그동안 빡세게 훈련받은 덕분인지 모든 동작은 눈 깜짝할 사이에 이루어졌다.

그리고 나는, 전열보병이 나오는 영화의 지휘관들처럼 말 위에 올라탄 채로 외쳤다.

“쏴라!”

우레 같은 총성과 함께 가장 먼저 우리 중대가 사격을 퍼부었고, 그러는 사이에 성하영의 3중대가 계속해서 진격했다.

등을 보인 적들은 우왕좌왕하며 어찌할 바를 모르며 주저하는 사이, 이번에는 내가 이끄는 중대가 일제히 약진했다. 바로 곁에서 3중대의 일제사격을 바라보면서 말이다.

“모두 진격하라!”

“3소대, 2소대랑 간격 맞춰!”

“1소대는 진격 속도를 늦추지 마라!”

교차 사격을 가하며 교대로 2개 중대가 전진하며 빠르게 압박을 가하는 전술은 그다지 특이한 방법은 아니었지만, 등과 측면을 내준 적을 상대로는 정신건강에 심히 악영향을 주기에는 충분했다.

갑작스럽게도, 앞이 아닌 후방에서 튀어나온 관군에 경악했는지 처음에는 함성을 지르며 대응하려던 자들도 모랄빵이 터졌는지 허우적거리며 일제사격을 피하려고 안간힘을 썼다.

그러나 이미 총에 맞아 쓰러진 동지들의 시체에 발이 걸려 넘어지며 혼란이 가중되었고, 결국은 자중지란이 벌어졌다.

서로가 서로에게 엉키고, 꽤 넓어보이는 가도가 그야말로 병목처럼 느껴질 정도로 그들은 빠져나가지 못했다.

몇몇은 인접한 산으로 도망치려고 했지만, 그곳이야말로 죽음으로 가는 길이었다.

“도망치는 자들을 모두 소탕하라!”

“돌격!”

나무가 적은 이 야트마한 산에서는 기병들이 왕이었다.

역시나, 김석중에게 따로 기병대를 이끌라고 했더니 과감하게 전선을 치고 나왔다.

그는 가장 선두에 나서서 허공에 검을 휘둘러댔고, 그 뒤로 다른 별군관과 별무사들이 검과 편곤을 휘두르며 산의 위에서부터 아래서 쓸어내려가듯이 치고 들어갔다.

그리고 그 결과는 안 봐도 비디오였다.

어디로 가든 죽음이 다가오자, 적진에서의 혼란은 공포로 변했고, 갑작스러운 공포는 순식간에 주변을 전염시켰다.

그리고 이는 전투가 아닌 일방적인 학살에 가깝게 변해버렸다.

순식간에 주변에는 쓰러진 자들이 넘쳐나고, 그보다 더 많은 도주하는 자들이 생기자 더 이상의 저항은 무의미하다고 판단했는지 동학군의 본대는 곧바로 철수하며 접촉을 끊으려 노력했다.

물론 그냥 놔줄 수는 없었다. 지금 제대로 소탕하지 않으면 어디에선가 다시 재집결하여 공주성을 위협할테니까.

패주하는 적들을 별무사와 별장들에게 추적하라고 지시한 뒤 아직 대오를 갖추고 있던 보병들에게 남아있는 잔적을 처리하도록 했다.

그야말로 대승이었다. 예상보다 훨씬 큰 승리였고, 제1차 효포 전투는 그렇게 원래의 역사와는 다르게 쉼표를 맺었다.

***

중독성이 있는 화약 냄새가 코끝을 강하게 찔렀고, 그보다 훨씬 비릿한 피냄새가 그 뒤에 찾아들었다.

토갑의 코앞까지 다가온 동비들은 광기의 수준에 가까운 공격을 가하며 달려들고 있었다.

아마도 저들이 한 걸음만 더 다가선다면, 토갑에 있는 병사들은 저들의 숫자를 당해내지 못하고 백병 끝에 패몰할 운명이었다.

“검은 옷을 입은 자들을 모두 죽여라!”

“조금만 더 가면 우리가 이긴다! 조금만, 조금만 더 힘을 내소!”

“관귀 놈들의 총통을 빨리 부숴라!”

이제는 근처까지 저들이 하는 말이 선명하게 들릴 정도로 가까워졌다.

그리고 그런 모습을 가까이서 바라보던 모두가 질색하기 시작했다.

지금 바로 예비대를 투입하자며 비장(裨將)이 새파랗게 변한 얼굴로 지휘관에게 간청했지만, 그는 고개를 저었다. 지금 그들을 투입할 이유가 없었다.

왜냐면 저 뒤에 버티고 있는, 양이 놈들이 가져온 강철 병기들이 있었기 때문이다.

원래 같았다면 고지를 내어주고 패퇴해야하는 운명이었겠으나, 양놈들의 무기는 그러한 운명을 거스를 수 있게 만들어졌다.

그래서 그들이 대청을 몰락시켰고, 왜놈들도 손봐줬으며 병인년과 신미년에 강화도를 쑥대밭으로 만드는 데 능숙했겠지.

그리고 그들이 만든 무기가 이제는 조선에 들어와서, 반란군이지만 어쨌건 간은 나라의 사람에게로 돌려진 것이 딱히 마음에 들지는 않았다.

그럼에도 할 일은 해야했으니, 아까 명령한 대로 조란탄을 장전한 포대에게 방포할 준비를 하라고 신호를 보냈다.

조란탄, 말이 좋아 조란탄이지 그보다 훨씬 큰 탄환이 들어가 있는 산탄이 개화포에 장전되어 있었다. 그리고 포대의 병사들이 포를 아래쪽을 향해 겨눠질 수 있도록 사대를 쌓았고, 곧이어 방포할 준비가 완료되었다고 외쳤다. 그제 서야, 침묵을 지키던 경리청 참령관 구상조는 다급하게 외쳤다.

“모두 토갑 아래로 몸을 숨겨라!”

그 뜻을 알아챈 군관들은 아직 몸을 세우고 싸우고 있던 병사들에게 토갑 바닥에 엎드리게 했고, 뒤이어 거대한 산탄이 개화포의 포구에서 쏟아져 나왔다. 토갑에 숨은 자들을 제외하고, 산탄으로부터 도망칠 곳은 없었다.

엄폐물 하나 없이 달려오던 자들이 산탄에 벌집이 되었고, 고지를 점령하면 수적 우위를 바탕으로 이길 것이라 생각했던 그들은 허망한 듯이, 또는 원망하는 듯이 개화포가 있던 봉우리를 바라보았다.

“지금이다! 쏴라!”

비겁하게도 저 관군들은 토갑에 몸을 숨기고 있다가 생채기 하나 없이 다시 모습을 드러내며 총격을 퍼부었다. 산탄 포격에서 간신히 살아남은 자들마저도 탄막의 바다에서 빠져나올 방법은 별로 없었다.

뒤이어 지원 요청을 받은 충청감영은 공주성에 남아있던 감영병 100여 명을 구완희의 지휘 아래에 이인 가도로 증원했고, 이들은 때마침 전선에 도착했다.

증원군까지 도착하자 더 이상 거리낄 것이 없어졌다. 이곳에는 이제 죽은 자들과, 곧 죽어 넘어질 자들만이 남아있었다.

산 자들은 자신의 목숨을 살리기 위해 도피했고, 아직 숨이 붙은 자들마저도 내버린 채 왔던 길을 되돌아가야 했다.

아침나절부터 시작된 전투는 해가 중천에 떠서 점점 져갈 즈음에야 끝이 났다.

산발적인 총성이 들려왔다. 도망치는 적을 사냥하기 위해 병사들이 쏘는 것이겠지.

“사격을 멈춰라. 탄환을 아껴야 한다.”

“네, 나으리.”

한참 동안 귓가를 울리던 발포음이 거짓말처럼 멎었다.

얼마나 총을 쏴댔는지 총열에서 아지랑이가 피어오를 정도였고, 대포들은 간간이 균열이 간 놈이 있다고 할 정도였다.

구상조는 안도의 한숨을 내쉼과 동시에 전장을 둘러보았다.

토갑에서 나온 병사들은 바로 앞까지 육박해온 저들의 시체, 혹은 다 죽어가는 자들에게서 무기를 수거하기 시작했다.

그리고 사격에 방해가 되는 시체더미를 능선 아래로 밀어내며 다음 전투에 빠르게 대비했다.

어쨌거나 저들과의 첫 전투에서 경리청은 이인 가도를 사수하는 데 성공했다.

“이는 저들의 선봉에 불과하다. 시간이 지나면 더욱 많이 몰려들 것이니 손상된 방책을 수리하고, 토갑을 더욱 견고히 하라.”

“탄환 소모가 심합니다. 감사 영감에게 알려서 보급을 받아야 할지도 모릅니다.”

“얼마나 남아있는가?”

역시나 탄약이 발목을 잡았다. 아까 맹활약했던 작렬탄은 아예 재고가 0이었고, 수철환이 포문 당 20발 정도만이 남아있는 게 전부였다.

산탄이야 넉넉했지만 중장거리에서부터 전열을 부숴버려야 하는 대포들에게 그것은, 근접한 적들을 상대로 쓰는 최후 수단에 가까웠다.

보병들의 탄환 부족은 더 심각했다. 전투가 원체 길어지다 보니 1인당 30발씩 나누어준 탄환은 이제 많아봐야 4~5발 정도만 남아있었다.

충청감영의 무기고에서 탄환을 조금 더 가져올 수는 있겠지만, 골 때리는 것이 경리청과 충청감영병이 쓰는 총이 서로 달랐다는 점이다. 즉, 서로 총알이 안 맞는다는 이야기다.

충청감영병은 구닥다리 회룡총(스나이더 엔필드 소총)을 쓰고 앉아 있으니 총알이 맞을 리가 만무하다.

총알이 없는 총은 몽둥이에 불과했고, 그렇다고 화승총을 들고 올 수도 없었다.

전보를 쳐서 보급을 요청해야했다.

예전 같으면 벌써 기기창에서 화약과 탄환을 요청하는대로 보내주거나, 부족한 물량은 상해에서 상자 째로 사다가 줬을 텐데, 이제는 그럴 수 없다는 것이 안타까울 뿐이었다.

“나으리, 친위영 쪽에서 급보입니다.”

“들여보내게.”

전령 하나가 급하게 지휘부가 있던 천막 안으로 들어왔다. 그쪽도 분명 지금 상황이 안 좋겠지.

그나마 여기는 대포라도 있어서 적들을 떨쳐냈다지만, 순전히 보병 뿐인 친위영은 자기들보다도 훨씬 상황이 좋지 못할 것이다.

순간적으로 예비대로 두고 있는 충청감영의 병력들이라도 효포 방면에 증원을 해줘야 할까라는 고민을 하고 있었던 구상조는, 그 직후 전령의 입에서 나온 말에 기함을 질렀다.

“친위영에서 승전보를 전하였습니다. 친위영 제2중대와 제3중대는 적을 노성 방면으로 격퇴하였습니다.”

“···? 그게 말이 되는가?”

말이 되는 소리를 해야지. 처음에는 이 전령이 거짓을 고하는 줄 알았다.

말도 안 되지. 500명도 안 되는 병력으로 1만 명이 넘는, 그것도 경험 많은 남접 놈들을 개박살을 내놨다고?

20배는 더 많은 적을 상대로? 아무리 양총이 있더라도, 극노백포나 회선포 없이는 절대로 극복이 불가능한 수치라고 믿고 있었다.

심지어 대포를 다량 보유한 경리청마저도 북접 놈들을 상대하면서 이 정도로 싸웠는데 말이다.

“아닙니다, 이는 사실이며 친위영은 잔적을 소탕하고 협공을 위해 부대를 재편성 중에 있습니다.”

“대포 한 문도 없는 친위영이 말인가?”

“네, 그러하옵니다.”

이어지는 전령의 말은 도무지 믿을 수가 없었다. 그 애송이 친위영 군관 놈이 지방 별무사들과 별군관들로 조직한 기병대로 안개를 틈타 동비들의 전열을 붕괴시켰고, 마치 우회기동을 하듯이 저들을 보기 좋게 속아 넘겼다.

갑작스러운 우회기동 및 측면 타격으로 놀란 저들은 자중지란하며 그 숫자를 계속해서 과장시켰다.

놀란 동비들은 노성 방면으로 경군이 향하는 줄로 착각했다.

선봉대를 때려부순 경군이 자신들의 본거지를 치러 가는 것으로 안 것이다.

그렇게 황급히 동비들은 노성을 공격하러 가는 경군의 후미를 치러 등을 보였고, 이미 이때 전투의 승패는 결정되었다고 일컬었다.

그리고 그때를 노리고 보병대를 동원해서 깡그리 박살을 내놨다는, 정말 말도 안 되는 허황된 보고를 하였다.

그리하여 확인된 수급만 600여 급(級)에 포로로 잡힌 자가 500여 명, 추정되는 사상자까지 합치면 2천이 넘을 수도 있다는 보고도 덧붙여졌다.

“이건 진지하게 미친 작자··· 아닌가?”

곁에서 아까까지 충청감영병을 지휘하던 구완희가 어이가 없다는 듯한 표정을 지으며 말했다.

옆에 있던 다른 군관들도 도리어 역정을 내기 시작하며 믿을 수 없음을 온몸으로 증명했다.

“말이 되는 소리를 해야지, 네 이놈! 예가 어디라고 망발을 마음대로 지껄이느냐!”

“아닙니다, 전부 사실입니다. 현재 감영으로 포로와 노획한 병장기들을 보내고 있습니다. 그리고 이 서신도 전해달라고 하셨습니다.”

전령은 서신이 담겨진 봉투를 그에게 건넸다. 서신의 내용은 간단했는데 효포 가도에서 적들을 격멸했으니, 이인 가도의 위협도 머잖아 제거될 것이며 경리청이 호응한다면 후속해올 순무영 선봉진의 본대와 함께 노성 방면으로 진격함이 어떤가를 묻는 것이었다.

아무리 생각해도 허황한 작자였다.

손자와 오자가 살아온다더라도 이 정도 차이가 나는 적들을 상대로 공세적으로 운용하진 않을테니까.

“노성은 저들의 소굴인데 어찌하여 외로운 군대로 그곳을 치려고 하는가?”

“작은 승리 하나만을 믿고서 적이 득실거리는 곳으로 밀고 가는 것은 온당치 않습니다.”

단호하게 호응을 거절하는 이들이었다. ‘상식적’으로 소규모의 병력을 끌고가서 적들의 소굴에 들어가서 뭘 한단 말인가?

게다가 저 승리도 지금은 믿을 수가 없었다. 지금 이들에게는 단 한 번의 패배도 용납될 수 없었다.

이인 가도가 붕괴당하면 공주성이 위험하고, 공주성이 무너지면 한성까지는 한나절이면 간다.

“우리는 이곳에서 움직이지 않을 걸세. 지금 우리의 군대는 산이 되어야지, 흐르는 강물이 되어서는 절대로 아니 되네!”

“그리 전하겠습니다.”

전령은 묵례를 한 뒤 곧바로 자신이 왔던 길로 되돌아갔다.

도무지 저 친위영의 작자들은 머릿속에 뭐가 들어있는지 알 수가 없었다.

모든 것을 다 꿰뚫고 있다는 듯이 움직이려 들다니.

참으로 이해할 수가 없었다.

***

“경리청은 호응을 거부했군요.”

“사실 나조차도 지금 믿기지가 않네. 그 흉포하다던 남접 놈들이 맞는가?”

성하영은 내가 귀신이라도 되는 마냥 바라보았다.

아니, 이건 진짜 그냥 운이다.

운빨이 억세게 좋아서 기병 돌격이 제대로 먹혀 들어간 것이 나비효과를 가져온 것뿐이었다.

아마 저들도 지금 뭐가 뭔지 상황이 제대로 이해가 안갈 것이다.

아마 후대에, 만약 이 나라에도 무관학교나 사관학교가 세워진다면 절대로 따라 해서는 안 될 전투 사례로 반드시 내가 못 박을 것이다.

운이든 실력이든, 어쨌건 간에 효포 가도로 들어오던 압박이 일소가 된 마당에 전과를 더욱 확대해 볼 수 있으리란 기대도 걸어볼 수 있었다.

“누구든 예상치 못한 기습을 받으면 당황할 수밖에 없습니다. 다만, 여기서 오합지졸이냐 정예병이냐의 차이가 나오는 겁니다.”

“아무리 경험이 많아도 그 근본은 숨기기 어렵다는 것인가?”

“물론입니다. 저들은 병사가 아닙니다.”

대충 전장을 정리해보니 보고서를 고쳐야 할 필요성을 느꼈다. 처음 보고했던 것보다도 훨씬 많은 장비들이 유기되어 있었다.

노획한 병장기만 해도 화승총이 500정에 각종 총통이 10여 문, 화약 30상자, 납탄이 가득히 든 상자가 50개가 넘었다.

심지어 대전평에서 궤멸했다던 친군진남영이 쓰던 것으로 추정되는 총기와 탄약들도 일부 수거할 수 있었다. 그 정도로 상당한 전과를 올린 셈이었다.

포군들을 무장할 장비가 부족한 공주 감영은 보고를 받자마자 화승총과 총통들을 보내달라고 했고, 이에 따라 쓸 만해 보이는 것들을 추려서 먼저 보냈다.

칼이나 창과 같은 장비들은 아직도 수거 중이다.

대충 어림잡아보니 사로잡은 자만 500명이 넘었고 수습한 시신도 600구 정도였다.

게다가 버려진 장비를 추산해보면 저들의 피해는 최소 1천 명은 넘었고, 최대 2천까지도 잡아볼 수 있을 것 같았다.

한 방에 전투력의 20%를 날려버렸으니, 아마 저들이 재편성을 거쳐서 다시 공주성을 도모하려면 시간이 꽤나 걸릴 것이다.

“사로잡은 자들은 어찌할 참인가?”

그리고 딜레마는 이제부터 시작이었다. 죽은 자들이야 어쩔 수 없다지만, 사로잡힌 ‘포로’들에 대한 처분은 정말 어려운 것이었다.

제네바 협정이 이들에게 통용되던 시기도 아닐뿐더러, 이미 조정에서 반역자로 낙인찍은 자들이기에 구명하기도 어려웠다. 하지만 내 손에 피를 묻힐 필요는 사실 없었다.

“저희가 판단할 일이 아닌 것 같습니다. 공주 감영으로 압송하여 선봉진이나 도순무영에 처결을 요청하는 것이 상책입니다.”

“상책이 있다는 것은 중책과 하책도 있다는 것이겠군?”

“그러합니다. 중책은 이들을 풀어주고 부대에서 노역을 시키는 것입니다. 어찌 되었건 이들 역시 주상 전하의 백성들이니, 죽이기보다는 부대에서 노역하도록 함으로써 죄를 씻게 할 수 있습니다.”

“하책은?”

“모두 죽이는 것입니다. 허나 그것은 제가 반대하겠습니다.”

대규모 학살은 최대한 피하고 싶은 것이 나의 본심이었다.

차라리 지역의 민보군이나 포군 등 지방의 친정부 세력이 아직 활성화되지 않은 현 시점에서 조정을 대표하는 경군이 확실히 스탠스를 취해주는 것이 나을 것이다.

선례라는 것은 어느 때나 중요하니까.

“저들은 무장을 모두 해제했고 저항할 힘도 없는 백성들입니다. 물론 저들 중에서 거괴는 색출하여 처벌해야함이 마땅하나, 멋모르고 가담한 무지렁이들까지 죽일 이유가 있겠습니까. 억울한 자가 없도록 처결함이 주상 전하의 뜻일 것입니다.”

“전투 때는 마치 다 죽일 것처럼 달려들더니, 의외로 냉혈한은 아닌가보군.”

“무기를 들고 저항할 의지가 있는 자와, 그렇지 못한 자는 가려서 대해야 하겠지요.”

새끼줄로 마치 굴비를 엮듯이 묶여있는 자들을 바라보며 말했다.

성하영은 잠시 고민하더니 내가 말한 상책이 가장 나아보인다고 했다.

뭐, 노역 시키는 것도 나쁜 선택은 아니지만, 책임소재를 묻게 될 경우 곤란해질 여지가 있어서 애초에 그걸 피하려는 것 같기도 했다.

어쨌거나 포로들과 함께, 향후 노성 방면으로 전과를 확대해야하니 공주감영 및 충청도 관찰사가 이에 호응해달라는 서신도 함께 보내놨다.

허나 세상 일이 생각처럼 돌아가지 않는다고 했던가.

나는 곧장 날아온 급보에 뒷목을 잡고 쓰러질 수밖에 없었다.

아무래도 이번 생에서 내가 싸워야 할 상대는 적군이 아닌, 내부에서 트롤 짓을 하고 다니는 놈들일 것이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

21. 공주성을 위하여(1)

“친위영의 서신입니다.”

“으음···.”

동헌에 앉아있는 박제순은 머리가 아픈지 탁자에 팔을 올려둔 채, 올라온 서신은 본 듯 만 듯 우중충한 표정을 지었다.

처음에 지원군이 왔을 때는 이보다 더 반가운 친구들이 없을 줄 알았는데, 역시나 최대의 적은 성 바깥의 동비 따위가 아니라 자신의 권위와 지위를 위협하는 아군이었다.

그는 생각했다. 자신이 그렇게까지 옹졸하다고 생각하지는 않았으나 자기가 부임한 직후 어찌할 바를 모르고 발만 동동 굴렀던 동비 놈들이 미천하기 짝이 없는, 그리고 건방지기도 짝이 없는 군관 놈들이 단숨에 격파했다는 사실은 인정하고 싶지 않았다.

유학자의 나라에서 어느 순간부터 군관 따위들이 고개를 들이밀고 유학자들과 문관들을 우습게 여겼다.

이게 다 흥선군 그 늙은 능구렁이 탓일 것이다.

예전 같았으면 눈도 마주치는 것도 예법에 어긋날 상것들 따위가 세상이 바뀌었다고 이러는 꼬라지를 보니 나라에 망조가 들어도 단단히 망조가 든 것만 같았다.

특히 그 2중대장, 그 김시혁이라고 하는 애송이 군관은 도대체 뭐란 말인가.

처음에는 귓등으로도 듣지 않았지만 그놈이 말한 대로 전투가 벌어졌다.

운이 따른 것인지 아니면 그마저도 계산을 해둔 것인지는 알 수 없지만 어쨌거나 효포 가도로 물밀 듯이 북진해오던 자들을 격파했다.

심지어 그들은 전투 경험이 풍부한 남접 놈들이었고, 적들의 수괴인 전봉준과 그의 직속부대까지 있었던 곳이었다.

아마도 그들이 그대로 효포 가도를 돌파하려 시도했다면, 친위영이 아니라 친군 장위영의 정예들이 내려왔어도 만만찮았을 정도로 예상되는 자들이었다.

이미 그 사실을 알고 있음에도 불구하고, 그는 그것을 알리지 않았다.

일부러 친위영의 애송이들이 엿 좀 먹어보라고 얼마 남지 않은 충청감영의 부대도 일부러 이인 가도의 경리청에다 붙여주기도 했다.

얼마 전에 대전평에 부대를 잘못 보내 친군진남영 파견부대를 싸그리 날려먹은 인간치고는, 전혀 이런 점에서 반성은 없었다.

대포 한 문도 없이 대군에 밀려 철수하면, 그걸 빌미로 그들을 징죄하라고 청한 뒤 곧 도착할 일본군에게 협조하여 공주성을 거점으로 하나씩 밀어낼 작정이었기 때문이다.

근데 웬걸, 경리청이 이인 가도에서 작렬탄을 죄다 써버릴 정도로 격전을 치르는 동안 친위영 놈들은 반나절 만에 아예 공세로 전환해버렸다.

심지어 장부상 존재하지도 않던 기병까지 현장에서 만들어다가 써먹는 것을 보니 보통 놈들은 아니었다.

“영감, 친위영이 효포 가도에서 적괴들을 몰아냈으니 이제 반격해야 옳습니다.”

“노획한 병장기들이 도착했으니, 급한대로 관노와 공주성 내의 장정들을 소집하여 무장시켜야 합니다. 이건 하늘이 내린 기회입니다!”

공주목의 향리들은 하나 같이 당장 호응해야한다고 했다. 그 건방진 놈은 전쟁을 끝낼 수 있는 시간이라며 곧바로 공격에 나서야 하며, 공주감영이 직접 경리청과 감영병을 이끌고 노성을 향해 진격해야 한다고 서신에 적어두었다.

더 많은 백성이 죽고 다치기 전에, 더 많은 이들이 고통 받기 전에 우리는 이 일을 끝낼 의무가 있노라고.

“건방진 그 군관 놈의 말을 믿는가?”

“허나 나으리, 이건 의심할 여지가 없는 승리입니다.”

“불과 한 달 전까지만 해도 상황이 심각해 아무것도 할 수 없었던 때보다 훨씬 희망적입니다. 당장 공세에 병력을 투입해야 합니다!”

“감영의 병력과 경리청을 모두 합쳐도 1천이 채 안 되는데, 범의 아가리인 노성으로 그대로 밀고 들어간다고? 미친 짓일세! 당장 경리청과 친위영에 서신을 보내, 병력을 물려서 공주성으로 회군하라 전하게.”

“허나···.”

“당장! 그리고 방어에 열중하라는 명령을 무시하고, 감히 멋대로 부대를 이끌고 나간 죄도 군율에 의거하여 물어야 함이 옳다. 허나 지금 상황이 엄중하니 불문에 붙힐 것이며 당장 공주성 방비를 위해 철수하라 일러라.”

향리들, 그리고 사태 수습을 위해 모인 공주성의 유지들과 명망 높은 자들은 이해하기 어렵다는 표정을 짓고 있었다.

박제순은 순순히 그 새파랗게 어린, 그리고 건방진 군관들에게 공을 넘겨줄 생각 따위는 없다는 듯이 행동했다.

“영감, 다시 생각해보시지요. 몇 날 며칠을 공포에 떨던 백성들이 이제야 승전보를 듣고 안심해마지 않으며 주상전하의 은덕과 감사 영감의 공을 칭송하고 있습니다. 근데 어찌하여 그들의 바람과는 다른 명령을 내리신다는 것입니까? 어리석은 저희로서는 이해가 되지 않습니다.”

“크흠흠.”

딱히 반박할 만한 이야깃거리가 생각나지 않은 그는 헛기침을 하다가 얼마 전 단편으로 보고되었던 내용을 떠올렸다.

공주성에 가해지는 직접적인 위협··· 이라고 하기에는 거리가 조금 멀었기도 했고, 이인-효포보다도 전술적인 가치는 떨어지지만 동쪽으로 약 30리 정도 떨어져 있는 대교에 동학 거괴 중 하나인 손병희가 이끄는 병력이 북상하고 있다는 정보였다.

근데 이게 확실한 것은 아니었다. 대교면 공주성보다는 옥천과 청주를 이어주는 길목이었기 때문에, 청주성의 충청병영에게 위험한 요소였다.

“내 이것은 공연히 백성들을 두렵게 하지 않기 위하여 알려주지 않으려 했건만···.”

“무엇입니까?”

“공주성 동쪽으로 동학 거괴 손병희가 대군을 이끌고 오고 있다는 첩보요.”

그러자 좌중이 웅성거렸다. 그는 교묘하게 거리는 이야기하지 않았다. 막연하게 공주성 동부가 위험하다는 이야기만 남기면, 정보가 없는 저들은 두려움에 떨 수밖에 없다. 이게 정보를 독점한 자가 무서운 이유기도 했다.

“허어, 그런 사실을 왜 숨기셨습니까.”

“말했지 않소. 공주목의 선량한 백성들에게 혼란과 공포를 가져다주고 싶지 않기 때문이오. 하지만 상황이 이렇게 되었으니 알려드릴 수밖에··· 어쨌거나 작금의 상황이 이러하니 병력을 이끌고 올라오라 할 수밖에 없소.”

아직 몇몇은 의심을 거두지는 못했지만, 그래도 대다수는 관찰사 나으리가 그렇다면 그렇다는 거지, 라며 웅성거렸다.

“공주성이 함락당하면 모두가 죽소. 저들이 관에 협력한 여러분을 가만히 놔두겠소?”

“이, 이제 보니 관찰사 영감의 판단이 옳은 듯 싶소.”

“동의합니다요.”

상황은 이 정도면 정리가 되었으려니 싶었다.

제깟 놈들이 감히 관찰사의 판단과 말을 믿어야지, 감히 니들 주에에 뭘 믿어, 라고 생각하며 그는 자리를 파했다.

어쨌거나 그 건방진 애송이에게 한 방 먹일 생각을 하니, 그렇게까지 기분은 나쁘지 않았다.

어차피 저 무지렁이 동비 놈들이야 일본군이 오면 모조리 소탕할 수 있으니 나중 문제기도 했다.

“그나저나 친위영에서 보낸 저 동비들은 어찌할 요량이십니까?”

노획한 무기가 담긴 수레 뒤로, 굴비처럼 묶인 채로 공주성으로 끌려 들어오는 동비들이 보였다.

또 귀찮은 일이 생기겠거니 싶었던 박제순은 그들을 모두 옥에 가두라고 한 뒤, 뒤이어 들어오는 전보들을 확인했다.

날아든 전보에 의하면, 일본군이 며칠 내로 당도할 것이었다. 저 건방진 친위영 군관 놈도 그쯤이면 찍소리도 못하겠지.

***

“이, 이게 말이나 되는 명령인가?!”

“······.”

나는 할 말을 완전히 잃어버렸다. 대승을 거뒀다고 두 차례에 걸쳐 보고했음에도 불구하고, 저녁 어스럼이 완전히 지고 나서 돌아온 공주 감영의 명령은 터무니없는 것이었다.

하나는 이인-효포 가도의 병력을 모두 철수시켜 공주성으로 다시 불러들이는 것이었고, 다른 하나는 멋대로 병력을 움직여서 동학군을 자극하여 공주를 위험에 빠뜨렸다고 힐책을 하는 내용이 담긴 서신이었다.

아니, 첫 번째 이유야 충분히 납득이라도 할 수 있었다.

공주에서 동쪽으로 12km 떨어진 대교 방면에 손병희가 이끄는 동학군 5,000여 명이 북상하고 있었기 때문에 불안해서 그럴 수는 있다고 생각했다.

하지만 멋대로 병력을 움직였다니? 당장 머리가 터져 돌아가시기 직전이었다.

그러면서 말미에, 원래대로면 군율에 의거하여 처결해야하나 상황이 시급하여 불문에 붙이겠다는, 굉장히 자비롭다는 듯한 글귀를 남겼다.

즉 정리하자면 까불지 말고 명령이나 군말 없이 따르라는 내용이다.

그것도 굉장히 무례하고, 강압적인 어투로.

이래서 이 나라가 이 꼴 이 모양이 된 것이다.

세상이 바뀐지도 모르고, 전문적으로 싸울 줄 아는 무관들을 이딴 식으로 깔아뭉개다니.

“아니, 관찰사 영감도 우리에게 동의한 것 아니었나? 갑자기 이런 식으로-”

옆에서 성하영도 열불이 터졌는지 냉수를 마시고도 분을 삭이지 못해 길길이 날뛰었다.

“두 가지 이유겠지요. 하나는 자기가 어쩌지 못한 적을 우리가 단숨에 격퇴했으니 배가 아플 것이며, 또 다른 하나는 일본군이 오기 전에 우리가 나서서 그런 것 아니겠습니까?”

“끄응··· 하기사, 박제순 영감은 일본에서 꽤 오랫동안 있기는 했지. 하지만 아무리 그래도···.”

“미천한 무관들이 나서는 걸 보기 싫은 겁니다. 빌어먹을···.”

억울해서 선봉진에 사실을 알릴까했지만, 그쪽도 지금 바쁜 모양이었다.

통제가 안 되는 장위영 부대가 멋대로 청주 방면으로 가는 바람에 생긴 공백을 선봉진 부대들을 차출해서 메꾸는 중이었기 때문이다.

이 시점에서 장위영 영관 이두황은 거의 반쯤 고삐 풀린 망아지마냥 움직여댔고, 선봉진의 지휘통제를 거의 받지 않으려고 했다.

그들이 인정하는 지휘부는 이제 막 상륙하여 남하하고 있는 일본군 제19후비보병대대 뿐이었다.

물론 여기에 군로실측대나 병참부대 등이 있기는 했지만 공식적으로 조선군과 협조하여 동학군을 진압하는 것은 그들의 소관이었다.

그러다 보니 이두황은 응당 선봉진에 보내야 할 보고서조차도 일본군에게 보내어 그들의 작전지시를 하달받고 있었다. 교도중대를 이끄는 이진호 역시 다를 바는 없었다.

“철수··· 할 건가?”

“미쳤습니까? 지금 철수하면 저들은 다시 세력을 규합해서 이번보다 훨씬 위험한 상대가 되어 나타날 겁니다. 게다가 우리는 이미 방어선을 버리고 내려왔습니다. 다시 돌아가서 준비하기엔 여유가 없습니다.”

그렇다고 공주감영의 명령대로 순순히 철수할 생각은 없었다.

위에서 말한 대로 저들이 세력을 재규합하기 전에 숨통을 끊어놓을 필요성도 있었지만, 대놓고 엿 먹으라고 하는 것에 그냥 넘어가기엔 내 자존심에 상처가 날 것 같았다.

게다가 방어선을 구축하기 위해 준비해둔 보급로나 중간보급소 등도 붕 떠버릴 것도 분명한지라 지금 철수는 말도 안 된다. 그랬다가 모든 것이 엉클어진다.

“허나 명을 따르지 않으면 군율로 다스려질 걸세. 나는 그런 위험을 감수하고 싶지가 않아.”

하지만 그렇다고 어쨌거나 명목상이긴 하지만 상부의 명령을 따르지 않는 것도 모양새가 결코 좋지 못했다.

성하영이 지적했듯이, 잘못하다가 꼬투리가 잡혀서 재수없으면 군법으로 처벌받을 수도 있는 문제였으니까.

잠시 고민을 하다가 묘수가 하나 떠올랐다.

이럴 때는 이미 지금 벌어진 일들, 그리고 그보다 더 과거에 벌어진 일들까지 알게 된 내가 자랑스럽다니까. 역스퍼거, 밀스퍼거 소리를 들어가며 살아온 세월이 한순간에 보상을 받는 듯한 느낌이었다. 나는 미소를 얼굴에 만연한 채로 성하영을 바라보았다.

“이러지도 저러지도 못할 때는, 그냥 뭉개는 것도 방법입니다.”

“대관절 무슨 말인가?”

“관찰사보다 더 윗전에게 판단을 구하면서 시간을 버는 것이지요.”

뭐, 아까 선봉진은 바빠서 보내기 미안하다고 했던가? 그러니까 더더욱 보내야 한다. 그 언제더라, 태평천국 운동 때문에 강남 지방 전체가 쑥대밭이 되어가던 청나라가, 애로호 사건이랑 맞물려서 수도인 베이징까지 털리기 직전까지 몰리니까 지방의 모든 군대를 소집했었다.

그 썩어빠진 녹영군부터, 심지어 태평천국과 접전 중이던 증국번의 상군(湘軍)까지 호출한 적이 있었다.

당연하게도 그들은 병력을 뺄 처지가 아니었다. 아마 때마침 청 정규군인 강남대영도 쑥대밭이 된 상황이었고, 강남 일대에서 태평천국군을 저지할 만한 청군 세력이 그들 정도만 남아있었다.

상군이 철수하면 무주공산이 된 강남 지역이 어떻게 될지는 모두가 아는 사실이었고, 그렇다고 위기에 빠진 청 황실을 구원하라는 일종의 근왕령에 응하지 않을 수도 없는 형편이었다.

고심 끝에 그들은 묘책 하나를 생각해냈으니, 그것은 시간 끌기였다.

시간을 질질 끌어서 사태가 종료될 때까지 존-버 하는 것이었고. 당장 상군을 누가 지휘하여 ‘근왕’ 할지를 가지고 열하까지 전령을 보냈다.

가는데 2주, 답변을 가지고 오는데 2주. 그렇게 총 4주의 시간을 끄는 데 성공했다.

그리고 그 사이에 북경조약이 체결되면서 상군은 올라갈 필요 자체가 없어졌고, 그렇게 태평천국군의 위협을 어찌저찌 견제할 수 있었다.

지금의 나에게 필요한 것은 저러한 방식이었다. 뭐, 증국번처럼 한 달이나 질질 끌 필요는 없고··· 당장 며칠만 벌어주면 됐으니까.

그리고 이 이야기를 처음부터 끝까지 곁에서 듣던 성하영은, 저녁 식사를 하면서 무척이나 재밌다는 듯이 반응했다.

우리가 밥 먹으면서 스마트폰으로 유튜브를 보는 거랑 거의 비슷한 반응이기도 했고.

“자네를 곁에서 봐왔지만, 정말로 신기한 사람일세. 어찌 그렇게 동서고금의 이야기들을 잘 알고 있는가?”

“그야··· 관심이 있으면 뭐든지 찾아볼 수 있잖습니까?”

나는 너스레를 떨며 말했다.

“내 사실대로 말하자면, 그대에 대해 판단을 잘못하고 있었던 것 같네. 완전히 다른 사람이라도 된 것 같다는 말을 많이 들어서 말이지.”

“어, 어떤 이야기신지···.”

“술주정뱅이에 완전히 한량 짓 하고 다닌다고 알고 있었네만. 무슨 군관 놈들 중에, 특히 어린 놈의 자식 중에 저딴 난봉꾼이 다 있냐면서 소문도 좋지 않았고. 근데 지금 보아하니 내가 들었던 소문은 죄다 거짓된 것이 분명허이.”

음, 원래 이런 소문이 돌았던 건가. 원래의 주인은 딱히 바른 생활 사나이까진 아닌 것 같기는 했지만 생각 이상으로 난봉꾼이었다 보다. 나는 헛기침을 하며 주제를 돌렸다.

“크흠, 어쨌거나 우리는 효포 가도를 통해 계속 남하해야합니다. 더 유리한 지점을 잡아야 공주성을 더욱 안전하게 만들 수 있을뿐더러, 저들에게 위협을 줄 수 있습니다.”

“동의하네. 그럼 일단 선봉진에 내 직접 서신을 넣도록 하지. 전보는 빠르니까 전령을 직접 보내는 것으로.”

“물론입니다. 저희는 그럼 날이 밝자마자 다시 진격하는 것으로 알겠습니다.”

어디 한번 엿 좀 먹어보라지.

서신이 오기까지 며칠이 걸릴 것이니, 그 전까지 효포 가도 좌익에 위치한 계룡 근처의 하천 지류까지 진격할 작정이었다.

식수도 식수지만 도망친 동학군들이 전열을 가다듬고 다시 북상하게 된다면, 분명 여기서 마주칠 것 같은 생각이 꽤나 들었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

22. 공주성을 위하여(2)

선봉진에 서신을 보내고, 나는 공주감영의 지시를 일부러 무시한 채 효포 가도를 따라 남하했다.

며칠동안 계속해서 전령이 따라붙어 즉시 회군하라는 명령을 내렸지만, 이미 도순무영 선봉진에 보고를 드렸으니 그쪽에서 답이 나오면 행하겠다는 말을 하곤 진격을 멈추지 않았다.

진격하면서 몇몇 마을들을 ‘해방’하고 다시 관리들을 불러모아 행정을 복구시키는 등 조치도 잊지 않았다.

대충 8km 거리를 주파한 보병들은 진형을 갖추고 더 이상 나아가지 않았다.

경리청이나 공주감영의 호응이 없는 이상 계룡 인근 하천 지류 이남으로 나아가는 것은 어려운 일이었다.

그도 그럴 것이 더 내려가면 3갈래 길이 나오게 되었고, 모든 길을 막아서야 한다는 계산이 나왔기 때문이었다.

이인 가도에서 호응을 해줬더라면 논산까지 짓치고 들어갈 수 있었겠지만 말이다.

결국 저들에게 재정비할 시간을 줘버린 셈이다. 뭐, 그래도 최대한 압박할 수 있는 선까진 내려왔다지만.

“효포 가도에서 우리가 그래도 유리하게 싸울 수 있던 것은, 갈 수 있는 길이 이곳 하나뿐이었기 때문입니다. 이 이상 더 남하하면 우리는 삼면을 모두 신경 써야 합니다.”

“여기서 멈추고 전선을 굳히는 것이 좋겠군.”

“네. 이 정도만 해도 돌출부가 되어 저들의 신경을 박박 긁어줄 수 있습니다.”

하천을 끼고 있는 방면에서 멈추고, 병력을 나누어 방어선을 다시 구축했다.

군인의 사명이란 바로 삽질이고, 그 삽질은 대개 자신의 목숨을 구하기 위하여 하는 것이 많다. 지금 만들고 있는 참호와 축성진지들, 그리고 각종 장애물이 그러하다.

“그나저나 이 화살촉들은 어쩔 건가?”

그러고 보니 며칠 전에 공주감영에서 보낸 화살촉 수천 개가 여전히 나무 상자에 넣어진 채 굴러다니고 있었다.

마름쇠 대용으로 써볼까 잠시나마 고민했지만 그만두었다. 대신 더 좋은 것이 생각난 참이니까.

“쓸 곳이 있으니 걱정 마시길 바랍니다.”

“음··· 뭐 자네가 쓸 곳이 있다면야.”

이제 성하영은 완전히 내 페이스로 넘어왔다. 의심쩍은 눈초리도, 애송이가 뭘 알겠냐는 듯한 눈빛도 이제는 없어졌다.

대부분의 장병들은 나를 보며 이제는 진심으로 고개를 조아렸고, 그 흉폭한 별무사들이나 별군관들도 나를 보면 꾸벅 인사를 올렸다.

그런 분위기를 적극적으로 이용해야 확실히 내 위치가 공고해질 것이다.

진형은 하천을 좌익에 끼고, 가도를 통제하듯이 2개 중대를 포진시켰다.

병력이 부족해서 가도의 우익까지는 병력을 배치하지는 못했지만, 적어도 우리를 무시하고 지나갈 수 없었다.

대군을 유지함에 있어서 중요한 것은 탄약과 식량도 있었지만, 식수도 만만찮게 중요했고, 그런 식수원을 우리가 장악하고 있었기 때문이다.

여길 우회해서 돌아간다고? 딱 좋은 이동식 사격 표적지 되고 싶으면 그리해도 좋다.

가도가 전부 통제되는 곳곳에 참호가 파져있고, 사격선이 걸쳐져 있었다.

그렇다고 가도를 우회하기에는 좌측에는 하천이, 우측에는 산이 자리 잡고 있다.

원래 현대에는 이곳에 계룡 저수지가 자리를 잡고 있는 곳이지만, 그것이 완공되는 것은 1960년대의 일이었고 지금은 얕은 하천 지류 하나가 흐르고 있다.

이러한 지형지물을 잘만 이용한다면 적은 수의 병력으로도 충분한 방어선을 구축하고도 남는다.

아직 저들은 효포에서 대패한 상처를 보듬기 바쁘지만, 언젠가 그것을 회복한다면 다시 공주성을 향해 진군해올 것이고, 그렇다면 다시 우리를 상대해야 한다. 그리고 생각보다 그 순간은 더 빠르게 올 것이었다.

그렇게 며칠이 다시 흘렀다. 이제 12월을 얼마 남기지 않은, 겨울이 완연하게 다가온 계절이 되었다.

청일전쟁은 예상대로 흘러가고 있었다.

11월 21일, 일본군은 여순에 총공세를 가했고, 이곳을 방어하던 청군은 대패했다.

청군은 무려 13,600명의 병력과 다수의 화포를 동원해 저지선을 구축했지만 일본군의 맹공에 무기력하게 무너져 내렸다.

오직 2,000~3,000명의 병력만을 수습해서 청군은 철수할 수 있었던 반면, 일본군은 500명 미만의 사상자만을 낸 채 여순을 점령했다.

여순과 대련을 모두 함락시킨 일본군의 다음 목표는, 상처 입은 북양함대가 웅크리고 있던 위해위였다.

그러나 청군은 일본군의 전술 목표를 완전히 오판하고야 말았다. 그들은 일본군이 요동내륙을 향해 계속 진격함에 따라 장차적으로 산해관과 톈진, 그리고 청의 심장부인 북경을 향해 진격해올 것으로 보고 있었다.

이에 따라 산해관에 5만의 병력을, 그리고 북경에 55,000명의 추가 병력을 소집하여 방어선을 구축했다.

물론 이홍장이 평양 함락 이후로 한-만 국경선을 방어하라는 임무를 맡겼던 청군 지휘관 송경이 49개 영 26,000여 명의 병력을 이끌고 요동 깊숙이 들어오는 일본군을 차단하려고 필사적인 전투를 펼치고 있긴 했지만, 청군이 아직 포기하지 않았다는 것만을 증명할 뿐 실제로는 속절없이 밀리고 있었다.

후속 지원이 없는 외로운 군대로는 도저히 일본군을 막아설 방법 따위는 없었다.

문제는 이것뿐만이 아니었다. 산해관 등의 방어를 지원하기 위해 톈진기기국에 있었던 40문의 야포와 10만 발의 탄약이 산해관의 방어 책임자 흠차대신 유곤일에게 전달되어야 했지만, 지휘계통상의 혼란과 비효율적인 보급체계로 인해 축축한 땅에 방치되는 바람에 죄다 녹이 슬어버려 쓸 수 없게 되었다.

당장 야전군 전체에 대포가 부족해서 골골거리고 있는 것을 생각한다면, 이러한 행동이 얼마나 헛웃음이 나오는지 몰랐다.

차라리 이 병력이나 물자들이 위해위로 떠났으면 좀 더 효율적이었을지도 모른다.

하지만 일본군은 그쪽으로 향할 생각은 딱히 없었다. 위해위를 노리는 일본군은 해당 방면의 청군이 꽤나 적은 것을 충분히 인지하고 있었다.

위해위를 비롯해 산둥반도 전체를 방어하는 청군의 수는 고작 17,000명에 불과했고, 이 중에서 북양함대가 버티고 있던 위해위의 수비대는 6,500명이 고작이었다. 그나마도 그중 4,000여 명은 북양해군 소속의 수병 및 시설 관리 인원이었기 때문에 제대로 전투력을 기대하기도 어려웠다.

아마도 내년인 1895년 1월이 되면, 일본군은 별 다른 방해 없이 산둥반도에 상륙하여 위해위를 쑥대밭으로 만들고, 한때 아시아 최강의 함대를 자랑했던 북양함대의 진혼제를 지내러 떠날 것이었다.

단순히 북양함대의 종막일 뿐만 아니라, 한때 일본과 아시아에서 패권 다툼을 했던 대청제국에 대한 사형선고를 내리는 것이기도 했다.

그리고 나는 제2차 동학농민운동이 북양함대가 모두 몰락하기 전까지 끝내는 것을 구상하고 있었다.

아직 일본이 청과의 일전에 신경을 쓰고 있을 때, 일본이 온전토록 조선에 힘을 쏟지 못할 때나마 혼란을 종식시키고 어떻게든 다음으로 넘어가도록 만들어야 했다. 그리고 그때는 1895년 2월이 될 것이다.

“소식 들었나? 여순과 대련이 함락당했다더군.”

“대청의 끝이 머지않았군요. 미리 명복을 빌어야겠습니다.”

“이미 알고 있었나?”

“예측이야 가능하지 않습니까.”

더 이상 남하하지 않고 기다리기를 며칠째, 드디어 선봉진에서 기다리던 답변을 내놨다. 그리고 내가 생각한 이상의 최악의 결과를 가져왔다. 선봉장 이규태가 내린 서신의 내용은 다음과 같았다.

“친위영은 현재 위치를 고수할 것이며, 후속할 부대들을 기다릴 것··· 1중대와 4중대, 그리고 일본군 서로분진대가 이곳을 향하고 있으니 경거망동하지 말고 전선을 수비할 것···.”

“결국 일본군이 왔군요.”

“쓰읍···.”

마음에 들지 않지만 어쩌겠는가. 일본군이 오는 것은 기정사실이었는데. 다만 그들이 오기 전에 우리가 무언가라도 해놨기 때문에 안도의 한숨을 내쉴 수는 있었을 것이다.

이미 공주성에 다다른 그들은 규모가 훨씬 커져 있었다. 친위영 2개 중대와 통위영, 친군심영 그리고 각 지역에서 소집한 포군들을 대동하고서 진격하고 있었고, 일본군까지 가세하면서 공주성을 압박하던 위기는 어느 정도 해소되었다.

여기까지는 괜찮았다. 하지만 예상을 깨고 벌써 재정비를 마친 동학군이 12월이 되기 전에 공주성을 밀어버리겠다며 이인-효포 가도를 향해 다시 진격 중이라는 소식과 함께, 여기에 호응하여 청주 남부의 증약에도 12,000명의 북접 동학군이 접근하고 있다는 급보가 날아들었다.

이규태의 선봉진은 병력을 양분하여 각각을 지원하고자 했지만 모종의 이유로 병력 대부분을 공주성에 묶어둘 수밖에 없었다고도 했다.

여기에는 미나미 소좌의 명령을 받은 서로분진대의 지휘관이자 일본군 제19후비보병대대의 제2중대장 모리오 마사이치 대위의 지시도 결정적이었다.

근데 어째서인지 박제순이 농간질을 쳤다는 생각이 강하게 들었다.

경리청도 어느 순간 이인 가도를 포기하고 공주성 인근으로 철수하는 우를 범했다. 이것도 충청감사의 명령에 따른 것이라고 했다.

지금 상황은 매우 곤란하게 돌아갔다. 이인 가도는 사실상 텅 비었고, 효포 가도는 상당히 진출선이 길어지게 되었다.

경리청이 이인 가도를 계속해서 고수하고 있었더라면 괜찮았겠지만, 그게 아니게 된 상황에서 지금 우리의 처지는 무척이나 애매했다. 하여간 이 망할 트롤러 새끼들.

아, 아니다. 그래도 만년 꼴지하던 한화이글스 보는 꼬라지보다는 그냥 더 낫다. 최소한 여기서는 꼬우면 니가 빠따 휘둘러보든가가 가능했으니까.

후, 진정하자. 그래도 한화 이글스가 13연패 하던 걸 직관하던 그때보다는 훨씬 낫지 않은가? 따위의 생각을 하며 마음을 진정시켰다.

아, 근데 생각하니까 이게 더 엿 같네. 지금쯤 한참 리그 중일 텐데 또 꼴찌하고 있겠지?

“이 망할 영감탱이가!”

성하영은 이건 100% 충청감사가 장난질을 친 것이라며 분개했다.

나도 그렇게 생각하고 있었고.

어쨌거나 충청감영이든 선봉진이든 일본군이든, 좋든 싫든 간에 지금은 방어전면을 좁힐 때라고 인정했으며 그에 따라 친위영 2개 중대는 우리를 증원해주지 못하는 상황이 되었다.

즉, 우리보고 후퇴하지 않으면 알아서 싸우게 내버려 둘 것이라는 암시를 남긴 셈이었다.

“고정하시죠. 우린 아직 방어선이 견고합니다. 아직은 탄약도 충분하고요. 하천을 끼고 가도를 제대로만 통제한다면 승산이 있습니다.”

말은 이렇게 했는데, 지금 저 상태면 상당히 좋지 않다.

잘못하면 후방 뒤치기 당할 가능성도 높았는데, 문제가 더 있었다.

공주성 동쪽으로 약 30km 떨어진 대교에 손병희가 지휘하는 동학군 5,000여 명이 논산에서 북상하는 동학군 남접과 호응하려한다는 첩보도 뒤이어 들어왔다.

“이를 이제 어쩐단 말인가? 이건 진짜 외로운 군대가 되어버렸잖는가!”

“어쩔 수 없습니다. 공주성을 믿고 우리는 전면만을 방어해야 합니다.”

후퇴해볼까도 생각했지만 그러기엔 너무 늦었다. 이미 저 소식이 여기까지 들려올 즈음이면, 동학군은 부대들을 편성해서 북상하고 있을 것이다.

아직까지는 척후들은 별 다른 것을 발견하지 못한 모양이지만, 불안하게도 아직 노성 방면으로 보낸 척후부대들이 돌아오지 않았다. 그들이야말로 이 전장의 안개를 걷어내 줄 만한 정보를 가지고 있을 것인데, 정찰하라고 내보낸지 하루가 넘었는데도 돌아오지 않고 있었다.

“아직 척후들도 돌아오지 않았으니, 그들이 돌아올 때까지만 이라도 전면을 방어해도 충분합니다. 적들은 이곳을 우회하기는 어렵습니다.”

“허나 너무 멀리 나온 것 아닌가? 공주성에서 거의 20리 넘게 떨어져있네.”

“지금 철수하다가 적들에게 후미라도 따라잡히면 끝장입니다. 일단 전선을 고수하는 것이 현명합니다.”

음, 생각보다 무관치고 패닉 상태가 꽤 긴 양반이다.

아니, 뭐··· 이런 상황에서 당황하는 게 맞긴 맞을 텐데 내가 이상한건가.

어쨌거나 그를 진정시킨 뒤 일단 척후들이 돌아올 때까지 기다리기로 했다.

총기와 탄약을 정비하고, 방어선에 부대들을 대기시키며 해가 지는 것을 기다리고 있을 때, 멀리서 척후대가 탄 말발굽 소리가 들려왔다.

그들은 무언가에 쫓기듯이 허겁지겁 돌아오고 있었고, 말에서 내린 자들은 땀범벅이 된 채로 입 속에서 말을 주워삼켰다.

“저, 적들이 오고 있습니다. 효, 효포 방면으로-”

“천천히 말하거라. 적들이 이쪽으로 온단 말이냐?”

“그, 그렇습니다. 이인이 아니라 효포로 죄다 몰려오고 있습니다. 확실합니다. 저희가 목표입니다!”

머리가 띵해지는구만. 이게 변수를 만든 대가인건가. 이인과 효포로 나누어 진격할 줄 알았던 저들이, 이쪽을 향해 대거 진격해왔다.

척후들의 말에 의하면 선봉만 3천 명이 넘었고, 후발로 오는 본대 역시 1만은 족히 넘었다고 했다. 확실히 이전보다 훨씬 많은 적들이 우리를 향해 진격해오고 있었다.

“내일 아침이면 선봉이 이곳에 닿을 것입니다. 속히 피신하여야 합니다.”

“이제 어찌할 셈인가? 후퇴하는 게 맞지 않겠나?”

“나으리, 이는 중과부적입니다. 철수하시지요.”

다들 후퇴를 권한다. 이럴 때는 어찌해야하지.

나는 잠깐 눈을 감았다. 이럴 때는 어찌해야하지··· 잠시 동안 생각할 시간이 필요했다.

도와주지 않는 아군, 그리고 벌써 지척까지 온 적군, 적은 수의 아군과 고립된 상태는 최악을 모두 가정할 수 있었다. 지난번 전투와 같은 운이 다시 따라준다는 보장도 없었고.

결국 나는 결론을 내려야만 했다. 모두가 만족할 수 있는 결론은 아니겠지만.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

23. 공주성을 위하여(3)

“즉시 기병들을 동원해 노성천의 다리를 모두 끊어야 합니다. 저들을 최대한 우리 전면의 화망에 노출하게 만들어야 승산이 있습니다.”

“자네, 진짜로 여기서 싸울 셈이야?!”

“재고하십시오. 여긴 죽을 자리입니다!”

내 말에 귀 기울이던 이들이 모두 격렬하게 반응했다.

당연히 철수하자는 결론을 낼 줄 알았나 보지? 근데 나는 그럴 생각이 없다.

지난번 전투가 운이 따라줬다면, 이번에는 철저하게 근대식 화력과 전술로 저들을 상대해서 전면전을 해볼 것이다.

그리고 이게 이산들와나 전투가 될지, 로크스 드리프트 전투가 될 지는 이제 부대를 어떻게 운용하느냐에 따라서 달라질 것이다.

“지난번에도 말씀드렸지만, 우리는 효포 가도 북쪽에 만든 방어선을 포기하고 내려왔습니다. 이미 적들이 지척까지 온 마당에 다시 돌아간들 여유가 있겠습니까?”

“공주성에 의지하면 되지 않습니까. 공주성이 아직 버티고 있습니다.”

“우리가 등 뒤에 놔두고 온 마을들은 어쩔 건가. 비겁하게 그들을 방패로 삼아 우리만 살자고 도피할 셈인가?”

군관들의 반발이 생각보다 심했지만 나도 나름의 명분과 이유가 있다.

기껏 행정을 회복시켰는데 거길 버리고 다시 도망가면 백성들이 우리를 어찌 생각할 것이며, 기세가 오른 저들이 다른 변수를 가져올 지도 모르는 일이고, 무엇보다도 이때다 싶어서 일본군이 지휘권을 인수하려는 개수작도 한 번쯤은 고려해볼 포인트였다.

‘역시 조선병들은 쓰레기군요. 이 대일본제국 육군은 무료(학살, 약탈, 방화 등)로 해드립니다!’

이러는 꼬라지를 내 눈으로 직접 보게 된다면, 품속에 갖고 있는 권총을 입에 물고 자살해버릴지도 모른다.

나는 확신을 가지고 열변을 토해냈다. 우리가 이번에야말로 승리한다면 삼남의 혼란은 올해가 지나기 전에 모두 종식될 것이라고.

그러나 선임지휘관인 성하영은 잠자코, 하지만 의자에 앉지도 못한 채 고민을 하다가 나를 무서운 얼굴로 쳐다보았다.

“이번에도 자네에게 속아주면 되는가?”

“···속으신 게 아니라 온전히 선임자의 판단이셨습니다.”

“무모하리만큼 용감하고, 광인인지 아니면 시대를 잘못 타고 나왔는지 모를 똘똘한 이 양반아, 진짜 이번에도 이길 수 있겠나?”

그는 내게 확신이 있느냐고 묻는 것 같았다. 바로 당연히 OK다.

나는 싸워서 이길 준비가 되어 있다. 방법도, 전술도 있다. 내가 미래에서 왔기 때문에 이들이 가지고 있지 않은 것도 손에 쥐고 있고, 저들의 생각이나 의도도 어느정도는 다 알고 있다.

그렇기에 나는 자신있게 고개를 끄덕였다.

성하영이 다시 한번 나를 지지해주자, 다른 군관들도 더 이상 반대하는 의견을 내진 못했다.

이곳의 부대를 지휘하는 지휘관 둘이 싸워보겠다는데 어쩔 도리가 있는가.

물론 대포나 개틀링의 지원 따위는 없는 것이 아쉽긴 하지만, 그래도 지금 여기서 이길 수 있는 방법은 있었다.

나는 전면에 집중된 소총수들의 화망, 그리고 지형지물을 활용한 방어선에 그것이 어떻게 운용되어야 효율적일지를 가늠했다.

이전 전투들처럼 2열로 보병들을 세워서 일격에 다량의 화망 사격을 퍼붓기보다는, 최대한 전열에 병력을 줄이는 대신, 연속 사격이 가능하도록 배치하는 것이 효과적일 것이다.

그렇게 3~5열로 전면을 줄여놓고 끊임없이, 마치 기관총처럼 쏟아부어야 한다는 결론이 나왔다.

좌편의 노성천과 우편의 지류 사이의 거리는 길어 봐야 300m 내외니, 2개 중대로 메꾸는 것은 충분하다. 화력을 집중시키기에는 안성맞춤이다.

혹여나 스타크래프트를 해보았는가? 그렇다면 이 상황이 이해가 될 지도 모른다.

마린 하나가 쏘아대는 소총의 화력은 약하고, 저글링에게도 둘러싸이면 죽는다. 그러나 그런 마린들이 하나둘씩 모여서 부대 단위로 화력을 쏟아붓는다면 어지간한 대형 유닛들도 무시 못할 화력이 쏟아진다.

울트라리스크도, 캐리어의 인터셉터들도 마린 메딕들에게 펑펑 터져나가는 모습을 해보았으면 알 수 있을 것이다.

지금이 딱 그렇다.

소총수 하나로는 보잘것없을지는 몰라도, 수십 수백 명이 스크럼을 짜고 화망을 구성하면 제아무리 수십 배 많은 적이라도 누적되는 피해는 무시할 수 없을 지경이 된다.

“3열 이상으로 보병을 배치하란 건가?”

“처음부터 토갑에 의지하면 이번에는 집니다. 우선 전열을 갖춰 싸워야만 합니다. 하천과 하천 사이의 길을 틀어막고 화력을 연속으로 쏟는 겁니다. 그렇다면 우리는 승산이 있습니다.”

“하천을 건널 수도 있잖나.”

“우리를 무시할 수 없게 해야죠. 이자가··· 그걸 도와줄 겁니다.”

내가 눈길을 돌린 곳에는, 이제 이곳의 기병들을 임시로 지휘하게 된 김석중이 서있었다.

“저자가 말인가?”

“네. 기병들을 이끌고 적의 선봉을 이쪽으로 이끌어낼 것입니다. 그 전에 먼저 다리를 부수고 와야겠죠.”

잠시 당황한 듯한 그였지만, 이내 군례를 올리더니 맡겨만 준다면 무엇이든 해보겠다고 외쳤다.

선비로 태어나 견마지로를 다해 주상전하와 나라를 위해 목숨을 바치는 것이면 가치가 있는 죽음이라고 말을 하면서.

이게 이 시기 유학자들 내지 선비들의 가장 기본적인 마인드려니 했다.

전투에 앞서 나무 상자에 들어있던 화살촉들을 병사들에게 나눠줬다.

공기놀이 따위 하라고 준 것은 아니고, 헝겊 주머니에 넣고 있다가 조금씩 후퇴하면서 땅에 마름쇠 뿌리듯이 활용하라고 준 것이었다.

마지막으로 거리를 표시하는 천들을 미리 전방에 두어 표시하도록 했다. 붉은색과 푸른색의 천이 각각 200보, 100보 거리를 의미했다.

준비가 얼추 끝나가자 남아있는 병량식을 풀어 병사들을 든든히 먹이도록 했다.

그래 봐야 찐쌀에 말린 어포들이 전부긴 하지만, 적어도 주린 배를 채우기에는 용이했다.

다만 이전처럼 활기차게 식사를 하거나 그런 것 따위는 없었다. 이게 세상에서 마지막으로 먹는 식사라도 되는 마냥, 다들 침울했다.

“저들의 사기가 너무 낮네.”

“도망갈 곳은 없습니다. 군관과 교장, 규칙 몇을 뽑아 뒤를 봐주십시오. 단 한 명이라도 후퇴하면 그 날로 끝입니다.”

“알겠네.”

식사를 마치고, 300m도 안 되는 전면에 5열 종대로 모인 2개 중대 병력 400여 명이 멀리서 다가오는 먼지 구름을 바라보았다.

탄약을 탄입대에 끼워 넣을 수 있는 만큼 쑤셔 넣고 그것으로도 모자라서 브레드 백(조선군이 쓰던 잡낭)에 여분의 탄포들을 욱여넣은 채 군관과 병졸 할 것 없이 하나 같이 잔뜩 긴장한 표정을 지우지 않았다.

그 숫자는 마치 아군을 우습게라도 여기는 듯했다. 저들이 지르는 함성소리가 심장을 차갑게 멈추도록 하는 것 같았다.

나 역시 착잡했다. 나는 저들에게 악감정도, 증오 따위도 없었다. 그저 과거에 살던 선조들이었고, 그들 역시 나름대로 이 땅과 이 나라를 사랑하는 자들이었다.

그러나 시대가 이러하고, 상황이 이렇게 되어 저들과 총검을 겨누고 죽고 죽여야 하는 입장이 되니 마음이 크게 흔들렸다.

하지만 다시 말 위에서 어지러이 흔들리며 다가오는 저들의 군기(軍旗)와 각종 병장기, 그리고 전통 악기들의 향연을 바라보며 마음을 다졌다.

만약 내가 저들을 여기서 막지 못한다면, 이보다 더한 학살이 기다린다.

최대한 저들에게 충격을 줘서 내쫓고, 그대로 해산시켜야만 한다. 그래야 더 많은 자들을 살릴 수 있다.

트롤리 딜레마라고 하던가?

그 당사자가 된 나는, 결국 기꺼이 1명을 희생시켜 더 많은 사람을 살려야 하는 입장이 되었다.

“50보 전진!”

“앞으로 갓!”

처음에는 다들 미적거리긴 했지만, 그래도 다들 명령에 따랐다. 사기를 북돋기 위해 교장들과 소대장들이 병사들을 독려해주고 있긴 했지만 그들조차도 떨리는 목소리를 감추진 못했다.

“착창!”

근접전을 대비하여 명령했다. 일사분란하게 병사들은 소총에 기다란 총검을 꽂고는 초조한 눈으로 전방에서 눈을 떼지 못했다.

기병들이 쏘아대는 총성이 점점 가까워졌고, 유인에 걸려든 것인지 아니면 우리를 이번 기회에 완벽하게 짓밟으려는 것인지 가늠이 되진 않았으나, 이곳을 향해 저들이 다가오면서 모두의 긴장감은 극에 달했다.

마침내 김석중이 지휘하던 기병들이 보병들의 전열 사이로 빠져나갔고, 그와 함께 모두의 시야에 점차 저들이 다가오면서, 그들이 내는 소리도 귓가에 점점 커져만 갔다.

그들이 외우는 주문과 악기 소리, 그리고 그런 그것들을 모두 메우는 발자국 소리였다.

선봉이 3천에 본대가 2만이라니, 정말 거대한 집단이지 않을 수가 없다.

점점 저들과 우리 사이의 거리가 가까워졌다. 최대한 화력 효과를 보기 위해 200보 이내에서만 사격할 것을 명령한 뒤, 나는 곧바로 말에서 내렸다.

잘못하다가 천보총 같은 것에 저격을 받을 수도 있었고, 또 저들에게 후장식 소총도 일부 있었다는 노획품도 있었기에 미리 대비해서 나쁠 것은 없었다.

“저들이 진짜 여기로 오겠습니까?”

다리에 불을 지르고, 이제 저들을 꾀어내기 위해 달려가는 기병들을 보며, 소대장 하나가 물었다.

“올 수밖에 없을 것이다.”

저들이 멍청해서, 또 생각이 없는 폭도들이라 저렇게 무지성적인 돌격을 하는 것이 아니다.

대전평에서 궤멸당한 친군진남영의 부대처럼 외롭고 고립된 군대이기 때문에 그들을 제압하고 숫자가 적은 관군의 사기를 꺾으려는, 딱 좋은 선전도구가 필요했다.

그렇기 때문에 주력부대 전체를 동원해서 이인 가도를 직접 노리기보다는, 효포 가도로 북상함과 동시에 별동대를 후방인 대교로 보내 앞뒤로 포위섬멸을 시도하려는 것이 눈에 보였다.

실제 역사에서도 동학군은 효포 가도의 경리청 부대를 궤멸시키기 위해서 대교로 우회했었다.

그게 생각보다 훨씬 빠르게 벌어졌다고 생각하면 편할 것이다.

다만 논산과 대교 사이에서 하루 정도의 차이가 있을 것은 분명했으니, 그 시간 차이를 이용한다면 포위섬멸을 피할 수 있다.

이제 저들과 우리 사이의 거리가 점점 좁혀지고 있다.

Gew71 소총을 들고 있는 병사들에게 방아쇠에서 손을 빼게 하여 우발적인 격발을 하지 못하도록 원천 차단한 뒤, 저들이 200보를 나타내는 푸른색 천을 지나치기만을 기다렸다.

그리고 저들의 가장 앞 열이 그것을 넘는 순간이 신호였다.

“쏴라!”

“쏴!”

일제사격, 매캐하게 펼쳐지는 연기, 그리고 새된 비명.

예상대로였다. 곧바로 1열이 물러서고, 2열이 사격을 퍼붓고, 다시 3열이 자리를 메우고··· 그렇게 5열 전체가 일제사격을 퍼붓자마자 다시 내 입에서 명령이 떨어졌다.

“10보 뒤로 물러서라!”

그러자 미리 나누어 준 화살촉을 던지면서 뒤로 서서히 물러섰다. 순식간에 전열보병들의 전방에는 접근을 방해할 수준의 장애물 지대가 만들어졌다.

그러자 저쪽에서도 응사를 했는지, 총탄 몇 발이 날아와 병사들을 맞히거나, 혹은 스치면서 부상자를 만들었지만 치명적인 수준은 아니었다.

“재차 사격 준비!”

이 짓을 총 5번을 해야 했다. 점점 거리가 가까워지고, 경군이 개수작을 부리는 것 같자 저들은 일제히 속도를 올려서 접근해왔다.

50보 이내까지 접근해서 수적으로 많은 화승총으로 탄막을 구성해 우리에게 사상자를 강요하고, 거기서 생긴 균열을 확대해서 헤집으려는 목적이 분명했다.

“쏴!”

그럴 때는 상대의 의도보다 반 박자 내지 한 박자 더 빠른 템포로 움직이면 된다.

속도를 높힌 적의 최전열, 그리고 지휘자들로 보이는 이들을 우선적으로 타격하자 저들의 스텝이 꼬였다.

시신과 부상자들이 쌓이면서 진격 속도가 느려지자 나는 다시 안도의 한숨을 내쉬었다.

저들이 빠르게 달라붙는 자체를 허용할 수 없으니까.

다시, 5열전체가 사격을 마치자 아까처럼 10보를 물러서면서 화살촉들을 바닥으로 던졌다.

300m가 되지 않는 폭에 마름쇠 대신 화살촉들이 마치 눈꽃처럼 흩뿌려지자 햇빛에 반사되어 은빛으로 빛나는 듯했다.

마지막까지 몇몇 부상자가 생기기는 했지만 무사히 50보 뒤로 물러섰다.

그와 함께, 저들이 100보 이내를 뜻하는 붉은색 천을 지나치자 일러둔 대로 토갑 뒤로 병력들을 엄폐시켰다.

대기하고 있던 성하영의 3중대가 이를 엄호하며 무지막지하게 탄막을 쏟아부었다.

“더 이상 물러서지 않는다. 우리는 이곳에서 태산처럼 굳건히 버틴다. 살아서 버틸 수 없다면, 죽어서라도 이곳에 남아라. 각 소대장과 교장들은 사격을 통제해라!”

이제부터 공방전의 시작이었다. 100보 이내로 들어선 동학군의 전열은 50보에서부터 주춤거릴 수밖에 없었다.

뿌려둔 화살촉들이 나름대로 효과를 보았는지 접근하던 동학군의 발을 괴롭혔다.

나막신이나 가죽신이면 그래도 피해를 덜 수 있었지만, 대부분이 짚신 혹은 발싸개를 발에 감고 왔다. 그리고 그들은 차갑고 마른 땅에 선혈을 흩뿌리며 비명을 질러댔다.

“전열을 유지해라!”

좁은 지형일수록 다량의 소총 속사 사격은 그만큼 위력적이었다.

나는 칼을 뽑아 들고 군관들이 직접 앞으로 나아가 보병들을 통제하라 일렀다.

저들의 함성소리가 총성에 묻힐 때까지, 전투는 계속되었다.

연기가 피어오르는 탄피와 저들의 시체가 등가교환되는 순간마다 나는 생명의 무게가 이리도 가벼운 것을 다시 한번 느꼈다.

허나 죄책감을 느낄 새도 없었다.

“2중대 3소대의 사격 속도가 떨어집니다!”

아까 저들의 총격이 우익의 3소대 쪽으로 집중되더니, 일시적으로 전열이 무너진 모양이었다.

나는 곧바로 3소대가 자리잡고 있는 곳으로 달려갔다. 사격을 통제해야 할 소대장은 아마도 천보총 사격으로 추정되는 것에 당해 중상을 입었고, 다른 교장들도 마찬가지였다.

나는 다시 흔들리는 보병들의 앞으로 가서 그들을 통제했다. 위험천만했지만 자칫하다가 우익이 다 뚫려버리는 것보단 나았다.

“정신차려! 지금 너희가 돌파당하면 모두가 죽는다! 사격 준비, 쏴!”

매캐한 탄매는 언제 맡아도 자극적이다. 그리고 그 사이로 총탄이 내 쪽으로 날아들었다.

아마도 저들 중에서 지휘관만 노리는 놈이 있긴 있는 모양이었다.

뭐, 병인양요 때도 말에 올라탄 프랑스 장교들만 노리고 저격을 하거나, 심지어 산탄포를 쏘아댄다며 기겁하던 기록도 있는 것을 보면 지금이라고 다를까 싶었다.

“윽!”

왼팔에 총탄이 스친 모양인지, 뜨거운 무언가가 닿은 듯한 고통이 느껴졌다.

내가 잠시 휘청이자, 저들은 더욱 기세를 올리며 함성을 지르기 시작했다.

머리에 쓰고 있던 전립이 바닥에 떨어졌지만 줏을 새도 없이 다시 몸을 일으켜 세웠다.

단순히 행장 기록에서 적들을 격퇴했다, 라는 문장으로만으로 표현할 수 없는 혈전이었다.

다른 군관들이 나를 부축하러 왔지만 그것을 뿌리쳤다. 그러고는 재차 사격을 통제하며 기세를 꺾어버렸다.

3번에 걸친 일제사격을 퍼붓자, 저들은 집요하게 물고 늘어지던 관군의 우익이 되려 더욱 격렬하게 저항함을 인식하고 병력을 물리기 시작했다.

잠시 우익이 안정되자, 다른 별군관이 쓰러진 소대장을 대신해 전투를 이어나갔다.

“결코 명령 없이 사격을 멈춰서는 아니 될 것이다!”

쓰러진 자를 대신하여 다른 누군가가 전열을 메우고, 지휘관이 쓰러지면 또 다른 누군가가 그 자리를 채웠다.

그러기를 1시간, 마침내 저들의 선봉은 기세가 완벽하게 꺾였는지 뒤로 물러섰다.

물러서는 저들을 향해 다들 머리에 쓴 전립을 흔들며 환호성을 질러댔다.

이제 겨우 선봉대를 격퇴한 것이지만, 저렇게 사기를 올리는 것도 좋으니 내버려두었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

24. 공주성을 위하여(4)

선봉대가 대패했다. 마치 겁을 집어먹은 짐승이 자신의 굴로 다급하게 도망치듯, 선봉대는 본대가 있는 곳으로 급히 달려와 자신들이 무기력하게 패배했음을 보고했다.

전봉준은 경군의 화력은 무시무시하다는 것 정도는 익히 들어 알고 있었지만, 이 정도로 강할 줄은 몰랐다.

전주성에서 마주했던 장위영과 심영 놈들보다도 훨씬 더 자신들이 가진 화력을 이용할 줄 아는 자가 있는 모양이었다.

선봉대 3,000명 중에서 죽은 자는 그렇게까지 많지는 않았지만, 화력에 놀라 겁을 집어먹고 달아나다가 자중지란이 일어나서 밟혀 죽거나 다친 자가 더 많았다. 그런 자들까지 합쳐서 제대로 싸울 수 있는 자는 절반도 채 안됐다.

“저들에게 대포나 회선포가 있었는가.”

“없었습니다. 하지만 접근하기도 전에 계속해서 뒤로 물러서다가 좁은 길목으로 저희를 유인했습니다.”

“게다가 토갑에 의지하여 총을 쏴대니 상대가 되질 못했습니다. 탄환이 모두 흙벽에 막혀버립니다.”

대포나 회선포 없이도 저런 전투가 가능했다니.

생각 이상으로 경군에 제대로 싸우는 놈이 있는 모양이었다.

패닉에 질려 중구난방의 소리를 해대기는 했지만, 처음부터 기병들을 동원해 도발을 걸었고 거기에 넘어간 선봉대는 자신도 모르는 사이에 좁은 길목으로 들어갔다.

900자(270여 미터) 남짓한 곳으로 끌려 들어갔으니, 병력이 많은 선봉대는 점점 진격 속도가 정체될 수밖에 없었다.

게다가 저들의 보병들이 천천히 사격을 퍼부으며 철수하는 도중에 마름쇠 같은 것을 집어던져서 전투 내내 엄청 방해를 주었다고 했다.

무엇을 뿌려댔길래 그렇게 되었는지 궁금하여, 선봉대 중에서 발을 다친 자들을 살펴보니 화살촉들이었다. 그것을 알고 모두가 경악했다.

“교활한 놈입니다.”

“관군이 날이 갈수록 교활해진다고 했지만, 지금 효포를 지키는 놈은 가장 악랄한 놈이 틀림없습니다.”

“그냥 노성천을 건너서 바로 효포로 진격하심이 맞을 듯합니다. 저들은 분명 지난번 효포를 지키던 놈들이 분명하니, 저들을 그냥 우회한다면 우금치까지는 무주공산일 것입니다.”

다른 접주들은 효포로 곧장 진격하자고 했다. 그러나 그러기에는 무언가 석연찮았다. 일견 외로워보이는 저들이 과연 아무런 대비도 없이 이렇게까지 남하했을까? 저들은 전쟁 기계에 가까웠고, 굉장히 치밀한 자들이었다. 그렇기에 지난번 효포 가도 전투에서 소규모의 기병과 수백 명의 보병만으로도 1만에 달하는 남접의 단련된 동학군을 격파했다.

그 날 이인과 효포에서 동시에 전투가 벌어졌고, 둘 다 패배했다. 이인 전투에서는 관군의 작렬탄 포격에 휘말려 수많은 총통들이 파괴당했으며, 효포에서는 기병과 보병들의 공세에 말려 역시 다량의 화약과 탄환을 잃어버렸다.

만약 지금 그때 잃어버린 화포들이나 총통들이 남아있다더라면 사거리 바깥에서 포격을 퍼부어 관군이 자리잡은 좁은 지형을 지옥으로 만들어 줄 수 있을텐데.

항상 중요한 것들은 필요할 때 없었다.

이럴 때 독자적으로 움직이고 있는 김개남의 병력 8,000여 명이라도 있었더라면···.

아니다. 괜히 없는 것을 생각할 필요가 없다. 지금 있는 것만으로도 무언가 해볼 수 있을지도 모른다.

그러나 이번에도 분명히 수면 아래에 숨겨둔 무언가가 있을 것이란 고민은 쉽사리 사라지진 않았다.

전봉준은 도대체 관군이 숨기는 의도가 무엇인지 고민하고 또 고민했다.

지도에 나와있는 장기말들을 바라보며 수를 세고 또 셌다.

장기나 바둑에서는 장고(長考) 끝에 악수를 둔다지만, 전장은 다르다.

지금 천막 바깥에서 기다리고 있는 저들은 장기말이나 바둑알 따위가 아니다.

모두 생명을 가지고 있는, 하나하나가 소중한 한울님들이다. 그들을 무익하게 확정된 죽음으로 행진시킬 수는 없었다.

그렇게 고심하는 동안, 반대편에 앉은 접주들은 재공세를 가하자며 목소리를 높였다.

“무엇을 그리 고민하십니까. 저들은 아까 선봉대와의 전투에서 이미 많은 탄약을 소진했을 것입니다.”

“맞습니다! 저들이 강한 것은 양총에 있고, 그 양총은 탄환이 없다면 무용지물입니다. 저들이 탄환을 다시 보급받기 전에 들이친다면 분명 승산이 있을 것입니다!”

탄환이라. 그러고 보니 1시간 남짓 교전하면서 저들도 탄약 다수를 소모하기는 했을 것이다.

저들의 탄환이 바닥을 보인다면 밀어붙힐 수 있다.

전주성에서의 싸움과는 다르다. 그때의 경군은 군산항을 통해 물자를 끊임없이 공급받았고, 그것을 차단하지 못해 질 수밖에 없는 싸움을 했다.

전주성은 황금 새장이었고, 경군은 그런 새장에 갇힌 동지들을 향해 막강한 화력을 퍼부었지.

그러나 지금은 다르다. 이곳은 드넓은 평야지대고 저들은 적은 숫자로 대군에 맞서고 있다. 저들의 장기를 쓸 수 없다면··· 이길 수 있다.

그렇게 전봉준은 결론을 내렸다.

우회 따위는 없다.

저들을 섬멸하여 앞서 죽어나간 동지들과 한울님들의 혼을 달래줄 것이다.

그리하여 승리한다면, 그 소식을 듣고서 전국 곳곳에 내응할 자들도 있다.

패배 이후 이곳저곳을 떠도는 청군 패잔병 무리와 재기를 노리는 대원위 합하, 경군의 패전 이후 가담할 지도 모르는 각 지역의 백성들. 그들이 함께한다면 못할 것도 없었다.

“총공세에 나섭시다.”

“······!”

“저들을 쓸어버리고 공주성으로 진격합시다. 그리하여 왜놈들을 무찌르고 한양의 권귀 놈들을 몰아냅시다.”

그의 결정과 함께 우렁찬 함성소리가 사방에 울려퍼졌다. 도합 2만에 달하는 동학군 본대가, 그것도 전봉준이 직접 지휘하는 4,000여 명의 정예부대를 합쳐서 효포를 향하여 진격하기 시작했다.

***

전투 직후 나는 곧바로 봉화대로 전령을 보내 남은 탄약을 모두 끌어오라고 지시했다.

아군 부상병들을 후송시키고, 죽은 적들을 치우며 사계를 청소했다. 아까 다친 팔은 광목천으로 꽉 묶어서 피가 흐르지 않게 하는 정도로 응급처치를 했다.

어차피 이 정도로 죽진 않을테니 다음에 있을 전투에 대비하는 것이 더 중요하다.

“이번에는 막았지만 다음은 어쩔텐가?”

“방법이 있다면 따르실 것입니까?”

“물론일세. 전투가 모두 자네의 뜻대로 흘렀잖은가.”

성하영은 이제 완전히 내 말을 믿기 시작했다.

군에서 전역한 지 몇 년 되기는 했지만 여전히 내 머리는 꽤나 쓸 만하긴 한 모양이다.

“저들이 우회하지 않을까?”

“그럴 일은 없을 겁니다. 저들은 확정된 죽음을 향해 행진해올 겁니다.”

“이번에도 확신하는가?”

“물론입니다.”

이런 좋은 기회를 저들이 놓칠 리가 있는가. 선봉대를 던져서 탄환을 생각보다 많이 소모했을 것이라 판단하고 있을 것이다.

그리고 이곳에 우리가 버티고 있는 것도 무언가 믿는 구석이 있을 것이라 의심할 테고, 우회하기보다는 정면 돌파를 통해 잔챙이 같은 획책을 힘으로 부수겠다는 것을 선택할 것이기도 했다.

게다가 우회를 시도하려다가 우리가 급습이라도 한다면 사기가 떨어진 저들의 조직력이 금세 붕괴할 것이라는 우려도 계산해두었다.

우선 김석중에게 남은 기병 전체를 이끌고 저들의 후방 지점에 매복하라고 지시했다.

근처에 소규모 기병대가 몸을 숨길만한 숲이 있었기 때문에 그들은 신호를 한다면 곧바로 호응할 것이었다.

“하지만 아까처럼 싸우긴 힘들걸세. 우리가 가진 많은 것이 노출되었어.”

“부대를 나눠야겠습니다. 공께선 3중대를 이끌고 노성천을 건너 매복해 계십시오.”

“다리를 부쉈잖은가?”

“도섭 가능한 지점이 있을 겁니다. 늦기 전에 병력을 이끌고 강을 건너십시오. 그렇게 된다면 이번에는 아까보다 더 간단하게 전투를 벌일 수 있을 겁니다.”

작전 개요는 간단하다. 내가 지휘하는 중대가 아까처럼 토갑에 의지해 방어선을 유지하는 동안, 성하영의 3중대가 노성천을 건너 적의 노출된 측면에 총격을 퍼붓는 것이다.

하천폭이 넓어봐야 6~7m 내외긴 하지만, 급작스럽게 측면에서 타격을 받기 시작한다면 하천을 건너기 쉽지 않을 것이다.

“저기 척후가 돌아오는군요.”

“으음.”

설명을 마치는 동안, 타이밍 좋게 보내둔 척후들이 돌아왔다. 가장 훌륭한 지휘관은 이렇게 정보를 끊임없이 확보하려고 노력하는 부류들이지. 정보를 통제하는 자가 전장을 지배하니까.

“예상대로 적이 이곳으로 주력을 몰고 오는 중입니다. 헌데···.”

말꼬리를 흐리는 건 좋지 못하다. 소설에서도, 영화에서도, 드라마는 물론이고 현실에서도 저렇게 말꼬리가 흐려지면 내가 원하는 대답이 안나온다는 것이다. 미리 마음의 준비를 해두자. 심호흡도 하고.

“수괴 전봉준이 직접 가마에 올라타 전장에 나왔습니다.”

“생각보다 적극적이군. 허나 그거뿐만이 아니지 않은가.”

“그것이, 제가 잘못 본 것인지는 알 수 없으나··· 저들이 장태를 가져왔습니다.”

“장태를?”

전봉준이 직접 나선 것도 의외지만 장태를 가져온 것은 더욱 의아했다.

장태라, 저것이 모습을 드러낸 것은 이학승의 친군 심영 부대를 장성 전투에서 상대했을 때가 처음이었을 것이다.

산 위에서 아래로 굴리며 개틀링과 소총 탄막 사격을 일정부분 방호해주면서 동학군이 접근하기 용이하게 만든 것이었다.

근데 여기는 평야지대고, 어설프게 접근했다가는 장태를 굴리다가 총에 맞아죽을 것이다.

그런데 굳이 그걸 가져온다고?

“네. 소인도 그것이 의심되어 몇 번이고 다시 보았지만 장태가 확실했습니다.”

“산악도 아니고 평야에서 장태라···.”

“혹시, 저들이 토갑을 상대하기 위해 장태를 가져온 것이 아닐까?”

성하영이 꽤나 날카로운 지적을 했다. 생각해보니 토갑을 상대하려는 것일 수도 있다. 토갑에 의지하여 아군이 화력을 집중하는 것을 보고, 그것을 따라하던가 혹은 그대로 토갑까지 장태를 밀고와 막으려던가.

어쨌거나 토갑 때문에 저들이 새로운 수를 꺼내 들었다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

“그럴 가능성이 높겠군요.”

“그렇다면 큰일이 아닌가? 장성 전투에서 살아남은 자들에게 이야기를 들어본 바가 있네. 그것들이 총탄을 튕겨낸다면···.”

“속도가 느릴 것입니다. 내리막길이라면 모르겠지만, 여기선 표적이 될 뿐입니다. 다만 계속 접근하는 것이 문제일 텐데···.”

무슨 방법이 없을까? 하고 주변을 휘휘 살펴보다가 무언가가 내 눈에 들어왔다.

그것을 본 나는 싱긋 웃으며 이렇게 답했다.

“아까까지만 하더라도 방법이 없었지만, 이젠 있습니다.”

당최 저놈이 또 뭔 흰소리를 해댈 것인지라는 표정 반, 기대 반으로 모두가 나를 바라보았다.

***

아까와 같이 동학군은 다시 한번 방어선을 향해 쇄도해왔다.

저들은 총통들을 쏘아대며 공격 신호를 알림과 동시에, 간간이 수철환들을 우리 진영으로 날렸다.

아마 전열보병시대 전투처럼 대포들을 근처까지 끌고나왔다면 볼링핀처럼 병력들이 날아갈 수도 있었겠으나, 저들은 그러지 않았다. 정확히는 그렇게 못했다고 보아야겠다.

지난번 전투에서 총통 다수와 탄환, 그리고 화약을 너무 많이 잃어버린 탓이었다.

뭐, 다행이라면 다행이었다. 그 덕분에 우리는 전투 초기부터 장거리 화력의 위협을 크게 염두에 두지 않을 수 있었다.

나는 우리 측 병력이 줄어든 것을 속이기 위해 중대를 5열로 두는 대신, 2열로 길게 늘려두었다.

기껏해야 눈속임 정도지만 멀리서 보기에는 여전히 2개 중대 전체가 방어하는 것처럼 보일 것이었다.

내가 선택한 것은 수레들이었다.

때마침 봉황대에서 탄약을 가득히 실은 수레 몇 대가 도착했고, 지체 없이 그것들을 토갑의 바로 앞에 배치하여 장태가 접근한다더라도 별 다른 효과를 볼 수 없는 장애물로 써먹었다.

당연하게도 장태를 밀면서 다가오는 동학군의 진격 속도는 아까보다도 훨씬 느렸고, 곧바로 좋은 표적이 되었다.

연신 사격 명령과 재장전 그리고 1열과 2열의 순차 사격 타이밍을 조정하며 아까보다도 훨씬 쉽게 상대하는 듯한 기분이 들었다.

이대로 피해를 누적시킨다면, 겁에 질린 자들이 뒤로 물러서면서 전진하려는 본대 병력과 엉킬 것이었다.

그렇게 되면 돈좌당한 적들의 대열에 총탄을 쏟아부으며 그대로 전투를 종료해도 되었다.

전투가 손쉽게 끝날 것이라 생각했지만 그러한 낙관적인 예측도 잠시 동안이었다.

역시나 전장에는 예측과 통제가 불가능한 변수가 있기 마련이었고, 그것들은 대개 형언불가한 인간의 심리적인 것에서 자주 기인했다.

“아니, 이렇게 일방적으로 두들기는데도 안 물러선다고···?”

죽여도 죽여도 계속 몰려온다. 장태를 밀던 자가 쓰러지면 그 뒤에 있는 자가 다시 빈자리를 메꾸며 천천히 접근해왔다.

중공군을 상대하던 한국군의 심정이 과연 이런 것이려나?

나는 진심으로 경악했다. 종교적 광신 하나만으로 저들은 적잖은 사상자를 입었음에도 꾸역꾸역 밀고 들어왔다. 마치 좀비를 보는 것 같은 느낌도 들었다.

“적들이 100보 이내까지 들어왔습니다!”

“침착하게 쏴라. 아직 저들이 수레와 토갑을 넘지는 못했다.”

근데 수레까지 진짜 닿으면 이제 어쩌지? 저들의 접근을 막을 만한 것이 이제는 병사들이 들고 있는 총검뿐이었다.

화살촉들은 이미 다 던져버린지 오래였고, 그나마도 장태가 그것들을 지뢰제거차량마냥 싹 다 긁어가버렸다. 그러는 사이 저들은 점점 더 가까워졌다.

“한 달음만, 한 달음만 더 닿으면 된다!”

“밀어!”

저쪽에서 장태를 미는 소리가 들려왔다. 건너편에서 자리를 잡고 있던 성하영의 3중대에게 사격 신호를 보내도 되겠지만, 아직 때가 아니다. 저들의 본대가 완전히 이 병목 같은 곳에 교착되어야 한다. 조금만 더 끌어들여야 한다.

장태가 마침내 토갑 앞에 세워둔 수레에 닿았고, 그와 동시에 저들이 함성을 지르며 돌격해왔다.

그리고 그 뒤로 비로소 아까 척후병이 말했던 전봉준이 직접 지휘한다는 동학군 정예들이 다가오고 있었다.

장태를 밀던 자들은 저들의 진입을 위해 던져둔 미끼였고, 예상보다 빨리 접근하든, 그렇지 못하든 간에 피해를 입혀도 크게 소용은 없었을 것이다.

어쨌거나 저들은 종교적 광신에 의하여 임무를 완수하고 말테니까.

“저들이 토갑으로 밀려듭니다!”

“침착해라. 토갑에서 기어 나오는 놈들을 집중적으로 사격해라.”

소대장들이 당황하여 내게 물었지만, 나는 다시 숨을 가다듬은 뒤 침착하게 사격 목표들을 일러주었다.

수레를 넘어 곧장 전열을 향해 달려오던 저들은 곧바로 토갑을 기어오르는 족족 쓰러졌다.

죽은 자들과 곧 죽어 넘어질 자들이 내지르는 마지막 숨과 고성은 사람을 미치게 만들기에 충분했다.

몇몇 병사들은 공황을 일으키며 숨을 가쁘게 쉬며 바닥에 주저앉았고, 일부는 총을 버리고 머리를 싸매 쥐었다.

그나마 후열에 세워둔 교장과 규칙들이 환도를 든 채 그들을 붙잡아두며 완전히 이탈하는 것까지는 막을 수 있었다.

“경기를 일으킨 자들은 뒤로 빼라! 빈 간격은 각 십장들이 판단하여 채우라!”

“측면의 부대에게 빨리 사격할 것을 명령하십시오!”

“아직은 안 된다! 조금 더 버텨야한다!”

조금만, 조금만 더 오면 된다. 이제 저들은 토갑을 넘어 한 자만 더 닿으면 창을 찌를 수 있는 거리까지 다가왔다.

동요하는 자들이 이제 보인다. 조금이라도 내가 흐트러진 자세를 보이면 곧장 전열을 방기하고 도망칠 것이다.

“명령 없이 전열을 이탈하는 자는 내가 직접 참할 것이니, 너희는 태산처럼 굳게 이곳을 지켜라!”

그러고는 허리춤에서 권총을 뽑아 들었다.

확실히 훈련의 효과가 이제야 진가를 드러냈다.

바로 앞에서 창칼을 들이미는 적보다, 독전을 하며 굳게 서있는 내가 더 무서운 존재가 되었으니 말이다.

오른손에는 권총을, 왼손에는 환도를 든 채 전열 사이에 버티고 서있으니, 감히 뒤로 도망칠 궁리조차 하지 못했다.

경군이 접근을 허용했어도 흔들리지 않자, 이제 전봉준이 지휘하는 정예부대가 토갑 가까이 다가왔다.

저들은 천보총과 화승총, 꽤 진보한 듯한 전장식 화기 심지어 후장식 소총까지 들고서 나름대로 전열을 맞춰 넘어오기 시작했다.

그리고 소모당한 저들의 선발대가 옆으로 물러서고, 총기로 무장한 자들이 다가오며 사격진을 형성하려는 순간이 신호였다.

“지금이다!”

내가 뒤를 돌아 소리치자, 기수가 깃발을 휘두르며 신호를 보냈다.

노성천을 건너 확실히 좋은 사격 위치를 선점한 성하영의 부대가 수풀 사이에서 모습을 드러냈고, 한 치의 고민도 없이 사격 진형을 만들었다.

“쏴라!”

“쏴!”

전차고 보병이고 측면을 내어주면 죽는다. 이건 동서고금의 진리이며, 모든 전술가들이 이야기하는 기초적인 전술의 이해 중 하나였다.

우회공격, 우회기동이 왜 나왔겠는가. 적의 가장 취약한 측면을 때리기 위해 존재하는 것이고, 그를 통해 적들을 한 방에 박살내려는 것이다.

동시에 망치와 모루이기도 했다. 내가 모루가 되어, 망치들이 저들의 야리야리한 측면을 부수고 들어가는 것.

성하영의 3중대는 충분히 그러한 망치가 되어 줄 수 있었다. 그리고 내게는 또 다른 망치 하나가 있었다.

“저들을 죽여라!”

“돌격!”

저 멀리 매복시켜둔, 김석중에게 맡겨둔 기병들 역시 기수의 신호에 맞춰서 돌격을 감행해왔다.

앞에는 내가 지휘하는 2중대가, 좌측면에는 성하영의 3중대가, 그리고 후방에는 소규모이기는 하지만 지난 효포 가도 전투에서 맹위를 떨쳤던 기병들이 검과 편곤을 휘두르며 나타났다.

이미 이 시점에서 전투는 완벽하게 소탕전의 양상으로 넘어갔다.

전봉준의 정예부대는 토갑과 수레 사이에서 허리가 잘려버렸고, 이미 건너온 자들을 상대하는 것은 온전히 내 몫이었다.

저들은 도망칠 수가 없다. 저들은 오로지 진격할 수밖에 없다.

당황한 적들은 계속 앞으로 나아가라고 소리쳤고, 맨 앞에 선 자들은 어쩔 수 없이 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다.

“수괴 전봉준의 수하들이다! 각자 사격을 퍼부어라!”

개별 사격을 지시하며 연달아서 총격을 가했다.

이 정도 거리에서 어지간하면 빗나갈 수 없었다.

가장 맨 앞에 선 자부터, 뒤에서 탈출하려는 자들이 뒤엉키면서 대혼란이 벌어졌다.

아직 건제를 유지한 저들 중 일부가 반격을 가하긴 했지만 그들 역시 뒤이은 속사 사격에 휘말려 순식간에 와해당했다.

병사들은 기계적으로 사격을 가했다.

노리쇠를 잡아당겨 탄피를 추출하고 탄입대에서 꺼낸 새로운 탄약을 장전하고, 다시 노리쇠를 밀어넣은 뒤 방아쇠를 당겼다.

입에서 단 내가 날 정도로 훈련을 시킨 보람이 있었다.

“사격 중지! 1열, 2열 돌격 준비!”

“돌격 준비!”

어느 정도 화력을 쏟아 부은 시점에서, 완벽하게 전투를 끝낼 차례가 왔다.

화망에 의한 충격으로 저들이 와해당했다면, 이제부터는 날붙이 즉 백병에 의한 충격으로 끝장을 볼 필요가 있었다.

내 명령에 소대장들이 복명복창했고.

나는 오른손에 든 환도를 앞으로 향하며 돌격하라며 외쳤다.

함성이나 그런 것 따위는 없었다. 단지 곡호수의 돌격나팔과 함께, 마치 스팀롤러처럼 천천히 진격해나가는 보병들만이 있을 뿐.

그리고 그들에게는 11월 말의 햇빛에 반사되어 은빛으로 빛나는 총검이 들려 있을 뿐이었다.

뒤에는 장애물, 앞에는 총검을 들이미는 적군 사이에서 전봉준이 자랑하던 4,000여 명의 정예병들은 하나하나 최후를 맞이해야만 했다.

그렇게 하루 종일 소탕전이 이어졌고, 3면에서 공격을 받은 저들은 허망하리만큼 무너져내렸다.

이들 중 살아남은 소수만이 노성을 향해 간신히 패주했고, 나머지는 죽거나 사방으로 흩어져버렸다. 아마도 이것이 동학군의 북접과 남접이 마주한 최후의 야전이 될 것이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

25. 공주성을 위하여(5)

지금 내 앞에는 세 부류의 사람이 서있다.

하나는 경악한 표정으로 지금 이 상황을 믿을 수 없다며 양손을 주체하지 못하는 사람들이며, 다른 하나는 경외심으로 가득하여 역시 믿고 있었다는 사람들, 마지막은 굉장히 경계하듯이 나를 바라보는 사람들이었다.

이 중 가장 많은 부류는 첫 번째였다.

아무리 낙관적으로 예상한다더라도, 올해 내로 저들의 주력을 완전히 섬멸할 수 없을 것이라 보았던 예측이 보기 좋게 깨졌기 때문이다.

마치 로크스 드리프트 전투의 영국군마냥 나는 길목을 틀어막았고 꼬박 하루 내내 싸웠다.

여기서 가장 많은 사상자를 냈고, 나 역시 부상을 입기는 했지만 손색없는 대승을 거뒀다.

심지어 개틀링이나 야포 지원과 같은 중화기의 엄호 없이, 보병과 소수의 기병의 적절한 운용으로 얻어낸 성과였다.

마구잡이로 패주하는 동학군들이 보이기는 했지만, 병력들이 너무 지쳐서 추격 따위는 생각할 수조차도 없었다.

내가 지휘하는 2중대가 모루 역할을 하는 동안, 2개의 망치였던 3중대와 소수의 기병들은 패주하는 적들을 섬멸시키느라 바빴다.

어느 정도였냐면 기병들이 쓰는 환도가 하도 적들을 베어내느라 무뎌질 정도였고, 편곤은 자루가 부러져 쓸 수 있는 것이 몇 개 없었으며 3중대 역시 스파이크식 총검을 하도 사용해서 날이 부러진 것이 헤아릴 수 없을 지경이었다.

아직도 저들의 사상자를 집계 중이지만 2,000여 명 이상은 죽었다고 했다.

병목같이 좁은 곳에서 서로 빠져나가겠다고, 이번에 역시 밟혀 죽은 자 역시 다수였다.

이미 이 시점에서 노성 방면으로 들어오는 동학군들은 사형선고를 받았다.

2차례에 걸친 대규모 공세가 실패한 상황에서, 대교로 밀고 온 손병희의 병력 5,000여 명마저도 고립된 군대가 되어버렸다.

그들은 1중대장 원세록과 4중대장 남만리가 이끄는 친위영 병력 및 통위영 병력을 합쳐 600여 명의 경군 및 새롭게 징모한 포군 400여 명으로 차단했다.

이들은 적극적으로 나서기보다는 대교 방면을 굳게 사수하여 생각보다 전과가 크지는 않았다.

그러나 손병희의 동학군 병력이 효포 방면으로 북상하려던 전봉준의 부대와 협격하지 못하게 만드는 목표는 완수했기에, 그것만으로도 충분했다.

“허나 아직 동비들의 위협이 끝난 것이 아니다. 노성 방면을 제압했다더라도, 여전히 청주와 회덕 방면의 동비들은 그 숫자가 크다.”

“맞습니다. 허나 주력이라 할 수 있는 수괴 전봉준의 병력을 야전에서 격파했으니, 청주와 회덕의 동학군도 그 기세가 한 풀 꺾일 것입니다.”

이규태의 말처럼, 아직 위기가 끝난 건 아니다. 여전히 청주 남방의 문의에는 김개남이 지휘하는 병력 8,000여 명이 남아 있다.

여기에 대교에서 패배한 손병희 부대가 노성으로 향하는 길이 끊겼으니, 남은 부대를 추슬러서 그들에게 합류할 것이다.

그리고 회덕-문의에도 1만의 동학군이 있었다.

이에 일본군 제19후비보병대대의 대대장인 미나미 소좌는 중로분진대와 대관 이진호의 교도중대를 이끌고 회덕 방면으로 남하한 상황이었고, 청주는 동로분진대와 대관 이두황의 장위영 본대, 그리고 친군진남영 병력이 수비를 하고 있는 중이다.

원래대로라면 미나미 소좌는 공주 방면의 동학군이 지대하게 많다고 여겨 오로지 수비에 전념할 것이란 명령을 내렸겠지만··· 그렇게 흘러갈 시나리오는 이미 내 손으로 없애버렸다.

우금치 따위는 없고, 일본군의 삼광 작전은 더더욱 용인해줄 생각은 없었다.

그리고 이를 트집 잡는 자가 하나 있었다.

“하지만 당신은 군율을 어겼소.”

바로 공주 방면을 지원하러 내려온 서로분진대의 지휘관인 모리오 마사이치 대위였다.

그는 내 이야기를 잠자코 듣다말고, 손가락질을 하며 자리에서 벌떡 일어섰다.

“대대장은 당신네 조선군을 내가 통제하여 공주성을 철통처럼 방어하라고 명령하였소. 근데 당신은 공명에 눈이 멀어 멋대로 부대를 움직였고, 방어선에 합류하라는 나의 지시를 무시했소.”

일부는 사실이다. 명령을 일부러 무시한 것은 사실이었지만, 이건 이것대로 나름 항변할거리가 많았다.

충청감영의 명령은 현장 정보를 제대로 파악하지 못했기 때문에 지휘관 판단으로 이곳을 막는 것이 적절하다 생각하여 그러한 것이다.

만약 이것으로 죄를 줄 것이라면 독단적으로 부대를 이끌고 청주로 떠나버린 장위영 영관 이두황도 처벌받아야 할 문제였다.

그리고 어디까지나 나는 도순무영의 소속이었기 때문에 충청감영의 명령을 크게 따를 이유는 없었다.

그러라고 더 윗선인 선봉진과 도순무영에 서신을 보내서 알리바이까지 만들어두었다. 지금 이런 상황에 대비해서.

“오해가 있으신 모양이군. 우리는 도순무영의 지휘를 받지, 당신네 일본군의 지휘는 받지 않소. 우리의 관계라는 말이오.”

나는 몸을 일으켜 세우며, 대신 말을 전하려는 역관을 옆으로 밀치고는 모리오 대위의 앞으로 성큼 다가섰다.

훨씬 키가 컸던 나는 그를 내려다보면서 두 눈을 부릅뜨고 말했다. 그는 내가 일본어를 이렇게까지 할 줄은 몰랐는지 꽤 당황한 표정을 지었다.

이럴 때는 나름대로 일본 애니메이션을 애청한 덕을 좀 보아야지.

물론 이건 반쯤 농담이고, 근현대사 전공할 때는 일본어를 어느 정도는 할 줄 알아야 하는 덕이 더 컸다.

어쨌거나 일본어로 나름 능숙하게 대화를 시도하자 모리오 대위는 잠시나마 놀란 모습을 감추지 못했고,

대화의 주도권은 이럴 때 자주 넘어오곤 했다.

“딱 이 정도 관계요. 서로 마주보고서 이렇게 협조하는 관계. 누가 누구를 통제하는 게 아니란 말이오.”

“허나 조선의 군대가 독자적으로 작전을 이끌기에는 무리가 있을 것이란 것은 부정할 수 없소.”

“그래서 증약에서 미나미 소좌의 군대가 여전히 진격조차 못하는 것이오? 귀 측이 정예로 손꼽은 교도중대까지 데리고서도?”

내가 비아냥거리자 그는 당장이라도 내게 칼을 휘두를 것 같은 얼굴을 지었다.

아유, 무서워라.

지금 상황에서 일본군은 들러리였고, 공주 방면 전역을 끝장낸 것은 나와 성하영의 조선군이었다. 게다가 애초부터 우리를 통제하려고 왔다고? 웃기지도 않는 소리하지 말라고 해라.

“말조심하시오. 당신네 나라를 위해 우리는 피 흘리고 있소.”

“우리 역시 마찬가지요. 죽을힘을 다해서 공주 방면의 적도들을 격멸시켰거늘, 뒤늦게 와서 하는 말이 고작 그런 것이오? 실망이오. 무사답질 못하군.”

“뭐요?”

“그리고 지시라니, 당치도 않소. 귀국의 군대가 우리를 도와 적도들을 섬멸시키는 데 일조하는 것은 응당 기쁜 일이지만, 나는 공식적으로 도순무영에 속한 몸이며 대군주 전하를 섬기는 신하요. 그런데 귀국 군대의 지시라니? 언제부터 일본군이 조선의 군대를 지휘하기 시작했소? 공식적으로 그러한 말이 있었소?”

속을 박박 긁어보는 것도 나쁘지 않았다. 솔직히 말하자면 모리오 대위 입장에선 좀 억울할 수도 있다.

도착하기도 전에 내가 적극적으로 차단전투를 실시했고, 그들이 도착할 즈음에는 아예 미리 내려가 있어서 고의적으로 명령을 듣지 않았으니까.

근데 그래서 지금 니들이 뭘 할 수 있는데. 나는 상황을 하나하나 따져가며 모리오 대위를 압박했다.

때마침 전투가 막 끝난 덕에 내 모습이 훨씬 위협적으로 보인 것도 심리적인 압박에 많은 영향을 미칠 수 있을 것이었다.

텅 빈 칼집과 아직 내 손에 들려져 있는 환도, 그리고 갖춰 입은 다른 군관들과는 달리 막 전투가 끝나 의관도 제대로 갖추지 못한 채 서있는 이 모습 하나하나가 그에게는 큰 압박이 되었다.

“이곳의 전투는 이미 끝났으니, 본진을 지원해주는 것이 더 급하다고 사료되오만.”

“이 무슨 경우에도 없는···.”

“경우에 없는 것은 지금 귀 측의 행동이오. 우리는 그 누구에게도 종속되어 있지 않소. 귀국이 그러지 않았소이까. 조선은 자주국가이며, 청의 폭압으로부터 해방하러왔다. 그렇다면 자주국가인 조선은, 스스로 군대를 운용할 수 있는 권리도 있지 않소. 설마 그 대명제를 현장의 군인이 해치려하는 것이오?”

조선의 해방을 위한 전쟁, 이라고 하는 대명제가 정말 옆구리 찔려 절받기 정도의 감언이설이기는 하지만 지금만큼은 저들을 아무소리도 못하게 하는데는 충분했다.

청의 속국인 조선을 구한다는 명분으로 전쟁을 벌인 족속들이 여기서 이렇게 행동한다고? 앞뒤가 안맞는다.

그런 모순을 하나하나 지적해주자, 모리오 대위는 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.

다만 딱히 대응할 만한 논리는 없는지 이만 박박 갈 뿐이었다.

“지금 하는 행동은 우리가 거둔 전공에 대해서 시기하고 질시하여 하는 것으로 밖에 보이질 않소.”

“자자, 양국의 영웅들께서 이렇게 만났는데 분위기가 이래서 되겠소? 단지 서로 각자의 입장이 있는 것이니 한 발자국씩만 뒤로 물러나서 이야기하십시다. 역관, 빨리 통역해주게.”

분위기가 과열되는 듯하자 옆에 서있던 성하영이 나와 그의 사이에 끼어들었다.

모리오 대위는 나를 죽일 듯이 노려봤고, 나 역시 질세라 그에게서 눈을 떼지 않았다.

“당신의 행동을 본국에 정식으로 보고하겠소.”

“하든가 말든가.”

그는 이 말을 남기고서 자신의 부대로 돌아갔다. 보고할 테면 해보라지. 어차피 이곳에서의 전역은 내가 끝을 맺었고, 저들은 생각보다 훨씬 더 일찍 동학군 토벌 임무에서 손을 뗄 수밖에 없다.

거기에 적어도 친위영과 선봉진에 뻗치려던 마수 역시 어느 정도 제어가 가능할 테지.

“수고했네.”

이규태는 내 어깨를 툭툭 털어내며 말했다.

“왜놈들의 압박이 꽤 심하신가봅니다.”

“말하면 입 아프네. 선봉진을 자기네 수하 쯤으로 보고 얼마나 난리를 치던지. 그래도 자네 덕에··· 우리 조선의 군대도 면이 좀 섰어. 아마 모리오 대위, 저 양반도 배가 아파서 그럴 거야. 몇 수 아래로 보던 놈들이, 자기들도 못하던 것을 자네가 해냈으니 말일세.”

뭐 그러겠지. 지금쯤이면 미나미 소좌도 증약을 못 뚫고 전전긍긍하고 있을 것이다.

거기서 만난 동학군만 12,000명이다. 원래 역사에서도 5일가량 발이 묶일 정도로 위기를 겪었으니, 여기서도 마찬가지일 것이다.

“허나 자네에 대해서 따로 포상이나 그런 것은 해줄 수가 없네.”

“이해합니다. 어쨌거나 군율을 어겼으니 말이지요.”

“그게 아닐세.”

음? 그게 아니라고? 그럼 뭐 때문에 포상이 없다는 것이지. 밑도 끝도 없이 이러면 굉장히 서운한데요, 이규태 아저씨.

“충청감사가 자네한테 이를 아주 박박 갈더군. 아마 내가 자네에게 포상을 하자고 주청드리면 백이면 백 자네를 건드릴 거야.”

“허··· 그 한심한 양반이.”

“그 한심한 양반이 무려 충청도 권역 전체를 다스리는 관찰사일세. 아마 자네를 걸고넘어지게 되면 골치 아프게 될 거야. 물론 선봉진을 이끄는 나로서도 굉장히 곤란해질걸세. 어쨌거나 나는 무관이고 장수이기 때문에 군율을 시행함에 있어서 한 치의 어긋남도 없어야 한다는 것은 자네도 잘 알 것이야.”

대충 상황이 이해가 갔다. 군율을 어겼다면서 방방 뛰어대면 조정 입장에서는 처벌을 안할 수가 없기 때문에, 현장 지휘관인 선봉장 이규태가 적절하게 처리하는 대가로 전승에 대한 포상이나 이런 것은 해주지 않겠다는 것이었다.

뭐··· 나쁘지는 않았지만 죽어라 고생한 장병들을 생각하면 약간은 억울한 면도 없잖아 있었다.

“저야 뭐··· 어쩔 수 없다지만 같이 싸운 장졸들까지 포상을 주지 않는 것은 억울한 일이 되겠습니다.”

“그거야 내가 처리해주겠네. 장령급들이야 포상 건의를 할 수 없다지만, 소대장들이나 같이 싸운 별무사들, 별군관급 이하의 장졸들에게 어느정도는 포상해줄 수 있을거야.”

“받아들이겠습니다.”

“내 입장도 생각해줘서 정말 고맙네.”

뭐 대충 이 정도로 타협이 되었으려니 싶어 나는 고개를 끄덕였다.

어차피 포상 따위 못받는다고 쳐도, 그 공로까지 인정 못 받는 것은 아니다.

포상은 잠시지만, 명성과 위명은 오래간다.

벌써 저들을 보라. 나를 거의 군신(軍神)이라도 되는 듯이 바라보고 있잖은가.

뭐, 이 정도면 되긴 했다.

이미 내가 날갯짓한 덕분에 역사의 바람이 조금씩 바뀌어가고 있으니까.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

26. 우리는 누구를 위하여 피를 흘렸는가 (1)

이인-효포에서 대승을 거둔 도순무영은 시간을 지체하지 않고 곧장 남진을 시도했다.

호서 방면의 동학군 주력은 사실상 야전에서 소멸되었고, 대부분은 전장에서 도주하여 이곳저곳으로 흩어졌다. 동학군 지도부도 패닉에 빠져 급히 논산을 버리고 패주했다.

선봉진은 곧바로 병력을 이끌고 텅텅 비어있던 호서 동학군의 거점인 논산을 장악했으며, 이제는 호남을 향해 진군할 채비를 마쳤다.

12월이 지나기 전에 전쟁을 끝내겠다는 나의 전략이 어느 정도 들어먹히는 순간이었다.

그러나 전장의 안개는 미래에서 온 나조차 피할 수 없었으니, 청주와 문의 방면을 위협하다가, 노성 방면의 동학군이 붕괴되면서 남원으로 돌아가 움직이지 않고 있었던 김개남의 동학군 8,000명이 갑작스럽게 다시 전장으로 나오기 시작했다.

원래 역사에서 김개남도 다른 동학군 지도자들이 붕괴당할 때에서야 비로소 봉기하기는 했지만, 여기서는 내가 공주성 전역을 빠르게 종결시키면서 움직이지 않을 것이라고 계산했었다.

그러나 그 예상은 보기 좋게 빗나갔고, 증약 방면에서 밀리고 있던 일본군 중로분진대와 교도중대, 그리고 장위영 부대는 한순간 위기에 직면했다.

이미 증약-문의에 12,000명의 동학군이 달라붙어 있는데다가, 논산 함락 이후 흩어진 동학군 소규모 부대들이 청주 방면으로 도망치면서 그 세가 크게 불어났다.

김개남의 부대도 남원에서 청주까지 북상하면서 병력이 지속적으로 늘어났고, 무려 3만에 달하는 동학군이 각각 신탄진과 문의 방면으로 쇄도하기 시작했다.

선봉진은 굉장히 난처한 상황에 처했다. 전주로 진격할 준비를 마쳤는데, 일본 공사관과 같이 행동하던 서로분진대에서 청주를 지원해주어야 한다고 떼를 쓰기 시작한 탓이었다.

지금 기회를 놓치면 호남 방면의 동학군이 전열을 재정비하여 더 골치가 아파질 수 있었지만 그렇다고 청주도 내버려둘 수 없었기에, 선봉장 이규태는 친위영 전체를 청주 파견하여 위기를 극복하도록 했다.

그리고 본인은 통위영과 경리청 등 선봉진 본대를 이끌고 전주로 남하하겠다고 했고. 투 트랙으로 싸워보려는 생각이었다.

나쁜 방법은 아닌데, 병력이 갈려서 이도저도 아니게 될 수도 있는 위험이 도사리는 것이기도 했다.

그나마 다행인 것은 조정에서 친위영에 개틀링 5문을 제공했다는 것인데, 평양 전투에서 노획한 청군의 것을 일본군이 우리에게 선심쓰듯이 넘겨줬다는 모양이었다.

당장 탄약이 문제기는 했지만, 경복궁에 일본군이 처들어왔을 당시 기기창과 각 무기고에 있었던 물자들을 파기하고 다녔던 다이 준장과 닌스테드 대령이 은닉해둔 탄약들을 찾아서 가져온 덕에 어찌저찌 한 번 정도는 쓸 물량은 구할 수 있었다.

다행히 개틀링이 전용 탄약을 먹는 것이 아니라, 조선군이 쓰는 레밍턴 롤링블럭의 45-70 Govt. 탄약과 호환이 되다 보니 가능한 일이긴 했다.

폭설을 뚫고 청주성에 입성하니 상황은 말이 아니었다. 전투에 지칠대로 지친 일본군과 교도중대, 그리고 멋대로 증원군이 올 때까지 청주성을 굳게 사수하라는 선봉진의 명령을 무시하고 문의 방면으로 전투를 나아갔다가 포위를 당할 뻔한 이두황의 장위영 부대까지, 혼란스럽기 그지없었다.

친위영은 선임 지휘관 격인 원세록이 지휘하도록 되어 있었지만, 그 역시 내게 청주성 방어를 위한 전술을 위임했다.

충청병사 이장회도 병력이 부족해서 증원을 나온 친위영에 모든 것을 걸어보겠다고 했고, 일본군 중로분진대도 패퇴했다는 사실에 기가 죽어서 능동적으로 나서지 못했다.

그래서 나는 공세적으로 야전을 유도해서 주력을 꺾어버리자는 제안을 내놓았다.

우선 가장 위협적인 신탄진 방면의 김개남 부대를 제압한 뒤 문의에서 접근하는 동학군 세력을 격파하는 것을 시작으로 전투를 이어나가자는 것이 골자였다.

일본군이 청주성을 사수하고, 교도중대가 문의 방면으로 접근하는 동학군에게 지연전을 감행하는 동안 친위영과 장위영이 야전에 투입되는 것이었다.

그렇게 이어진 전투는 효포에서 경험한 것과는 차원이 달랐다.

본거지를 버리고 들어온 김개남의 동학군은 더 이상 뒤로 물러설 곳이 없는 것을 아는지, 죽기 살기로 달려들었다.

전투 직전 합류하여 스스로 모루를 자처한 충청 지역 소모사들의 민보군 병력들이 아니었다면 정말 위험했을지도 모를 전투였다.

모두들 동학군의 물량에서 나오는 질량과 광신적인 모습에 기가 죽은 모습이긴 했지만 말이다.

한때 사기가 떨어진 장위영 부대가 무단으로 철수하여 한쪽 귀퉁이가 무너질 뻔했지만, 남만리가 지휘하는 제4중대가 그들의 공백을 메꿈으로서 가까스로 위기를 벗어난 적도 있었다.

이렇게 살 떨리는 전투가 이어지는 가운데, 기병들과 개틀링들이 어느새 김개남 부대의 측면을 감제할 수 있는 고지를 차지하게 되면서 전투는 급격하게 한쪽으로 기울기 시작했다.

개틀링들이 쏟아내는 화력과 기병들의 후방 교란, 그리고 일본군 군복으로 위장하여 돌격하는 내 중대의 갑작스러운 공세는 저들을 혼란에 빠뜨리기에 충분했다.

청주성이 보이는 지역까지 진격해온 김개남 부대는 순식간에 무너졌다. 그러자 아까 뒤로 내빼던 이두황의 장위영 부대까지 합세해서 거의 학살에 가까운 전투가 이어졌고, 날이 지기 전까지 전장을 고요하게 만들었다.

그리고 이것이 내가 기억하는, 동학군의 마지막 야전이었다.

이 전투 이후 문의에서 접근하던 동학군 15,000여 명도 김개남 부대의 패전 소식에 우왕좌왕하다가 미나미 소좌가 내보낸 소규모 정찰대에 놀라 패주하면서 붕괴당했고, 이렇게 청주성을 한때 함락 위기까지 몰아넣었던 이들은 원래 존재하지도 않았다는 듯이 사라졌다.

12월 중순, 전주가 다시 탈환되었고 전 전선에서 동학군은 더 이상 조직적인 저항을 이어나가지 못했다.

통제를 회복하고, 가담자들을 색출하고, 그들에 대한 처결이 이루어지기 시작했다.

도순무영과 선봉진은 온건하게 저들을 다스리고자 했지만 일본군과 그들의 수족이나 다름없어진 장위영과 교도중대는 그러한 요청은 아랑곳하지 않고 마을을 불태우고, 약탈하며 학살을 이어나갔다.

심지어 선봉진이 문제가 없다고 지나간 마을조차도 동학도들을 숨겨줬다는 이유로 파괴하는 일도 있었다.

크고 작은 불화와 불씨들은 쌓이고 쌓였고, 특히 가장 앞에서 이러한 처우에 반발하던 이규태와 나는 일본군 지휘부의 집중적인 공격을 받아야만 했다.

심지어 동학도들과 내통하고 있다는, 말도 안 되는 소문까지 퍼져서 곤란해지기도 했지만 순무사 신정희 영감이 헛소문을 퍼뜨리는 자는 군법으로 다스리겠다고 위협적으로 나선 끝에 겨우 누명을 벗어나기도 했다.

1894년 12월 말, 마침내 선봉진은 나주와 해남까지 도달했다. 이제 더 이상 남은 동학군이라고는 없었다. 전봉준도 달아나서 종적이 묘연해졌고, 다른 동학 지도자들도 마찬가지였다.

전라좌수영은 일본 해군과 연합하여 해안선의 잔존 세력을 소탕하고 있었고, 안동과 대구는 토포사 지석영(우리가 아는 종두법의 그 지석영이 맞다)이 지방군과 민보군을 이끌고서 안정화를 꾀하고 있었다.

황해도는 일본군의 주요 병참로였기 때문에 일본군 정규부대가 아예 빠져서 진압하고 있었고··· 결국 1895년이 되기 이전에 제2차 동학농민운동은 끝을 맺었다.

그리고 지금 나는 뜨뜻한 구들장 밑에 누워 시간을 죽이는 중이다. 벌써 전장에서 돌아온 지도 한 달이 넘었고, 조정에서는 한참 논공행상이 이어지고 있었다.

세간에서는 나보고 아기장수 우투리가 돌아왔느냐, 혹은 충무공이 현신한 것이 아니냐는 별별 소문들이 돌았다.

뭐, 그럴 만도 했다. 그 기세등등한 호서 동학군의 주력을 500명도 안 되는 병력으로 격파했으니 조정이고 세간이고 놀랄 수밖에.

그 덕분에 여기저기에서 러브콜은 많이 들어왔다.

반면 그만큼 적들도 늘어나버렸고.

나도 심적으로 부담감이 이래저래 늘어났다.

죽은 자들이 계속해서 쫓아오는 악몽도 자주 꾸었고, 동족을 죽인 자라며 힐난 받는 꿈을 꾸다 보니 몸 상태가 말이 아니었다.

아마 PTSD 증세 같기는 했지만 어쩌겠나, 최대한 마음을 추스르는 수밖에.

“잘 지내셨는가?”

“대감께서도 강녕하셨는지요.”

“관직에서 물러난 자가 언제까지 대감이겠는가. 편히 생각하게.”

오늘도 여지없이, 한성구락부는 열렸다. 대부분의 참석자들이 무관들인지라 출정하는 바람에 거의 두세 달 가까이 개점휴업 상태였던 구락부는 이제야 다시 제자리를 찾아갔다.

아마도 서로 이야기할 것들이 많은지 술상들과 다과들이 각 자리에 놓여져 있었다.

상석에 앉은 홍계훈이 나를 보고 반겼는데, 음, 아무리 그래도 전직 쓰리스타급 장군이 그렇게 이야기하시면 제가 더 불편한데요.

어째 높으신 분들은 예나 지금이나 비슷했다.

편하게 있으라고 말하면서, 진짜로 편하게 있으면 본인이 더 불편해하는 그런 메커니즘은 전혀 바뀐 것이 없는 듯했다.

“그 소문 들으셨습니까?”

“무언가?”

자리에 앉자마자 이규태가 입을 열었다.

선봉진을 지휘한 이후, 도순무영이 1895년 1월을 기점으로 해체되면서 이규태는 졸지에 아무런 군 내 실권이 없는 한직으로 밀려났다.

친위영 부영장으로 돌아가지도 못하고 아무런 연관도 없는 군무아문의 해군국으로 밀려나버렸다.

사실 이것도 말이 좋아서 해군국이지, 사실상 지금 수군이 죄다 육군화가 이루어진 현 상황에서 지역 방어를 책임지는 진방국에 밀려버린 상태였다.

대놓고 아무런 권한도, 실권도 없는 곳에 처넣고 꼽을 주겠다는 의미로밖에 안보였다.

나 역시 친위영 제2중대장직에서 물러난 뒤, 그동안의 군공을 참작해 영전해주겠다고 한 직후 연락이 없는 것으로 보아 아마 파워게임에서 밀려나 버린 것이 아닐까··· 하는 고민이 들던 참이었다.

“일본인 고문관들이 군대를 개편하겠다고 합니다.”

“으음, 왜놈들의 마수가 결국 여기까지 뻗치는가.”

지금은 갑오개혁을 거치면서 조선의 군대가 급격하게 변화하는 찰나였다.

기존의 육조는 2부 8아문으로 변하고, 국방 업무를 일체 관장하던 병조는 군무아문으로 바뀌면서 전반적인 시스템이 혼란스러운 상태였다.

게다가 군무대신 조희연은 일본 공사관이 입김에 좌지우지되는 양반인지라 태생부터 왕실의 힘이 크게 작용하던 친위영은 거의 꿔다놓은 보릿자루가 된 신세였다.

뭐, 밀려나는 게 수순이긴 하지만, 오래가진 못할 것이다.

“그리고 그 제1훈련대인가 뭔가 하는 놈들, 그놈들은 뭐랍니까?”

“이제 그들이 중심이 되어 조선군을 바꿀 것입니다.”

“허, 일본 놈들의 꼭두각시가 말인가?”

으음, 제1훈련대는 11월 말에 만들어져서 나도 그 존재를 잊어버리고 있었는데. 통위영 일부 병력을 중심으로 편성된 자들이기는 했지만 역시나 일본군이 직접 교련시키고 훈련시키는 부대였다.

이것으로 끝이 아니고, 곧 제2훈련대와 평양에 제3훈련대가 창설될 것이었다.

그럼 그 이외의 나머지 조선군들은?

이제부터 그게 문제다.

일본군이 확실히 장악했다고 생각하는 장위영과 통위영, 그리고 교도중대는 확실히 지금 친일개화정부의 핵심 친위부대로서 중용될 것이 분명했다.

그러니 그들을 위한 훈련대가 곧장 편성 중일테지.

하지만 나머지 부대들이 문제였다.

경리청과 친위영, 그리고 지방의 친군영들은 사실상 정리 대상에 가까웠다.

그나마 흡수를 한다고 해도 일부에 불과할 것이고··· 이들의 불만에 누군가 불을 붙이기라도 한다면 분명 화약고가 터지는 이상의 불길이 번질 것이다.

실제 역사에서는, 을미사변이 가져온 불씨가 전국적으로 해산된 지방군과 포군들, 그리고 이서층의 무장봉기를 유도하여 을미의병으로 발전하기까지 했다.

“그래도 너무 나쁘게만 생각하지 마시지요. 육군장관직제 덕에 우리도 열강과 같은 군 체계를 이식할 수 있는 여지를 얻었으니까요.”

“일본 놈들에 의해 강제로 이식된 것을 말인가?”

“가끔은··· 충격을 받아서 바꾸는 것도 필요하기는 합니다. 욕은 저들이 먹어주고, 이후 바뀐 편성의 이점은 추후에 우리가 가져가면 되지 않겠습니까?”

“추후에 말인가?”

홍계훈은 술잔을 기울이다 말고 내게 물었다.

“일본 놈들이 지금 조선의 군대를 자기들 입맛대로 요리하려고 하는 중입니다. 그걸 과연 가만히 두고 볼 자들이 어디 한둘이겠습니까.”

뭐, 물론 지금 당장은 일본이 기세등등하긴 하다. 며칠 전에 웨이하이웨이에서 저항하던 북양함대의 기함이자 청 제국의 자존심인 정원이 어뢰 공격에 격침당했다.

그리고 웨이하이웨이의 방어는 그 날로 끝장이 났고. 방어전에 나섰던 청 육군이 정원 격침 직후 더 이상은 못버티겠다면서 반란을 일으켰다.

물론 곧바로 청 해군이 이들을 진압하기는 했지만 수비군 내부의 분열은 많은 것을 시사했다.

더 이상 청이 산둥반도를 지킬 수 있는 힘이 없다는 것이었다.

산해관과 북경 방어에 투입한 청군을 돌리고 싶어도 돌릴 수가 없다. 그들을 함부로 빼냈다가는 일본군이 곧장 노리고 들어올 수 있었기 때문이었으니 북양함대는 자국 내에서 철저히 고립된 채 죽어가야 했다.

결국 북양함대는 더는 버틸 수 없어서 항복해야만 했다.

정여창은 아편을 먹고 자결했고, 그 뒤를 주요 지휘관들이 따랐다.

그리고 이것은 청 제국에게 사실상의 사형 판결을 내렸다.

일본은 이제 청으로부터 어디를 뜯어먹을까, 배상금을 얼마나 후려쳐서 뺏어낼까를 고민하고 있었다.

그런 의미에서 한반도, 그러니까 조선은 저들에게 그저 원하는 물건을 사고 남은 거스름돈에 불과했다.

그리고 그 거스름돈이 순순히 자신들의 지갑 안에 들어갈 것이라고 당연하게 생각하겠지.

그리고 그것으로 뭘 사먹을지에 대해 지금쯤 행복한 고민을 하고 있을 것이다.

“조선은 저들에게 그저 거스름돈일 뿐입니다. 기분이 나쁜 이야기일지도 모르겠지만, 곧 일본이 청에게 승리를 선언하고 빼앗아올 것들을 생각하면 정말 거스름돈일 겁니다.”

“으음, 거기서 방법이 생길 수도 있다는 것인가?”

“물론입니다. 아직 조선에 관심이 있는 나라들, 특히 더 드넓은 대륙과 연결되는 지점에서 그 가치를 더더욱 높이 치는 나라가 있지요.”

러시아 제국, 그들이라면 확실히 관심을 가지고도 남을 것이다.

청일전쟁 발발 당시 러시아는 청에게 도전한 일본을 그다지 고운 시선으로 바라보지 않았다.

조선은 물론, 만주까지 자신들의 영토로 편입하려는 시도로 보였기 때문에 경계하는 것은 당연한 것이었다. 그러나 그들은 일본과의 협상에서 구두 약속만을 받고 물러날 수밖에 없었다.

“노서아가 어쩌면 우리의 활력을 찾아줄지도 모릅니다.”

“노서아가?”

“네. 이번 전쟁에서는 어쩔 수 없이 방관하기는 했지만 일본이 승리하게 된다면··· 분명히 나서게 될 것입니다.”

물론이지, 이 지역 전체가 일본의 패권 아래에 들어가는 것은 러시아에게도 치명적일테니까.

당장 러시아에게는 경략 중인 시베리아 지역이 안보적으로도 크게 위협받을 수 있는 상황이 초래될 수 있었다.

그리고 그들이 직접적으로 조선에 어떠한 방식으로든 간에 개입하는 순간이 우리에게 기회다.

그리고 그 기회는, 아이러니컬하게도 을미사변이라는 비극적인 결말로 연결되겠지만 말이다.

다들 그것을 아는지 모르는지, 술잔을 기울이기 시작했다.

을미사변, 을미사변이라··· 과연 내가 그것을 막을 수가 있을까?

막지 못한다면 그것으로 인한 파급효과는?

혹은 막았을 때 가져오게 될 변수는?

머릿속에서 계산식이 복잡하게 흘러갔다. 음, 꽤 도출하기 복잡한 결론이 나올지도 모르겠는데.

아, 모르겠다. 그냥 지르고 보자. 못먹어도 ‘Go’다.

“영감께선 몇 달 내로 이 나라의 군대를 이끌게 될 것입니다.”

“그게 무슨 소리인가?”

“제가 지금껏 보아온 정세가 그렇게 이야기합니다. 한 번 들어보시지요.”

나는 벙쪄하는 홍계훈을 바라보며 이야기했다. 조정 내의 파워게임과 청을 이긴 일본에 대한 열강들의 견제, 그로 말미암은 조선 내의 일본세력의 후퇴와 그를 노린 왕실의 반격···.

그러한 과정에서 홍계훈은 현 군무대신인 조희연과 내부대신 박영효 모두를 밀어내고 훈련대 연대장으로 임명되어 중앙군을 이끌게 될 것이었다.

“그리한다면, 영감께선 이 나라의 군대를 이끌 것입니다. 명실상부하게 전하께서 믿을 수 있는 무관이 영감 말고는 누가 있습니까?”

“허나 아직은 모르는 일이잖은가.”

“분명히 그리 될 것입니다. 올해가 가기 전에 말입니다.”

그리고 올해 10월 말에 그 사단이 벌어지겠지. 을미사변 말이다.

“그러니 영감께선 이 구락부의··· 사람들을 계속해서 이끌고, 서서히 범위를 넓혀나갈 필요가 있습니다.”

“나보고 파벌의 수장이 되라는 것인가?”

“설마요. 무관이 그러해서는 아니됩니다. 허나, 유사시 서로가 서로를 도울 수 있는··· 연락망 정도는 필요하겠지요.”

빙빙 돌려서 말하기는 했지만, 결론은 사조직화하라는 이야기다.

아, 물론 이미 현 시점에서 이 모임은 사조직화가 이루어진 지 좀 되긴 했다. 그 수장격인 홍계훈 아저씨가 그걸 스스로 부정해서 그렇긴 하지만, 정기적으로 무관들이 모여서 시국을 논하다는 핑계로 모이는 자체가 정상적이지는 않다.

“그럼 이 구락부를 어떻게 쓰려고 생각하는건가?”

“이 나라와 주상 전하, 그리고 만백성을 위해 멸사봉공하는··· 그런 곳이 되어야겠지요.”

몇 달이 지나면 지금 이 자리에 있는 사람들 중 절반 이상은 중앙과 지방의 군대를 이끄는 사람들이 되어 있을 것이다.

상석의 홍계훈 말고도, 바른편에 앉아있는 현흥택과 얼마 전에 그의 소개로 이곳에 합류한 이학균만 하더라도 시위연대의 지휘관으로 들어오게 된다.

그리고 이들과 잘 연계한다면 ‘무언가’를 이루어 낼지도···.

“흐음, 자네가 큰 뜻을 품고 있었는 줄이야. 그런 의미에서 자네에게 소개시켜줄 사람이 있네.”

“에?”

갑자기 홍계훈은 한편에 서있던 사람에게 손짓했다. 아까부터 우두커니 앉아있었던 사람이었는데, 일어서니 덩치가 나보다 더 좋았다. 살짝 놀란 표정을 지은 나를 보며, 그 남자는 꾸벅 인사를 올렸다.

“반갑소, 길영수라고 하오.”

길영수라··· 황국협회를 동원해 독립협회를 무력으로 제압한 보부상들의 거두 아니었던가. 그렇게 그와의 첫 만남이 예상치도 못하게 이루어졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

27. 우리는 누구를 위하여 피를 흘렸는가 (2)

길영수는 아직까지는 별 달리 주목받지 못하는 사람이었다.

왕실의 지관이기는 했지만 원체 한미한 집안 출신인지라 더 크게 쓰임을 받지 못하고 있었다.

그나저나 저 사람까지 여기에 참가시키다니, 점점 구락부의 규모가 커지다 못해 각양각색의 사람들이 오는 듯했다. 조금 더 욕심을 부려서 서북과 기호 지방의 개화 사상가들까지 여기에 끼우면··· .

“오늘은 간단히 인사나 시키려 데려왔네.”

“그동안 위명은 익히 들었습니다.”

“만나 뵈어 영광입니다.”

지금은 홍계훈과 이규태를 주축으로 한 모임이지만, 점차 내 편으로 모두 만들어야 한다. 그래야 나중에 이들과 함께 일을 하나 크게 도모할테지.

나는 미소를 지으며 길영수를 반갑게 맞이했다. 일본공사관 피셜, 가장 반일적인 인물 중 하나이며 평양 진위대의 반일 사상이 그로부터 기인했다던 인물이 함께한다면··· 어쩌면 괜찮을지도?

“이곳에서 나라를 위한 고견이 오고 간다하여 무례를 무릅쓰고 찾아왔습니다.”

“그런 곳··· 이라기보다는 그냥 시국에 대한 이야기를 나누고, 무관들과 깨어있는 사람들끼리 친목이나 도모하자고 모인 곳입니다.”

“뭐, 거기서 별난 이야기들이 많이 나오는 건 사실이잖나.”

이규태는 앞에 놓인 약과를 하나 집어 들어 입에 넣고는 그리 말했다.

“약과나 다 드시고 이야기하시지요.”

“여기선 아무도 흉볼 사람이 없네만?”

가끔씩 업무적으로 볼 때와 사적으로 만날 때 인격이 바뀌는 것 같다는 착각이 들 정도로 사람이 바뀌긴 하지만, 뭐 틀린 소리는 아니니까.

내가 고개를 내저으며 한숨을 쉬는 사이, 길영수는 잠시 주저하는가 싶더니 이내 가장 물어보고 싶었던 것을 내게 물었다.

아니, 어쩌면 나뿐만 아니라 모두에게 던지는 말이기도 했고.

“이 나라가 앞으로 살아날 방도는 무엇입니까?”

길영수가 던진 질문은 이곳의 존재 의의를 관통하는 것이었다.

조선이 어떻게 하여 19세기 말을 버틸 수 있는가.

이 질문에 대한 답은 많았다. 후대는 정답을 알고 있고, 너무나도 정직한 답안지들을 많이 가지고 있다.

근대화와 산업화, 그리고 계몽운동 및 행정체계의 개편, 징병제, 중앙은행 설립 등등. 그 수많은 답안지를 가지고서 그동안 구한 말을 평가해왔다.

나 역시 그랬다. 후손의 시선에서 본 구한 말은, 그야말로 넝마주이나 다름없었으니까.

그런데 이곳에서 있다보니 생각이 점점 바뀌었다.

정답을 알고, 답안지를 갖고 있는 것과 그것을 그대로 실천할 수 있는 방법은 전혀 다름을. 애초에 답안지를 알고 있다더라도 이것을 조선에서 그대로 행하기에는 너무나도 무리가 컸다.

가난한 2류제국인 청과 일본이 옆에 있는 것부터가 조선에게는 최악의 지정학적 조건이었다.

청은 청대로 전통적인 중화 제국의 권역을 지키기 위해 마지막 보루인 조선을 자신의 손아귀에 쥐려하고 있었고, 일본은 일본대로 새로운 서구식 제국주의 형태의 국가를 만들어가기 위해 조선을 발판으로 대륙 진출이라는 야심을 불태우고 있었다.

누가 이기든 간에 조선에는 암울한 미래밖에 남아있을 수밖에 없었다.

아, 나라 안망하게 1870년대 개항 이후 잘 키워보든가, 그보다 더 먼저 나라 문을 열었어야 하지 않냐고?

아편 전쟁을 코앞에서 직관하던 위정자들이 그 미친 짓을 했겠는가?

나 같아도 못 연다. 아니, 안 연다. 강도가 옆 집을 때려부수고 약탈하는데 우리 집 문을 열어줄 것인가? 생떼 같은 처자식들이 죽을 지도 모르는 것을 뻔히 알고도?

결국 2류제국 사이에 갇혀서 열팽창의 엔트로피의 종말을 맞이하는 것이 조선의 운명이라면 운명일 것이다.

하지만 말이다, 운명이라는 것은 정해진 종착점이 존재한다더라도 그것을 마주한 것이 ‘인간’이라면 이야기가 달라진다.

인간이 강한 이유가 있다면, 그것은 자신이 마주한 운명에 맞설 방법은 스스로 결정할 수 있기 때문이다. 그리스식 운명론이라고나 할까나?

“결국 일본이 승리하고, 조선을 병탄하는 그런 운명을 앉아서 기다려야 한다는 겁니까?”

그는 내게 문제에 대한 답안지 그 자체가 아니라, 방정식을 풀어나갈 수 있는 수식을 달라는 듯했다.

그렇다면 내가 대답을 해줄 수 있는 것은 하나다.

“설사 운명이라는 것이 정해졌다더라도, 그 운명에 맞서는 것은 사람입니다. 그래서 사람이 강한 거고요. 운명의 실타래가 어쩌면 우리의 망국을 가리킨다 하더라도, 그것에 맞설 방법은 우리 스스로 결정할 수 있는 겁니다.”

“그 운명을 거스를 수도 있는 겁니까?”

“어쩌면··· 천지신명께서 노력에 감화감명하여 운명의 흐름을 조금 다르게 바꿀 수 있겠지요.”

내가 걷는 길이 비록 죽음과 전쟁으로 가득하다더라도, 옳은 길이라고 생각한다면 기꺼이 걸어갈 수 있다.

그렇게 운명에 순응하지 않고 도전하고, 또 도전하다 보면 변수가 생겨날 것이며 그 변수는 모든 것을 바꿀 수도 있다.

“그리고 여기에 있는 모두가 그 운명에 저항해야겠지요. 설사 왜놈들이 기라성 같은 유신지사들과 명장들을 앞세워 이 나라를 침략한다더라도, 그것에 결연히 맞선다면 방법은 존재할 것입니다.”

마리우폴의 우크라이나군이 러시아군에게 포위되어 마지막 항전을 준비하면서, 아조프스탈 공장 벽에 이러한 글귀를 썼었다지.

[우리가 불타지 않으면, 누가 이 어둠을 밝히겠는가?]

지정학적으로 포위당한 이 나라 역시 그러한 자들이 필요했다.

누가 스스로 불꽃이 되어 이 나라의 어두운 미래를 밝히겠는가. 바로 이곳에 있는 하나하나가 그 불꽃이 되어야만 했다.

“그 어떠한 미래가 기다리더라도, 우리는 앞으로 나아가야 합니다. 일본에게 우리가 설령 거스름돈에 불과할지라도 말입니다. 이 나라를 위한 충의지사들이 목숨을 걸어볼 만한 가치가 있는 일 아닙니까?”

내 말에 모두가 침묵했다.

아니, 이건 침묵이 아니다.

‘쿵쿵’거리는 소리가 사방으로 울려퍼지고, 모두가 주먹으로 탁상을 내리치며, 또는 바닥을 발로 구르며 내 뜻에 동의하고 있었다.

“내, 김 공의 충의에 감복했소. 절 받으시오.”

그는 호쾌하게 내 앞에 직접 머리를 조아리며 절을 했다.

나는 놀라서 맞절을 하며, 그러시지 말라고 사양했지만 그는 완강하게 자신의 절을 받아야 한다고 말했다.

“나이가 어리든, 많든 간에 나라를 위해 충성을 다하고 목숨을 바치는 이들은 절이 아니라 내 모든 것을 가질 수 있소. 이곳에서 김 공과 같은 사람을 만나 천만다행이오.”

그러면서 그는 감격했는지 눈물까지 줄줄 흘렸다.

아니, 최루성 발언을 한 것도 아닌데···.

그래, 그래도 아직 이 나라가 살아날 여지는 남아있다고 보아야겠다.

일본에 유신지사가 있다면 조선에는 이 구락부의 무관들이 있을지니 말이다.

달빛조차도 비추지 않는 밤에, 어디선가 한 줄기 빛이 느껴지는 듯 했다.

***

“그, 서기관님?”

“아, 어, 음. 무슨 일이야.”

어제도 야근, 오늘도 야근. 일주일 내내 야근.

주조선 일본공사관의 서기관인 스기무라는 보고서 뭉치로 가득한 책상에서 눈을 비비며 일어났다.

앞에는 정보 수집을 담당한 직원 하나가 보고서와 신문을 들고 서있었다.

신문의 가장 첫 머리에는 다음과 같은 매우 자극적인 기사들이 실려 있었다.

『황군, 지나군 연파하며 진격 중!』

『만주에서 황군 대승, 북경까지 진격하나?!』

『지나 북양함대 궤멸!』

“으음, 대승을 거두고 있나 보군.”

사실 기사보다 먼저 정보를 받아보긴 했지만 말이다.

어쨌거나 본국에서는 만세 행렬이 어마어마하겠군.

스기무라는 신문을 대충 읽어본 뒤, 보고서를 여적지 들고 있던 직원을 바라보았다.

평소 같으면 그냥 놓고 갔을 친구인데, 계속해서 들고 있는 것을 보니 꽤 중요하다고 생각되는 모양이었다.

“서기관님, 여기···.”

“기밀전보면 두고가게. 아직 밀린 일이 많아.”

“직접 보셔야 할 내용입니다. 조선인 무관들이 회합을 가지고 다니는 것을 우리 쪽 망원이 확인했다고 합니다.”

“그래 봐야 한물간 나부랭이들 아니야? 내버려둬. 이상한 짓만 안하면 되니까.”

스기무라는 정말 귀찮은 표정을 지었다. 저렇게 호들갑을 떠는 망원들의 보고가 한두 번이 아니었기 때문이다.

특히 조선인 망원들의 경우가 정말 심했다. 간간이 조금 심각해보이는 사안들도 많았지만, 대부분은 자신을 중요하게 돋보이게 하려고 속이는 것도 많았고 애초부터 보상을 노리고 가짜 정보를 던져줄 때도 많았다.

그런 것을 제대로 걸러낼 줄 알아야 공사관에서도 베테랑이라고 자부할 수 있다지만, 그럴만한 직원들은 더 중요한 곳으로 나갔다.

아시아 외교의 중심이라 할 수 있는 북경 공사관으로 떠난다든지, 아니면 유럽 등으로 빠져나간 지 오래였다.

누구였더라? 아시아에서 일류들은 중국으로 가고, 이류들은 일본으로 가며 삼류들이 조선으로 온다고.

“아니, 그게 아닙니다. 여기 보십시오. 친위영을 지휘했던 중대장급 이상의 장교들이 정기적으로 모임을 갖고 있습니다.”

“음?”

친위영이라, 그 배일적인 인물들로 가득한 조선 왕의 승부수 말이던가?

지난번 동학도들을 진압할 때 그들의 전공은 여타 조선군과는 비교가 안 될 정도였다고 할 정도였지.

제19후비보병대대가 그 점에서는 굉장히 솔직하게 이야기를 해주었다.

사기도 높고 지휘관, 특히 젊은 장교들의 역량이 대단하다고.

그중 괄목할 놈이 하나 있다고 했는데, 그 문서를 본 지 한 달이 넘어서 가물가물하다.

어지간한 조선군의 중대장급 이상 장교들의 명단은 모두 좔좔 외우고 있는데, 기억이 안 나는 것을 보니 자기도 한물갔다는 생각을 하던 스기무라였다.

이럴 줄 알았으면 술이라도 끊을걸 그랬나? 문서를 보니 꽤 정확하게 시간대와 장소, 그리고 참석자들의 명단이 적혀져 있었다.

“음, 이 양반은 있을 만하고, 이 사람도 그렇고··· 음?”

김시혁이라고 쓰인 곳에서 눈이 멈췄다.

아, 지난번 기밀보고서 말미에 쓰여진 친위영의 새로운 장교라고 했던가? 다른 이들과는 달리 알려진 바가 별로 없어서 스기무라 본인이 조선의 군무아문 쪽에 사람을 붙여서 그자의 뒷조사를 지시했었다.

“이자도 이곳에 있었구만···.”

“그자를 집중적으로 조사해보라 하시지 않았습니까?”

“맞아. 이자였어.”

효포에서 2차례에 걸친 야전으로 동학군 주력 궤멸, 청주에서 야전 유인으로 위협적이던 김개남 부대 격퇴 등 전공은 이미 보고받아봐서 알고 있었다. 게다가···.

“이자는 지난번에 경복궁에서 아군에게 가장 큰 피해를 입힌 자 아닙니까?”

“그래서 주시할 필요가 있다고 누군가 그랬지. 역시나, 이자가 여기에 있었어.”

“감시를 늘릴까요?”

직원의 말에 스기무라는 고개를 끄덕였다.

범상치 않은 놈이었다.

분명히 군부아문에서 흘러나온 정보를 토대로 판단했을 때, 그자는 올해 초까지만 하더라도 양아치 같은 작자였다고 했다.

조선인 무관답게 활쏘기와 검술 등에는 능하지만, 주색잡기가 원체 심하고 부대를 운용하는 것에는 더욱 미진해서 한직으로 좌천되기 직전인 작자였다고 했다.

그런데 정보와는 너무 딴판이었다.

“좋아, 감시를 늘리게. 주요 감시 대상자에 추가시켜두는 것도 잊지 말고.”

“네, 서기관님.”

직원은 고개를 꾸벅 숙이고 다시 밖으로 나갔다.

스기무라는 자신이 놓쳤다고 생각한 것이 바로 저자일지도 모른다고 생각했다.

뭐··· 아마도 자기가 과대평가하는 것일지도 모르겠지만 우선 주의하는 것도 나쁘지 않았다.

그가 조선에서 10여 년 이상 근무하면서 세운 원칙 중에 하나가, 이 조선인들을 보이는 그대로 판단해서는 안 된다는 것이었으니만큼 예의주시해야겠지.

이두황이나 이진호처럼 스스로 머리를 조아리는 자도 있지만, 저렇게 콧대 높은 자들도 분명히 있기 마련이다.

뭐, 류큐 왕국을 병합할 때도 저런 자들이 없진 않았으니, 조선이라고 다를 바 없다.

다만 차이점이라면 저들은 직접 무기를 들고 싸울 줄 아는 자들이란 말이라는 점이다.

그나마 지금은 군부 내의 주요 인사들끼리 싸우고 있긴 하지만. 원래 군무아문 대신이었던 조희연과 경찰력을 손아귀에 쥔 박영효의 암투는 정말로 치열했다.

일본 입장에서는 누가 이기든 간에 나쁠 것은 없으니 이참에 조선 군부와 경찰까지 길들여볼 요량으로 더욱 싸움을 조장해주고 있었다.

“그자의 칼끝이 어디로 향할지는 두고 보긴 해야겠군.”

그런 와중에 어쩌면 재밌는 조선인이 나타났을지도.

그는 개인적인 관심사가 동하는 듯했다.

저 멀리서 새롭게 조선의 군부 고문으로 임명된 구스노세 유키히코 중좌가 들어오는 것이 보였다.

아마도 새로 편성될 조선군에 대해서 국왕과 오늘 아침부터 대화를 나눈다고 했는데, 그쪽에서 나온 이야기를 들어볼 필요가 있었다.

그 능구렁이가 또 뭔 수작을 부렸으련지.

그는 끙차, 하며 자리에서 일어섰다. 오늘도 긴 하루가 되겠구나 하며.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

28. 폭풍의 눈(1)

1895년 4월 17일, 시모노세키 조약으로 청은 스스로 패배를 시인했다.

일본은 세계의 놀라움 속에서 아시아의 떠오르는 강국임을 입증했고, 자신들도 유럽 열강들과 같이 청을 함께 뜯어먹을 수 있는 특권을 스스로 인정했다.

일본은 요동 반도와 대만 및 펑후제도를 할양받았고, 여기에 은자 2억 냥을 전쟁 배상금으로 뜯어냈다.

그리고 이러한 약속이 지켜질 때까지, 일본군은 철수하지 않고 다구 포대와 톈진, 산해관의 주요 청군 요새들을 점거하며, 군수품을 압류하겠다고 으름장까지 놓은 것은 덤이었다.

여기에 조선에 대한 종주권 역시 사실상 포기하게 했으니, 일본으로서는 굉장히 남는 장사를 하게 된 셈이었다.

전쟁도 승리로 끝냈겠다, 막대한 배상금과 영토도 뜯어냈겠다, 이제 할 일은 조선도 맛있게 조리하는 것이었다.

굽든, 삶든, 튀기든 이제 일본이 원하는대로 조선을 요리할 수 있는 상황이 되었다.

일본인들은 가장 먼저 조선군을 확보해 나갔다.

고종이 친위영을 앞세워 근위부대를 편성하려는 시도를 보이자마자, 곧바로 일본 정부는 일본 공사관과 강제로 임명시킨 군무아문 고문 구스노세 유키히코 중좌 등을 통해 조선군에는 새로운 시스템과 체제가 이식될 필요가 있다고 역설했다.

“전하! 조선의 군대는 이제 지나의 낙후된 군사체제에서 벗어나 우리 일본처럼 개혁을 할 필요가 있나이다!”

“무기 공급도, 훈련도 저희가 모두 책임지겠습니다. 또한 근대적인 사관생도들도 양성하여 조선의 국방에 기여할 것입니다.”

“유럽처럼 조선도 연대를 중심으로 한 신식 편성이 필요하겠지요?”

뭐 대충 이런 꼬드김 반, 협박 반이었다.

왕이 군사력을 쥐고 있는 것이 딱히 탐탁치 않는다는 것은 사실이기도 했으니까.

특히 친위영을 어쩔 수 없이 용인하고 나서, 조선 놈들이 자신의 뜻과는 다르게 내전에서 부대를 운용하는 것을 보니 더더욱 경계심이 강화된 모양이었다.

어디까지나 조선군은 일본군의 하위호환이어야 하는데, 어쩌다 보니 주종관계가 바뀌었다고 해야할까?

그래서 그들은 신식 편성을 도입한다는 핑계로 모든 부대를 사실상 해체시켜버렸다.

통위영과 장위영은 제1, 제2독립훈련대로 편성되어 약 800여 명의 병력으로 편성되었고, 그 뒤를 이어 평양에 제3독립훈련대가 만들어졌다.

여기에 훈련대 사관 양성소도 만들어 초급장교들을 양성하겠다고 했다. 뭐, 여기까지는 좋다고 치자.

“대관절 우리는 어디로 가야한단 말입니까?!”

나머지 부대에 소속되었던 장졸들은 순식간에 실업자가 되었다.

무예청의 무사들도 죄다 실직하면서 삽시간에 수도 내에는 실업 군인들이 넘쳐나는, 매우 아슬아슬한 상황이 이어졌다.

너무 갑작스럽게 부대를 해체하면서 이러한 상황이 있을 것을 전혀 예상치 못한 친일개화정부는, 실업 군인들의 반발에 초강경책으로 맞섰다.

“주목! 조정에서 내린 전언이다! 해산된 병졸들은 허가 없이 5인 이상 어슬렁거리다가 적발되면 처벌할 것이다!”

“좆까, 이 머저리 새끼들아!”

“뭣들 하느냐, 지시에 따르지 않는 저 폭도들을 해산시켜라!”

“뭐? 폭도? 오늘 한 번 다 죽어봐라, 이 모리배 새끼들아!”

날마다 한성 거리에는 실업 군인들과 그들을 해산시키려는 순검들 사이의 충돌이 비일비재하게 일어났다.

그나마 박영효가 밀어붙혀서 만든 경찰조직인, 경무청이 버티고 있는 한성에서는 어찌저찌 위력으로나마 통제가 되는 상황이었는데, 지방의 상황은 더욱 불온해져만 갔다.

1895년 3월 1일, 조선 8도의 육군과 수군을 통제하던 감영과 유수영, 병영 및 수영의 병부가 강제로 회수되었고, 군수물자 역시 같은 조치를 받았다.

1895년 6월에는 그나마 남아있던 지방군의 명맥마저 강제로 해체 당했고, 심지어 함북 지방의 국경 방어를 담당하던 안무영은 물론 명목상 수도 방위를 위해 존재하던 5개 유수부 병력이 해산되었다.

그다음 달인 7월에는 삼도수군통제영이 사라졌다.

1895년 3월부터 7월까지, 단 4~5개월 간의 시간 동안 조선은 사실상 발가벗겨진 상태로 내던져진 셈이었다.

아, 여기에 지방 행정을 도맡아하던 이서층 역시 군대와 마찬가지로 죄다 해체되었고.

“경기를 비롯하여, 전국에서 불온한 움직임이 보이고 있소!”

“그래서 내 그렇게 빨리 군대를 해체하지 말자고 했거늘!”

“조용히들 좀 하시오, 조용! 그런 문제 때문에 올해 말까지 청주와 진주, 전주에 훈련대를 창설하여 공백을 메꿀 것이라 하지 않았소?! 그렇게 되면 약 1만 명의 병력으로 전국을 통제할 수 있소!”

“고작 1만으로 전국을 통제할 수 있다는 말이오? 얼토당토 않은 소리 마시오. 갑오년까지만 하더라도 한성과 그 근교를 지키던 군대만 해도 12,000명이 넘었는데 고작 1만이라니!”

“돈은 땅파서 나옵니까?”

탁상공론도 이런 탁상공론이 없었다. 하기사, 지금 친일개화정부를 이끄는 자들이라고 해봐야 별 볼 일이 없었다.

일본에서 귀국한 갑신정변의 주역들과 극소수의 친일개화관리들, 그리고 구 대원군 계파의 연합 정권에 불과하다 보니 정국 주도 능력은 계속해서 떨어졌다.

더군다나 문제는 또 다른 곳에서도 도사렸다.

“아니, 세금은 왜 또 안 걷혀?”

“전쟁이 끝나면 세금 걷힌다며!”

“삼남이 전쟁터가 되었고, 북부는 일본군과 청군이 싸워서 박살이 났는데 무슨 수로 세금을 거둡니까. 해관 상태 보셨습니까? 해관도 지금 수익이 0입니다. 말 그대로 없다고요!”

“에, 다시 말해서 이 나라는 내각이 원하는 사업을 할 수 없게 되었다, 그 말입니다.”

뭐, 세금이 걷혀야 정부가 굴러갈텐데, 총 두 가지의 이유로 세수 확보가 되질 않았다.

하나는 청일전쟁과 제2차 동학농민운동의 영향으로 해관이 마비되거나 삼남 지방의 세수 체계가 붕괴되었다는 점이며, 다른 하나는 지방 행정체제가 어떠한 대안도 없이 해산되었다는 것이었다.

그 결과는 참담했다. 1895년 조선 정부의 세입은 110만 엔이었고, 이는 1894년의 500만 엔보다 80% 가까이 줄어든 결과였다.

이러한 참담한 현실 속에서, 친일개화정부는 제대로 된 대처를 이어나가지 못했다.

그저 일본으로부터 차관을 빌려서 난관을 해결하겠다는 둥, 지방에 군대를 다시 만들어서 치안을 유지할 테니 그때까지만 참아보라고 하는 등이 전부였다.

김홍집이 부단히 노력하며 어떻게든 난관을 헤쳐 나가려 했지만 백약이 무효였다.

이렇게 친일개화정부만 흔들리는 것이 아니었다. 그동안 전쟁 승리 직후 잘나가던 일본 역시 불의의 태클을 받아야 했다.

“이런 버릇없는 2류 제국 찌꺼기 주제에, 작은 전쟁 하나 이겼다고 그 알토란 같은 땅을 날름 집어먹는다고?!”

“이게 다 일본이 청을 이기게 내버려 둔 영국 탓인데, 지금이라도 기강··· 잡아야겠지?”

“요동반도가 일본에게 넘어가면 칭다오와 산둥도 위험하겠는데. 잘못하면 중국에서 가까운 일본에게 주도권이 넘어갈지도?”

대충 러시아와 프랑스, 독일은 서로 꿍꿍이를 가지고서 일본의 전쟁 보상에 대해 외교적인 압박을 가했다.

특히 만주로 남하하려는 러시아의 경우 가장 거센 압박을 가했다. 자칫하다가 얻은 것도 다 잃어버릴 수도 있다는 공포에 빠진 일본은, 이들의 압박에 굴복하고 요동 반도를 토해내야만 했다.

“아주 나라꼴이 개판이구려.”

“뭐, 이게 오히려 기회 아니겠습니까?”

누군가의 불행은, 또 누군가의 기회가 되기도 했다.

일본이 휘청이기 시작한 것을 보자마자 숨죽이고 있던 왕실과 근왕파, 그리고 소위 정동파라고 불리기 시작한 친미, 친러파가 움직이기 시작했다.

아, 물론 한성 구락부의 무관들도 이걸 기회로 삼아 여기저기 로비를 하고 다녔다.

언제까지고 욱일승천할 줄 알았던 일본은 이때를 기점으로 휘청거리기 시작했다.

그리고 이건, 둘도 없는 기회이자 위기로 들어서는 문이었다.

***

조선을 둘러싼 국제정세가 급박함에 돌아가고 있음에도 그러거나 말거나, 나는 아무것도 모른다는 듯이 행동했다.

아마도 요주 인물로 찍혀서인지는 모르겠지만, 군무아문에서는 나를 신설된 평양의 제3훈련대로 전출시켰고, 그와 동시에 육군 정위의 계급을 부여받았다.

아직은 조선군 내에 영관급 지휘관이 많이 없다 보니, 우선적으로 내가 가서 제3훈련대 전체를 지휘하게 했는데, 뭐 사실상 수도에서 떨어뜨려 놓으려는 것 같았다.

뭐, 차라리 잘된 것 같기도 했다. 이제 한참 한성에서는 치열한 암투가 벌어질 것이고, 그것에 너무 깊숙이 개입하게 되면 머리가 아파진다.

이미 지난 군무대신 조희연과 박영효 사이에서 군사력 및 경찰권 장악을 둔 파워게임이 벌어지던 찰나였고, 수많은 장교들이 이들의 싸움에 가담해 자신들의 영달을 위해 기꺼이 장기말이 되어가고 있었다.

특히 지난 2월, 훈련대 제1대대장 신태휴의 교체를 두고 벌어진 내무대신 박영효와 군무대신 조희연 사이의 알력다툼이 대표적이었다.

신태휴는 본디 근왕파이긴 했지만, 영관급 장교가 부족한 현 상황에서 조정 내 모든 파벌이 선택할 수 있는 꽤 괜찮은 인선이었다.

홍계훈이나 이규태 등 반일파 장교들을 쓸 수 없는 상황에서, 가장 상징성이 있는 인물이기도 했고.

그래서 내각에서는 그의 훈련대 대대장 임명 안건을 거의 만장일치로 통과시킨 상태였다.

그런데, 갑자기 박영효가 그의 과거 행적을 들고 와서 격렬하게 반대를 하기 시작했다.

지난 갑신정변 때 청군의 선봉이 되어 왕궁을 공격한 사람이기에 훈련대의 대대장에 임명되는 것은 천부당만부당한 소리던가.

“내무대신이 어찌하여 군무아문의 일에 간섭하는 것이오!”

“궁궐, 더 나아가 수도를 방위하는 것도 어찌 보면 내무의 일이라고 할 수 있을진데, 어찌 간섭이라 할 수 있다는 것이오? 신하된 자로서 이러한 지적조차도 허용되지 않는 게요?”

“각 아문 간의 일에 대해 월권하지 말란 말이외다!”

“어쨌거나, 나는 신태휴가 대대장에서 면직이 되지 않는다면 내무대신직에서 사임하겠소!”

대충 이런 논박이 오고 갔다. 결국 일본 공사관이 나서서 양측을 중재한 덕분에 신태휴가 임명되는 쪽으로 일단락되기는 했지만, 결국 눈치를 보던 조정은 신태휴를 면직시키고 신응희를 제1대대장으로 임명시켰다.

이 직후 내무대신의 권한으로 경무청을 정비하고, 순검들에게 소총을 나눠주어 사실상의 준군사조직화를 예고하면서 자신들의 무력 확보에 총력을 기울이고 있었으니, 사실상 박영효가 판정승을 거둔 셈이었다.

게다가 친일 개화파에 속했던 조희연이 박영효와 본격적으로 파워게임에 돌입하자, 여러 세력으로 구성된 조정은 분열되기 시작했다.

당장 조희연은 친일 개화파를 버리고, 구 친청파이자 대원군 계열 관료집단에게 들러붙어 싸움질을 이어나가기 시작했으며 왕실은 숨죽인 채 무언가를 모색하고 있었고, 그 선에는 우리 구락부 인원들과도 일부가 개입되어 있었다.

아마도 우리를 도구처럼 써서 왕실이 스스로를 지키려는 모양이겠지. 그리고 타이밍 좋게 나 역시 외근직으로 빠져나가게 되었다.

신설된 평양의 제3훈련대를 임시로 지휘하라는 군무아문의 명령으로 떨어진 것이었다.

처음에는 다른 사람이 가기로 했지만, 원체 평양부 상황이 좋지 않자 다들 꺼리는 부임지가 되어버린 탓에 적임자가 나밖에 없다고 하던가?

뭐, 여러 가지 사정이 감안되어야겠지만, 조정 내의 파워게임이 한참 진행 중인 가운데 근왕파로 분류된 장교들을 견제할 필요성이 제기된 모양이었다.

그렇다고 홍계훈이나 이규태와 같은 이들을 평양으로 보낼 수 없으니, 그중에서 가장 만만한 나를 보내기로 한 모양이었다.

어찌 보면 영전이라고 볼 수 있지만, 동시에 독이 든 성배였다.

“평양부가 지난 전란으로 빈한해지고, 도적들이 사방에서 일어나 관을 능멸하고 양민들을 괴롭히는 참담한 일이 벌어지고 있노라. 그러기에, 그대를 평양부를 지키는 제3훈련대의 신임 대대장으로 임명하니 사졸들을 모아 도적들을 엄히 다스리고 백성들을 평안케하라.”

“성은이 망극하옵니다.”

속사정이야 어찌 되었던 간에, 나는 임명장을 받아 들며, 속으로는 쾌재를 불렀다.

지금 수도에 남아있으면 안 그래도 개판인 파워게임의 틈바구니에서 이리저리 치일 일밖에 없다.

홍계훈이나 이규태처럼 군 내에서 중량이 있는 편도 아니니 말이다.

게다가 저 제3훈련대는 말이다, 대놓고 일본 공사관의 방해와 감시를 받는 조직이기도 했다. 원체 지역 자체가 반일의식이 높아서 중앙에서 온 관리들을 굉장히 경계하고 심할 경우 린치를 놓는 경우도 많았다.

반대로 말하면 내가 생각하는, 철저히 근대식 마인드로 무장한 군대로 개조해놓는 것도 어렵지 않다는 의미도 되었다.

어쨌거나 일사천리로 내가 평양으로 가는 것은 그렇게 결정이 되었다.

거의 모두가 만장일치를 했다고 했다.

일부는 이제 갓 스무 살을 넘긴 군관에게 한 지역을 책임지는 군 지휘관을 맡기는 것에 탐탁찮아 했지만 오래간 만에 의견이 맞은 군무대신 조희연과 내무대신 박영효의 강력한 주장 앞에 입을 다물어야 했다.

훈련대 제1대대장 신태휴의 거취를 놓고 싸우던 때와 비교하자면 웃음이 나올 지경이긴 했지만. 그렇게 부임날짜가 정해졌고, 나는 홍계훈과 이규태 등 구락부 사람들과 송별인사를 나누었다.

“그나저나 지금 시국에 평양으로 가다니, 괜찮겠나?”

“제가 이래뵈도 평양부 출신의 군관입니다. 다들 반겨주겠죠.”

“조심하게, 배일 감정이 심해서 조정이 임명시킨 자네를 곱게 안 볼지도 몰라.”

“헤에, 걱정도 태산이십니다. 아, 떠나기 전에 제가 천기를 잠깐이나마 누설하자면··· 지금 벌어지고 있는 조정 내의 싸움에 절대로 끼어들지 마십시오. 그들 모두가 몰락할 것이니, 주상 전하께서 행하시는대로 움직이시면 됩니다.”

“그··· 게 무슨 소리인가?”

“이 모든 판이 주상 전하께서 만드시고 있는 거대한 장기판입니다. 최소한 우리 구락부의 사람들은 장기판의 말로 의미 없이 사라질 수는 없는 법이니 무슨 일이 있어도 싸움에 끼어들지 마십시오. 곧 기회가 올 것입니다.”

나는 이 말을 남긴 뒤, 나중에 더 연통을 주겠다고 하며 부임지로 말을 몰았다.

뭐, 그래도 한참 정부 내의 파워게임과 왕실이 꾸미는 음모, 그리고 국제 정세의 변화가 겹치는 시기에 비를 피할 수 있다면 피해야겠지.

지금은 저 일에 깊숙이 끼어 들어서는 안 된다.

괜히 도구처럼 쓰이다가 헌신짝처럼 버려지면 아무것도 할 수 없을 테니 말이다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

29. 폭풍의 눈(2)

그리고 평양으로 향하는 길은 생각보다 위험했다.

오는 길에 산적은 물론이고, 호랑이가 직접 우는 소리까지 들을 정도였다.

차라리 산적은 겁을 줘서 쫓아내기라도 하지 호랑이는 그게 아니라서 혼쭐이 좀 났다.

호랑이가 울부짖는 소리가 얼마나 컸는지, 말이 미친 듯이 날뛰는 바람에 그걸 다독이느라 죽을 뻔했다.

그래도 길영수가 내게 붙여준 보부상들 덕분에 나름 안전하게 평양까지 올 수 있었다.

그나저나 길영수 이 양반, 나한테 단단히 호감이 생겼는지 어려운 일이 있으면 언제든지 전보를 치라고 했다. 그러면 곧바로 부상들이 도와줄 것이라면서 말이다.

“여기가 맞을··· 텐데?”

나는 꽤 허름한 집 하나에 들어섰다.

언젠가 온 편지에서 찾은 이곳에서의 고향집이었다.

평양성은 지난 전투의 여파로 파괴된 보통문과 을밀대가 아직도 복구되지 못했고, 피난간 사람들도 1년이 넘도록 돌아오지 않아 꽤 을씨년스러웠다. 지금 내가 앞에 둔 집처럼.

“저기, 계십니까?”

“어머나.”

누군가 부엌에서 나오다가 손에 들고 있던 그릇들을 바닥에 떨어뜨렸다. 그러고는 놀란 얼굴로 곧장 안방으로 뛰어들어갔다.

“마님, 마님! 크, 큰 도련님이 돌아오셨습니다요!”

어, 몸종인가. 나는 멋쩍은 표정으로 들어가지도, 나가지도 못한 채 어정쩡한 자세로 서있었다.

뭐, 그래도 나쁘지 않게 차려입고는 왔다.

곧 부임할 예정이니만큼 구군복을 입고 환도를 차고 있었다.

뭐, 임관식이 잠깐 생각났다.

하필이면 통합임관식이 없어지던 시기였던지라 계룡대가 아닌 괴산에서 임관을 했지만, 아버지와 어머니가 내 어깨에 오만촉광 빛나던 소위 계급장을 달아줬었지.

그때만 해도 세상이 전부 내 것 인 줄로만 알았지. 쩝. 그리고 삽질의 연속인 군생활이란··· 아니다, 그만두자. 괜히 다른 것들까지 생각나서 눈물이 앞을 가릴 것 같으니까.

그나저나 어머니는 왜 안 나오고 계시는 거지?

“큰 도련님이라고? 난 그런 아들을 둔 적이 없다.”

이 무슨 아침드라마에서나 나올 소리람?

나는 깜짝 놀라서 대문을 열고 성큼성큼 걸어 들어갔다.

“당장 저놈을 내쫓거라. 집안에서 버린 자식이 무슨 염치로 여기까지 기어 들어오느냐고도 전하거라.”

어, 생각보다 여기서 나는 효자가 아니라 불속성 효자에 가까웠나보다.

어지간한 어머니들이라면 아무리 자식이 개판을 치고 다녀도 한참 못 보다가 만나면 누그러지기 일쑤인데··· 도대체 그동안 뭘 하고 돌아다닌 거냐.

“어머니, 시혁이가 왔습니다. 문 좀 열어주시지요.”

“이 망할 놈, 그동안 어디서 무얼하고 돌아다녔기에 편지 한 통 없이 있었느냐!”

“용서해주십시오. 불초 소자 한성에서, 삼남에서 전장을 휘젓고 돌아다녔습니다. 군부와 나라를 위해 쓰임새 있게 싸우고 돌아왔습니다.”

“수신제가치국평천하라고 하였거늘, 네놈이 집안을 등한시 했는데 무슨 군부와 나라를 들먹이느냐. 괘씸한 놈.”

생각보다 어머니의 분노는 컸다. 나는 엎드려 머리를 더욱 조아렸다. 이럴 때는 더더욱 저자세로 나가야한다.

“그동안 소자가 어리석어 눈이 멀었습니다. 허나 이번에 평양에 부임하게 되었으니, 이 핑계를 대어서라도 어머니를 모시고 싶습니다.”

“······.”

안방에 있던 어머니는 말없이 나오더니 나를 토닥여줬다.

아니, 이건 토닥이는 게 아니라 등짝을 때리는 것 같은데.

“그런 거짓말을 내가 한두 번 들어본 줄 아느냐!”

“으악! 어머니, 이번에는 진짜입니다!”

“이 망할 놈, 어미 속을 썩인 것보다 이게 덜 아플게다!”

어후, 등짝 스매싱이라니. 그나저나 서북 여자들이 진짜 기가 쎄다더니 어머니 성깔도 장난 아니었다.

소싯적에 여러 남자애들 울리고 다녔을 것 같았다.

“악!”

그러다가 어머니가 잘못해서 지난번 전투 때 다친 왼팔을 건드리자, 나는 본능적으로 비명을 질렀다.

그러고 보니 그때 그 상처, 총탄이 스친 게 아니라 박힌 거라서 한참 고생했다.

지금도 욱씬거리긴 한데···.

놀란 어머니가 눈을 동그랗게 떴다.

나는 지난번 전투에서 다친 곳이라고 설명하니 속이 상하셨는지 이번엔 나를 붙잡고 우셨다. 그러고는 다시 부모가 물려주신 몸을 아끼지 않았다고 다시 스매싱을 날리셨고. 이래저래 오늘 날 제대로 잡은 모양이었다.

그렇게 한참동안 모자 간의 회포 아닌 회포를 풀고 나서, 어머니는 밥상을 내오셨다.

화려하진 않았지만 내가 왔다는 말에 나름대로 신경을 써서 준비를 하신 모양이었다.

오랜만에 밥다운 밥을 마주한 나는 밥을 모두 비워버렸다. 이 시기의 식단은 현대인의 입맛과는 매우 거리가 멀었는데, 된장이든 고추장이든 간이 원체 강해서 먹기가 좀 어려웠다.

그렇다고 고기는 지금처럼 신선육을 싸고 쉽게 구매할 수도 없는 것이기도 했고, 나물은 나물대로 문제였다.

아직 유통업이나 냉장기기가 없다 보니 이래저래 밥 한 끼 먹는 것도 어려웠다.

그나마 전장에서는 고기라도 어찌어찌 자주 나와서 좋긴 했지만 말이다.

한참 밥을 먹고 마루에 앉아있는데 누가 문을 열고 들어왔다. 꽤 앳되어 보이는 남자아이였는데, 아마 내 동생이 아닌가 싶었다.

나랑 꽤나 비슷한 이목구비와 훤칠한 키를 보니 말이다.

4살 터울의 동생이 하나 있었다고 했는데, 대충 한 열여섯은 되었을 나이다.

“혀, 형님···?”

아, 맞구나.

다만 다른 점이 있다면 하도 총과 검을 잡아서 이젠 굳은살이 잔뜩 배긴 내 손과는 다르게, 고생 한 번 한 적 없는 듯한 부드러운 손과 하얀 얼굴이 꽤나 인상적이었다.

조금만 꾸미면 현대적인 의미의 미소년이겠는걸.

“형님!”

“그동안 연통 한 번 주지 못해서 미안하구나.”

나는 와락 안긴 동생의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

아직 상투도 못틀고, 꽁지머리를 한 것으로 보아 결혼이라든지 그런건 안 한 모양이기도 했고. 이름이 시현이라고 했나? 19세기 이름치고는 꽤나 현대적인 이름이다.

뭐, 예나 지금이나 트렌드는 돌고 도는 거라 그럴지도.

“그 주색잡기에 능했던 그 형님이 맞습니까?! 이렇게 완벽한 모습으로 변하다니··· 형님, 혹시 무슨 일이 있으셨던 겁니까?”

아니, 무슨 내가 금발 태닝 양아치 같은 존재도 아니고, 과거의 ‘나’를 아는 사람들마다 죄다 저 소리냐.

나는 잠시 휘청이긴 했지만 그래도 나름 동생이라고 내게 달려와 반가워하는 모습을 보며 다시 정신을 차렸다.

그래, 지금이라도 관계를 잘 이어나가면 되겠지.

어쨌거나 동생은 내 곁에 앉아서 조잘조잘 떠들었다.

소학을 배웠느니, 이번에 선교사들이 들어와서 영길리 언어를 조금 배웠다느니의 이야기들이었다.

나와는 다르게 무관보다는 문관에 어울리는 아이 같았다.

나는 기특하다는 표정으로 동생과 이야기꽃을 피워나갔다.

“근데 전쟁으로 선교사들이 떠나서··· 배움을 이어나가지 못해 아쉽습니다.”

“흐음, 그렇단 말이지.”

학교라, 근대에 있어서 학교라는 것은 국민을 양성하는 것을 으뜸으로 삼는다.

물론 이 나라에도 교육에 뜻이 있는 이들이 없지는 않다.

다만 정국이 원체 혼란스럽다보니 교육여건이 좋게 흘러가지 않았고, 설사 학교를 세운다더라도 몇 년 못 가서 재정난 등을 이유로 문을 닫아버리곤 했다.

“그 부분이라면 이 형님이 도와줄 수 있을 것 같은데.”

나는 싱긋 웃어보이며 말했다. 하기사 이 사회를 이끌어나가는 자들은 보통은 엘리트들이고, 이 시기의 엘리트들은 관료가 아니면 군인 집단에서 나온다.

그 왜, 1960년대 한국 사회의 교육 시설 건설이나 국내 인프라 건설에는 미국에서 유학을 다녀온 장교단이 많이 주도하지 않았던가.

“며칠 뒤에 나는 평양부의 군대를 통솔하는 군관으로 부임하게 될 것인데, 핑계를 좀 대면 너희들을 위한 학당 비스무리한 것을 차려줄 수 있을 것 같구나.”

정식 학교는 무리더라도, 장교 신분으로 이것저것 해줄 수는 있을 지도 모른다.

생각보다 내 직급은 여기서도 먹혀 줄테니 말이다.

눈을 반짝이는 동생을 뒤로하고 이것저것 구상을 다시 시작했다.

***

며칠 뒤, 나는 본격적으로 평양의 제3독립훈련대의 지휘관으로 부임했다.

한성의 훈련대처럼 일본군이 넘겨준 신식 군복과 군모를 받지는 못했지만, 그래도 아직 군대라는 것이 존재하지 않는 타 지역보다는 나은 실정이었다.

병력은 약 400명이었고, 나중에 예산이 허락된다면 400명을 더 충원한다는 듯싶었다.

이 정도면 한성의 훈련대와 비슷한 수치였다.

아, 이번에 개편을 거치면서 한성에 있던 제1훈련대와 제2훈련대가 합쳐져서 훈련연대가 되었다고 했다.

그리고 1개 중대는 200명, 다시 1개 대대는 2개 중대를 합쳐서 400명이었고, 연대는 총 800명으로 2개 대대 편성이었다.

지금 한국군 연대(이제는 여단화가 되었지만)에 비하면 굉장히 작은 편성이긴 했지만 말이다.

평양의 경우 한성 다음으로 중요한 도시였기 때문에 대부분은 그에 준하여 군대를 편성하곤 했다.

지금 내가 부릴 수 있는 병력은 1개 대대, 2개 중대에 달하는 규모였으며, 아마 몇 달 내로는 연대급 병력을 이끌게 된다.

병력 모집이 어려운 것도 아니었다.

대부분은 이전에 친군서영에서 복무했었던 구액병(舊額兵, 훈련대가 아닌 이전 조선의 친군영 소속 병사들을 일컫는 말)들이었는데, 나름대로 훈련이나 제식은 되어 있는 자들이 많았고, 일거리를 잃은 실업 군인 다수가 다시 들어오려고 해서 일단 한시름은 놓았다.

다만 문제가 하나 있었다.

“나으리, 사실··· 지금 급료가 제대로 나오지 않고 있습니다.”

“무슨 소리인가? 급료가 안 나오다니. 향관, 이게 어찌 된 일인가?”

나는 곧장 부대의 주임원사 격이자 재정관리를 맡고 있던 향관을 불러내었다.

그는 안절부절하며 대답했는데, 그것이 가관이었다.

“그것이, 군부에 보고했으나 묵묵부답입니다. 한성의 군대와 같은 급료를 준다고 하였는데 정작 경비가 없다고 합니다. 다른 훈련대도 그래서 급료를 지불받지 못하고 있다고 합니다.”

“이 무슨 해괴망측한 소리인가! 갑오년에도 급료는 꼬박꼬박 나왔거늘!”

“저에게 화를 내셔도 소용이 없습니다. 탁지부에서 군부에 경비를 주지 않았다고만 들었습니다.”

이 거지 같은 상황.

그냥 나라에 돈이 없는 모양이었다. 급히 평양의 전보국을 통해 한성에 이 사태에 대해서 보고했지만 돌아오는 것은 원론적인 답변뿐이었다.

아니, 근데 무슨 온나라 공문보다도 대답이 형편없어.

“탁지부에서··· 예산이 들어올 때까지 급료 지불이 안 된다고···? 아니, 무슨 애들 땅 파먹고 살라는 거야 뭐야.”

“당장 소집된 병사들 먹고 입힐 것도 모자랍니다. 이래서 부대를 제대로 운용이나 할 수 있을련지···.”

아이고, 머리야.

도대체 이놈의 나라는 지금 당장 제대로 돌아가는 것이 없다.

1895년 군사비의 지출은 전체 세출 총액의 19.4%를 차지할 정도로 많았지만 주먹구구식으로 돌아가는 바람에 정작 필요한 곳에 자금이 들어가질 못했다.

게다가 한성에서 훈련대 말고도, 실업 군인들이 일으킬 소요를 두려워하여 신설대와 공병대, 마병대를 1895년 5월경을 기준으로 새로 창설하면서 병력 수를 급격히 늘리기 시작하니 돈이 남아날 리가 없었다.

공병대대 8개, 치중병대대 2개, 마병대대 2개로 장교 430명과 사병 4,800명 정원이 한꺼번에 생겨버린 탓이었다.

그러다 보니 청주와 전주, 진주 등에 설치할 제4, 제5, 제6훈련대의 편성은 계속해서 뒤로 질질 밀렸고, 여기에 박영효가 밀어붙인 경무청의 확장도 심각할 정도로 재정에 악영향을 주었다.

초기 100여 명에 불과한 순검이 이제는 정원 1,540명으로 증강되었으며 이 중 절반가량인 670명이 한성에 있었다 보니 자금이 남아날 리가 없었지.

마치 1949년 한국 정부의 문제를 보는 것 같은 느낌이었다.

이승만이 경찰병력을 5만에서 65,000명으로 증강한다는 덕분에 국방 및 치안예산이 전체 국고의 70%를 차지할 정도로 거대해졌고, 빚은 빚대로 늘어나서 개판을 쳤었으니까.

지금이 딱 그때와 비슷했다.

어쨌거나 훈련이고 나발이고 급료문제 해결 못하면 골치 꽤나 아플 것이 분명했다. 임오년의 재림이 눈앞에 선했다.

“이를 어쩐담.”

“지난 4월까지 급료는 있었지만 이번 달부터가 문제입니다. 약 열흘 뒤에 급료를 지불해야하는데 지금 부대 경비의 잔고는 거의 바닥입니다. 당장 군량 공급도 힘듭니다.”

향관은 장부를 내게 내밀며 말했다. 이자가 내가 부임하기 전까지 얼마나 그동안 떼먹었을지는 모르겠다만, 그걸 제하고도 상당히 재정난은 심각했다.

지금 정부가 하도 돈이 없어서 엽전뿐만이 아니라 쌀과 콩, 홍삼은 물론이고 나무까지 재정으로 잡아두는 실정이다.

부랴부랴 조정에서는 전환국을 시켜 15,000원 상당의 돈을 찍어냈지만 인플레이션이 아니라 그냥 나라 자체에 돈이 없는 디플레이션이라 택도 없는 상태였다.

각 지방은 각자도생이 강요되고 있었다.

나는 곧바로 군수품을 가득 실어둔 창고를 보여 달라고 했다.

향관이 창고를 열자, 장부에는 기록되지 않은, 잉여 구식 총통과 더 이상 쓰지 않는 화살촉 및 화살대들이 눈에 띄었다.

“열흘이 남았다고 했던가?”

“아? 예, 그렇습니다만···.”

“어쩌면 방법이 있을지도 모르겠군.”

으음, 이것만은 쓰고 싶지 않았는데. 각자도생, 자력갱생이 조선군의 구호라면 지금 그것이 필요할 때다.

어디 보자, 총통이 100여 문에 각종 화살촉이 1만 개가 넘고··· 쓰지 않은 수철환과 연환도 어마어마하다. 이걸 주괴로 녹여서 팔면 당분간은 버틸 수 있는 자금을 마련할 수 있을 것이다.

아마도 내가 평양에서 겪을 첫 시험대인 모양이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

30. 폭풍의 눈(3)

생각보다 판매처를 찾는 건 쉬운 일이었다. 주괴와 철들은 상당히 수요가 많았고 여기저기에서 러브콜들이 들어왔다.

특히 출처를 숨기고서 파는 것들이니만큼 더더욱 손을 벌리는 곳을 찾는 것은 어려운 일이 아니었다.

여기서 나는 여러 업자들에게 경쟁을 유도해서 더 값어치 있게 팔 수 있는 곳을 찾아냈고, 얼마 지나지 않아 상당한 양의 돈을 마련할 수 있었다.

여기에는 물론 길영수의 도움도 컸다. 보부상 조직과 꽤 깊숙한 관계였던 그는 나를 대신해 판매처를 물색하고, 수송까지 도맡아해주는 수고를 대신해줄 지경이었다.

개인적으로 감사를 표하며 은화를 주려고 했지만 그는 한사코 거절했다.

오히려 나라를 위해 쓰라며 앞으로도 자기를 이렇게 불러달라고 했던가?

하여간 조선의 열혈 남아··· 라고 해도 무방한 사람이었다.

하기사 저랬으니 독립협회를 몽둥이로 박살냈겠지.

“아니, 이게···.”

“향관, 어떤가. 내가 방법이 있다고 하지 않았나.”

“대, 대단하십니다. 이 정도면 1년은 거뜬하겠습니다.”

그리고 부대 금고에 잔뜩 쌓인 은화와 엽전들을 보며 향관이 입을 떡하니 벌렸다.

급료 정산일까지 열흘이 남은 상황이었는데, 한 주가 지나기 전에 저만한 자금을 마련해오다니. 아 물론 부대에 등록되지 않은 자산들을 팔아넘기긴 했지만, 지금 그 누구도 그것에 대해 꼬투리를 잡을 수 있는 사람이 없었다.

현대처럼 전산 시스템으로 물자들이 등록이 되어 있는 것도 아니고, 장부도 지난 전쟁 과정에서 죄다 불타버렸다.

당사자들만 입다물고 있으면 끝날 일이었으며, 무엇보다도 각자도생하는 상황에서 기특하게도 알아서 자금을 마련해 부족한 것을 채우지 않았는가.

부대의 금고는 순식간에 흑자로 전환되었으니 말이다.

처음에는 머뭇거리며 경계하던 향관도, 다른 병사들도 약속한대로의 급료를 지불받자 경계했다는 것도 어디 갔는지, 이내 정말 말 잘 듣는 친구들이 되어버렸다.

그나저나 돈이 꽤 많이 남는데, 이거 그대로 두면 부패가 만연한 이 친구들이 조금씩 갉아먹다가 죄다 사라질 것이다.

아니, 애초에 부대 공금의 의미가 여기에 별로 없다.

알아서 자금을 마련해 쓰는 자력갱생 특징의 조선 후기 군대 특성상, 지휘관들이 둔전을 짓든, 소금을 팔든, 숯을 구워서 팔든 뭔 짓을 해서 돈을 모으면, 그만큼 나눠가져가는 것이 이제는 좀 많이 와전되었기 때문이다.

뭐, 일종의 ‘꽌시’라고 생각하면 편하다.

부대 공금을 횡령하거나, 부정부패로 돈을 마련하면, 그것을 부대 전체가 나누어서 먹는 그런 구조. 애초에 자기들이 부정부패하다는 자각조차도 없을 것이다.

그렇게 해왔었고, 시스템도 애초에 그랬으니 말이다.

자력갱생이 몸에 밴 군대는, 보급이 풍족해져도 군대가 으레 그렇게 보급하고 수익을 배분하는 것으로 알고 있을 것이 백이면 백이다.

그러다 보니 중앙에서는 근대식 예산체계를 가져와서 각 지역 및 군대에 배분을 해도, 중간 수도꼭지에서 이상한 짓을 하는 친구들이 있었기 때문에 계속 돈이 줄줄 새는 형국이었다.

아마 머잖아 장부에만 이름 올려두고, 지휘관들이 유령병사의 급료를 빼돌리는 사례도 슬슬 나올 거다.

이거 가장 가까운 사례를 들자면 아프가니스탄 정규군이 그랬다지, 아마?

그 결과 카불 함락 당시 정규군이 장부상 30만이 있었지만 실제로는 5~6만에 그쳤고, 조사해보니 대부분의 장부상 병력들은 사령관들부터 말단 장교까지, 급료를 쭉쭉 빨아먹는 빨대 정도로만 쓰고 있었다.

그런 사태를 미연에 방지하는 게 바로 회계다.

그렇지만 아직 조선에 근대식 군사회계가 도입되려면 러시아 군사교관단이 와야하니 당분간은 머리가 좀 아프더라도 내가 두 눈을 부릅뜨고 지키고 있을 수밖에 없었다.

물론, 그 과정이 순탄한 것은 아니었다.

작용과 반작용 법칙처럼, 기존의 체계에서 멀어질수록 반발은 더욱 거세니 말이다.

다들 내가 돈을 크게 마련해서 적당히 나눌 줄 알았던 모양인지, 은근슬쩍 언제 돈을 나눌 것이냐는 듯한 투로 이야기를 꺼내곤 했다.

물론 나도 잉여 군수품을 팔아서 자금을 마련한지라, 깨끗한 입장은 아니다만, 이건 언젠가 뿌리 뽑아야 할 악습이었다.

하급 장교는 물론, 이번에 새로 신설된 부사관단인 교관급들과 병졸에 이르기까지, 그런 것이 몸에 배어있으니 말이다.

“부대의 공금은 사사로이 쓰는 게 아니다. 이번에 마련한 돈은 너희들에게 앞으로 지불해야 할 급료이며, 제공되는 식사에 쓰이게 된다. 이걸 지금 나누게 되면, 몇 달 뒤에 너희가 빈손으로 돌아가야 할 일이 생길지도 모르는데 어찌 내가 함부로 나누어 줄 수 있겠는가?”

대충 이런 논리로 돈을 나누자는 요청들을 단호하게 거부했다.

다만 계속해서 이렇게 말로만 타이를 수도 없는 노릇이었다.

지금은 헌병대도 없는 시기이기 때문에 비위 행위에 대해서는 어찌할 도리가 없다.

부대에서 벌어지는 업무에 한해서는, 전부 지휘관인 내가 처리해야하는데 당장 부대 재건과 훈련 일정만 고려해도 빠듯한 상황에 저거까지 감당할 여력이 없었다.

대신, 나는 그 자금을 통해 부대에 무언가를 해줄 수는 있었다.

그걸 위해서 새로 누군가를 만나야 했고, 부대의 전반적인 급양이나 보급품 품질을 개선해줄 필요성이 있었다.

병력 수가 많았다면 엄두도 못 냈을지도 모르겠지만, 내가 책임질 이들은 400명이었다. 더 늘어나야 800명 정도였으니.

***

“아! 군관 나으리네 장남이 이렇게나 장성했다니, 어서 들어오게!”

나는 어느 유상(柳商)의 집에 들어서 있었다.

어머니가 소개시켜 준 곳인데, 전쟁 전까지만 하더라도 평양에서 어느 정도 자리를 잡고 있었다고 했었다.

아, 군관 나으리라고 하는 것은 다른게 아니고, 1871년 신미양요 당시, 강화도 대모산에서 벌어진 전투에서 아버지가 구해줬다던 모양이었다.

“완전히 사람이 다 되어서 왔네. 그렇게 어미 속을 썩이더니.”

“아하하···.”

으음, 볼 때마다 다들 저 소리를 하네. 그래도 반가워서 그런 건지 어르신은 내 어깨를 두드려주며 안으로 나를 안내했다.

그는 자신이 우리 집안에 항상 빚이 있다고 했고, 나중에 장사가 번성하면서 물심양면으로 도와줬다고도 했다.

특히 아버지가 신미양요 때 입은 부상의 후유증으로 세상을 떴을 때, 집안이 기울 뻔할 때 정말 많이 도와줬다고도 했고.

“어르신, 생각보다 상회 규모가 크군요.”

“그렇고 말고. 한때 평양부에서 조선인이 하는 상회 중 가장 큰 곳이었네. 정확히는 큰 곳이었었지. 뭐··· 왜놈들과 되놈들 전쟁 통에 지금은 이 모양 이 꼴이 됐지만 말일세···.”

그나저나 상회 내부를 둘러보니 이전의 세가 꽤 기울긴 기운 모양이었다. 이야기를 들어 보니 정말 가관이었다.

“일본군이 물건이랑 바꿔간 군표는 휴짓조각일세.”

“아직도 안 갚았단 말입니까?”

“당장 대금을 치를 돈도, 물건도 없네. 반년이 넘었는데도 상환을 하지 않는 것을 보면···.”

이 시기 일본군이 군표로 장난질을 친 것은 꽤 유명한 이야기긴 하다.

거의 군표를 남발하다시피 해서 한반도 북부 경제권 자체가 아작이 나버렸으니 말다 했지.

뭐, 물론 상대적으로 일본군이 청군보다는 비교적 신사답긴 했다.

물론 내가 이곳에서 동학군을 토벌하면서 봐왔던 일본군이라하는 친구들은, 굉장히 잔인하긴 했지만 말이다.

“저들이 군표 수납을 거부하는 겁니까?”

“뭐, 말로는 1년 내로 상환하겠다고는 하는데 믿을 수가 있어야지.”

제대로 보신 듯하다.

그 친구들, 그대로 유야무야 뭉개고서 안 갚을 것이다.

그렇게 조선 정부 소유의 귀금속 12톤(대부분 대외무역 대금인 은화)를 꿀꺽했고, 특히 서북지방에서 그 폐해가 대단히 심각했다.

1893년 수준의 경제력이 회복되려면 1899년은 가야 가능할 일이다.

뭐, 여기에는 서해 일대에서 활성화된 대청무역망이 박살난 여파도 있다지만, 원론적으로 본다면 그것 자체도 일본의 책임이다.

그리고 그것은 조선의 해방을 위해 내는 전쟁세, 라며 자기 합리화에 가까운 소리로 무마되겠지.

“돌려받기 어려울 겁니다.”

나는 단도직입적으로 말했다. 거의 못 돌려받을 거다. 1년이 지나고, 2년이 지나도 일본군이 아예 군표 접수를 거부해버릴테니 말이다.

내 말에 어르신은 머리를 감싸 쥐었다.

“내가 반평생 일해서 일군 것이··· 청상(淸商)과 일상(日商)들에 맞서서 지켜온 이 상회가 그렇게 쉽게 망하는 것을 두고 보아야하는 겐가···.”

그 틈바구니에서 살아남은 만큼이나 상실감도 대단하겠지.

두 국가의 경제전쟁의 틈바구니에서 자기만의 상권을 독자적으로 유지해왔으니 더더욱 그럴 것이다.

하지만 나는 그의 상실감에 대해서 논하러 이 자리에 온 것이 아니다.

“어르신, 제가 오늘 이 자리에 온 것은 사실 일 때문입니다.”

“무언가?”

“신설된 제3훈련대의 병참업무를 부탁드리러 온 것입니다.”

내가 꺼낸 말은 그의 관심을 크게 동하게 했다.

그는 아까까지만 해도 울먹거리던 목소리를 지우고, 곧바로 노회한 사업가로 돌아왔다.

“지금 조정에서 새롭게 군대를 편성하고 있음을 알고 계신지요.”

“물론이네. 그러니 평양에 자네가 온 것이 아닌가?”

“아직은 빈약합니다만, 시간이 지나면 규모가 더욱 확장될 것입니다.”

1년 내로 400명에서 800명으로, 그리고 5년 내로 1,000명 이상으로 증강된다.

10년 내로 3,000명 규모의 1개 연대가 만들어질 것이고··· 이 나라가 살아남는다면 그에 몇 곱절은 되는 군대가 평양에서 편성될 것이 분명했다.

뭐, 잘하면 도시 이름을 따서 사단이나 군단이 만들어질지도 모를 일이고. 평방사 같은 것도 나오려나?

“지금은 병영에 고작 400명이 있지만, 몇 년 내로 이는 크게 늘어날 것입니다. 평양은 아시다시피 나라의 가장 중요한 곳 중 하나지 않습니까.”

“그래서 미리 자네가 부리고 있는 부대에 군량과 물자들을 공급해달라, 이 말인가?”

“바로 그겁니다.”

나는 손뼉을 치며 말했다.

“부대의 공금으로 미리 어르신께 지불을 하면, 어르신께서는 병영으로 물자들을 꼬박꼬박 납부해주시면 됩니다. 대금의 지불 방식은 원하시는 대로 해드릴 수 있습니다. 현금도 좋고, 현물도 가능합니다.”

“호오···.”

간단하게 말해서 1950~1960년대 한국군처럼 지역 상인이나 주민들에게 대금을 지불하고 물자들을 구매하는 방식이었다.

이렇게 해서 부대가 얻는 이점이 무엇이냐, 진남포라는 개항장이 근처에 있다는 것에 주목할 필요가 있다.

지금 당장은 교역이 정상화되지 않아 어렵긴하지만, 시간이 지나면서 회복이 된다면 상인들을 통해 안정적으로 외산 물자들을 도입할 수 있다.

그리고 이 외산물자는 비단 소모품만 있는 것이 아니다.

“그런데 대관절 내게 부탁하는 이유가 무언가?”

“아까 스스로 이야기하시지 않으셨습니까. 청상과 일상 사이에서 상회를 유지하셨다고요. 그런 분에게 부대의 병참을 맡기는 것이 가장 현명하다고 생각되었습니다.”

그리고 어르신이 갖고 있는 고유의 ‘루트’도 필요하고.

나는 이것을 바탕으로 군수사업을 시작해볼 요량이었다.

부대 공금뿐만 아니라, 내가 일전에 한성에서 벌어들였던 은화들을 투자금 삼는다면 지금 당장 필요한 물자들을 구할 수 있을 것이다.

“자, 은화 400냥입니다. 제가 투자하는 셈치고, 어르신께 드리는 선불금입니다.”

“아니, 군관이 어디서 이런 큰 돈을···.”

어디 보자, 은화 1냥에 엽전 7냥이 통상 환율이고, 지금은 거의 2배까지 치솟았으니··· 거의 3,000냥에 달하는 거금이다.

3,000냥이면 한성에 으리으리한 고래등 같은 기와집 하나는 족히 살 수 있다.

그런 거금이 손에 들어왔으니, 당장 필요한 자금을 메꾸고도 남을 것이다.

그나저나 나도 세어보면서 놀랐다. 그러고도 100냥이 남았으니 새삼 한성에서 있었던 물자부족 현상이 얼마나 심했는지 체감되었다.

물론 그런 나를 보고서 어설프게 따라했던 일본 상인들 몇몇은 지금 쪽박을 제대로 찼다. 쌤통이다.

“군관은 셈이 빨라야 합니다. 그래야 병졸들이 쓰는 탄환과, 그들이 먹을 군량을 계산하지요. 셈이 빠르지 못한 군관은 자기 병사들을 곤경에 빠뜨리곤 한답니다.”

“그런 면은 자네 아버님을 닮았군. 이런 걸 보셨어야 했는데 말일세.”

“어쨌거나, 저는 어르신과 함께 큰일을 해보고 싶습니다. 평양의 군대뿐만 아니라, 어쩌면 조선의 전 군대에 물자를 공급하는 그런 모습을 말입니다.”

조선의 록히드마틴은 아니더라도, 최소한 한화 정도는 된다면 장땡인데 말이지. 이걸 기반으로 화약제조소부터 시작해서 각종 공업에 투자하고, 공장을 세운다면··· 웃음이 절로 나왔다.

어쨌거나 첫 거래에서 나는 매주 신선한 고기와 쌀, 그리고 소금을 구해달라고 견적서를 내줬고, 어르신은 흔쾌히 거래처를 찾아서 공급해주겠다고 호언장담했다.

그리고 약속된 날, 어르신은 약속을 지켰다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

31. 폭풍의 눈(4)

“아니··· 이, 이게 다 뭡니까?”

“뭐긴 뭐야. 너희들 먹일 것들이지.”

다들 두 눈이 휘둥그레지는 가운데, 어떻게 들어왔는지 모를 고기와 쌀들을 보고 환호성을 질러댔다.

예나 지금이나 군대는 잘 먹여야 말을 잘 듣는다. 굶주린 군대를 독촉해봐야 돌아오는 것은 총부리나 창날을 자신들의 주인에게 돌리는 것밖에 나오질 않으니까.

일단 제대로 먹이고 입혀야 민족주의 의식 고취든 뭐든 할 수 있을 것이기도 하고. 1차대전 당시 미 병참사령부의 모토였던 ‘군대는 원하는 모든 사탕을 가지고 있어야 한다.’라는 지점에 있어서 나는 최대한 그것에 가까운 무언가를 만들고자 했다.

뭐, 당장 지금 눈앞에서 고기를 보고 환호성을 지르는 병사들을 보면 뿌듯하긴 하다.

그리고 나는 내가 가지고 있는 사탕으로, 저들을 근대적 마인드를 가진 군대로 만들어볼 참이었다.

“나는 제군들을 위해 할 수 있는 한 최고의 식사를 제공하고자 한다. 주상 전하와 나라를 위해 목숨 바쳐 싸울 자들에게 이런 식사 정도야, 전혀 아깝지 않다.”

흥분의 도가니였던 병사들 사이에서, 나는 그들을 잠시 진정시키며 말했다.

“내가 대대장 임무를 계속해서 수행하는 한, 최선을 다해 제군들이 먹고, 입고, 자는 것에 대해 걱정하지 않게 할 것이다.”

을미사변이 벌어지기 전까지 나는 이곳에서 이들을 말 그대로 평양병들이 가지고 있던 악명을 유지시켜줄 생각이었다.

이들은 조선 왕조 역사상 가장 정예하고, 성격이 더러우며 반일 감정이 가장 강한 지역이니 만큼, 내가 생각하는 근대의 군대에 있어서 매우 적합한 후보군이라고 볼 수 있었다.

“그런만큼 너희들은 이 나라와 주상 전하, 그리고 만민을 위해 헌신해야한다. 그러라고 주는 것이 급료, 그리고 너희들 앞에 놓여있는 고기와 밥들이다.”

조선의 군대가 민족주의적 자각을 띠고, 저항을 시작한 것은 1907년 군대해산 때에나 본격적으로 모습을 드러냈고, 이때는 너무나도 늦었었다.

저항할 수 있는 수단이 제한적이었으니 말이다.

지금은 초보적인 수준이긴 해도, 조금씩 그것을 일깨워줄 시간이었다.

훈련은 가장 기본적인 도수 체조부터 제식 훈련을 중심으로 이루어졌다.

가끔은 부대를 이끌고 평양 시내를 행군하면서 평양부 사람들에게 ‘보이는 전력으로서의’ 군대의 위용을 과시하기도 했다.

물론 아직 보잘 것 없이 행군 대열과 제식 정도만 마음에 드는 정도일 뿐이지만.

그렇게 차근차근, 할 수 있는 것들을 하나씩 해결해나갔다.

물론 탄약 공급이 원활하지 않아 사격 훈련은 제한적으로밖에 할 수 없었지만, 적어도 장전과 탄피추출, 그리고 총기 분해에 대한 것들을 집중적으로 훈련시켰다.

언젠가 ‘유사시’를 대비해서 최소한 손이 벌벌 떨려 총을 제대로 쏘지 못하는 따위의 일은 벌어지지 않을 것이다.

그렇게 시간이 지나니 400명이었던 병력이 이제는 800명으로 완편을 마칠 수 있었다.

욕심 같아서는 기병과 포병을 만들어서 제병협동을 할 수 있는 부대를 만들어보고 싶지만, 대포나 군마 확보가 그렇게까지 쉬운 일이 아닌지라 단념해야했다.

그리고 한성에서는 한동안 이어지던 파워 게임이, 여름과 함께 서서히 종막을 고하기 시작했다.

조희연이 결국 박영효에게 숙청당했고, 그 뒤 연립정권을 형성하던 대원군 계열의 구 친청파 관료들이 이준용 역모 사건에 연루되어 제거되었다.

이젠 명실상부한 박영효를 위시한 친일개화당의 시대가 와야 맞겠지만··· 애석하게도 그는 대외적인 리스크에 무뎠다. 그리고 그의 위세조차 얼마 가지 못할 테지.

그리고 나는 슬슬 준비해둔 것들을 편지로 보내기 시작했다.

한성 구락부의 사람들에게, 앞으로 우리가 무엇을 어찌해야하는가에 대해서.

박영효 영감, 머리 좀 터질 거다.

***

“우리의 김 군관께서 마침 서신을 보내셨군.”

“읽어보셨습니까?”

“물론. 시위대 창설부터 모두 예견한 게 그대로 들어맞았어.”

홍계훈은 약간 놀랐다는 표정으로, 바로 앞에 있던 이규태를 향해 말했다.

두고 볼수록 이놈, 무서운 놈이었다.

주상 전하의 마음을 읽어냈는지, 아니면 정말로 농처럼 이야기하던 천기를 누설한 것인지는 알 수 없지만 지금까지는 그놈이 이야기한 대로 모든 것이 흘러갔다.

“덕분에 이전 친위영 군관들과 병졸들이 모두 모이게 되었습니다.”

“미리견 군사교관들도 여기에 합류했지. 그나저나, 이번에 나온 대로 흘러간다면 당분간 군은 우리가 확보할 수 있을 것 같네.”

왜놈들이 조선에서 한 발자국 물러서고, 그를 틈타 왕실과 구 대원군 계파, 마지막으로 구 친청파 대신들이 오월동주하기 시작했다.

박영효가 원체 여기저기에서 경계심을 많이 사긴 했다.

가장 먼저 같은 파벌인 조희연에게 원한을 샀고 그다음에는 대원군이 가장 아끼는 이준용의 역모 사건을 빙자해 그들의 힘을 빼앗았으며 더 나아가 왕실까지 위협하기 시작했다.

그러니 다들 ‘저놈과 그 세력부터 쫓아내고 다시 이야기하자’라는 대명제 아래에 손을 잡았다.

시위대의 창설은 그러한 정치적 싸움과 연결된 것이었다.

다만 박영효는 단단히 착각을 하나 하고 있었는데, 시위대가 자신을 지원하기 위한 왕실의 암묵적 지지로 받아들였다는 점이었다.

뭐, 왕실도 그런 착각을 하게 만들어주기는 했다.

“전하께서 밀지를 내리셨어.”

“밀지를 말입니까?”

“그래. 오늘 저녁에 급히 입궐하라 하시더군.”

“설마···?”

“그래. 본관을 훈련대 연대장으로 임명하고, 현흥택을 시위대 연대장으로 임명할 것이라고 하셨네. 오늘 저녁에 본격적으로 무언가를 하실 생각이신 모양이듯 하네.”

“김 군관 이놈이 이것도 맞혔군요.”

“···뭐 그런 셈이지.”

올해 초 말한 것이 현실이 되었다.

절대로 가만히 있을 생각이 없던 왕실이 자신을 통해 군대를 통제할 것이라고.

다만 여전히 구락부가 나설 때는 아니라고도 이야기했었다.

구락부는 더 중요한 순간에 나타나야 할 것이며, 그 전까지는 최대한 몸을 사려야 한다는 것도 덧붙였다.

“그나저나 박영효나 일본 공사관이 가만히 있진 않을 텐데 괜찮겠습니까?”

“그쪽은 여기에 신경을 쓰기 어려울 거야.”

일본 공사관은 지금 정신이 하나도 없다.

당장 러시아가 조선 문제에 개입하기 시작하면서 거기에 대처하느라 대부분의 정보력을 쏟고 있다.

특히 왕실이 러시아 공사와 죽이 맞아 자주 만나는 것에 대해서 굉장히 예민하게 굴고 있었고, 무엇보다도 일본이 통제 중인 군사력을 되찾아오기 위해, 왕실의 대표인 고종과 일본 공사관 사이의 치열한 암투가 벌어지고 있었다.

여러모로 타이밍 한 번 참 죽여주는 시기였다.

“그래서 오늘 온 서신은 무슨 내용이랍니까?”

“별 내용은 아닐세. 다만 새로 오게 될 일본 공사를 특별히 유의하라고 당부하더군.”

“아직 일본 공사는 공석이 아닙니까?”

“곧 누군가 오겠지. 누가 되었던 간에 그를 조심하라는 내용뿐이야.”

홍계훈은 서신을 이규태에게 넘겨주며 말했다.

무언가 불쾌할 정도로 정확히 딱딱 들어맞는 것이 요상하긴 했다.

하지만 기회가 온 이상 가만히 있을 이유가 없었다.

어쨌던 간에, 그 애송이 군관 녀석이 말한 대로 모든 것이 흘러가니 서둘러 군권을 장악하고 저들이 개수작을 부리는 것만큼은 막아야 했다.

“나는 곧 입궐할 테니 연통을 기다리게.”

“물론입니다.”

아마도 내일 아침은, 조금 새로운 해가 뜰 것 같았다.

***

어째서인가. 어제까지만 하더라도-아니, 당장 오늘 오전까지만 하더라도 대조선국의 내무대신으로서 위세 좋게 떵떵거리며 이 나라의 미래를 위해 일하고 있었는데 말이다.

그런데 돌연 오후가 되자마자 체포령이 떨어졌다.

도망치면서 듣다 보니 지난 야밤에 왕이 몰래 자신을 제외한 다른 대신들을 불러 모았고, 곧이어 반역을 꾸몄다는 혐의를 뒤집어씌웠다.

그것도 자신이 이끄는 경무청 순검들과 일본군을 동원해 범궐, 왕후를 살해하려 했다는 천인공노할 만한 혐의였다.

1895년 7월 7일, 찌는 듯한 여름 더위가 한참인 가운데 고종은 새로이 임명된 경무사 안경수에게 직접 명령을 내렸다.

경무청의 순검들은 야속하게도 벌써 줄을 갈아타버렸다.

역적으로 몰린, 자신들의 이전 책임자인 박영효를 따르기보다는 국왕인 고종의 명령에 충실히 따르기 시작한 것이었다.

“역도를 찾아라. 아직 멀리 가진 못했을 것이다!”

“갑신년 오흉(五凶) 중 하나인 박영효를 당장 찾아내라!”

박영효는 집에 숨어있다가, 급히 일본 공사관으로 달아났고 그 뒤 남대문으로 빠져나갔다.

순검들이 쫓아오기는 했지만, 일본군 공사관 경비대가 그를 호위해준 덕에 연행을 피하고 곧바로 제물포를 향해 달아날 수 있었다.

가히 간발의 차였다.

도대체 일이 어찌 된 것인지 곰곰이 생각해보았다.

군무대신 조희연을 밀어내고, 마침내 몇 달간 이어오던 싸움에서 승리하여 정국을 주도할 수 있었다.

그보다 앞선 5월에는 눈엣가시였던 대원군 일파도 싸그리 밀어냈다.

대원군이 그렇게 아끼는 이준용을 앞세워 반역을 획책했다는 명목으로, 대원군 본인은 물론 그를 추종하는 파벌을 사실상 정국에서 배제시키는 데 성공했다.

모든 것이 잘 나갔는데 왜 갑자기?

그는 일본으로 가는 기선에서 곰곰이 생각해보았다.

도대체 어디서 무엇이 잘못되었는가에 대해.

“이 기선 내를 수색해야겠소!”

“불허한다! 이 배는 일본국의 관용선인데, 어찌하며 조선국의 순검이 멋대로 임검한다는 말인가!”

“이 배에 반역자가 타고 있다는 첩보가 있었소. 양국의 친선을 위해 협조하길 바라오. 이제 비키시오.”

“누구든 이 배에 오르면 가만히 두지 않을 것이다!”

“무력을 사용하면 우리 역시 마땅히 그럴 것이니 해볼 테면 해보시오.”

아, 갑신년처럼 자기를 버릴 것인가.

박영효는 이번에도 지난 갑신년처럼 망했구나, 싶은 표정을 지었다.

출항을 막고서 순검들이 검과 육혈포를 허리에 찬 채 부두를 봉쇄하고 있었고, 관용선의 선장과 선원들은 권총과 엽총을 손에 쥔 채 승선을 시도하는 자들을 막아서고 있었다.

10년 전에도 용감한 일본인 선장의 기지 덕에 살아남았었다.

그때 일본공사는 자기들을 버리려고 했었고, 조선에서 벗어나기 위해 진짜로 버리고 가려고 했었었다.

그래도 지금은 스기무라 서기관이 직접 공사관 경비대 병력을 이끌고 와서 순검들을 막아주고 있는 것을 보니, 자신을 버릴 생각은 추호도 없긴 없었던 모양이다.

기선을 정지시키려는 순검들과의 한바탕 소동이 조금 진정되자, 박영효는 다시 아까 스스로 던졌던 질문에 대한 답을 찾기 시작했다.

아마도, 노서아와 덕국과 불란서가 일본의 중원 진출에 대한 야욕을 꺾은 덕에 정세가 너무 이상하게 흘러간 탓이라고 생각했다.

그러고 보니 조정 내의 친일 계열 각료들이 어느 순간부터 하나하나 사라졌고, 군부 내의 근왕파가 하나둘씩 자리 잡기 시작했다.

일본군이 주도하는 훈련대를 견제하기 위해 시위대가 신설되었고, 그곳에는 과거 근왕파 군관들은 물론 외국인 군사교관단이 개입하면서 순식간에 군대가 양분되었다.

그것까지는 박영효고 사실 별 신경을 쓰지 않았다. 조희연 같은 자들을 견제하기 위해 왕실이 자신에게 힘을 실어준다고 생각했기 때문이다.

그래도 일본에서 힘을 써준 덕분인지, 기선은 다음 날 오후에 부산을 향해 출항했고, 그 뒤로 효고현을 향해 이동했다.

그리고 이동하는 과정에서 자신과 뜻을 같이했던, 속칭 개화당의 거두라 할 수 있는 김윤식과 어윤중 등이 해임당했고, 그렇게 공들여 키운 경무청과 군대 역시 근왕파와 어느 새인가 배신을 때린 안경수 등이 차지하면서 그동안의 노력을 수포로 만들었다.

경무사에 안경수를 앉혀두는 것으로도 모자라 훈련대 연대장에 홍계훈을, 시위대 연대장이 현흥택을 앉히고, 면직되었던 신태휴를 다시 대대장에 임명시켰다.

이 망할 놈들, 이 나라를 위해 내가 얼마나 희생하고 또 원대한 꿈을 품었는데 은혜를 이딴 식으로 갚아? 두고 보자. 나도 당하고만 있지는 않을 것이니.

박영효는 조선에서 탈출하기 직전, 겨우 가져온 서류를 물끄러미 바라보았다.

일본 공사관에 아직 보고하지 않은 서류였고, 그것은 왕후가 친러 정책을 주도하고 있으며 작금의 조선 내의 상황이 왕실의 농간으로 무언가 사단이 벌어지고 있다는 미확인된 보고서였다.

하지만 이것이 사실이든 아니든 그에게 상관이 없었다.

왜놈들은 갑신정변 이후부터 국가적인 편집증에 시달리고 있었으니 말이다.

그 편집증을 자극할 만한 불씨를 하나라도 던져준다면··· 그것은 가히 통제 불가능한 폭발로 이어질테지.

박영효는 이를 박박 갈면서 서류뭉치를 들고서 자신을 마중나온 외무성 직원에게 그것을 넘겼다.

이것이 어떤 폭탄이 되어 돌아올지 감히 상상조차도 못한 채 말이다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

32. 폭풍의 눈(5)

“나으리, 서울에서 난리가 났다고 합니다.”

“뭐, 앞으로 자주 보게 될 것이니 걱정말게.”

“네···?”

“새벽 내내 당직 근무 고생했네. 이만 퇴청하시게.”

나는 출근하자마자 어제 당직을 섰던 소대장으로부터 소식 하나를 건네받았다.

아마도 전보가 급히 쳐졌던 모양이었지만, 나는 시큰둥하게 반응했다. 말마따마 앞으로 자주 보게 될 일들이었으니 말이다.

거의 정변 수준으로 조정 내의 친일개화당의 숙청은 일사천리로 진행되었다.

이제 조정은 근왕파와 대원군 계열의 관료집단, 마지막으로 이완용으로 대표되는 친러, 친미파의 수중으로 넘어갔다.

예상보다 발 빠른 왕실의 행동에 일본 공사관은 굉장히 당황해했다.

아마도 박영효가 일본으로 망명하면서 가져간 정보들은, 그들의 편집증을 자극하기에 매우 충분했다.

일본 제국의 편집증이라는 것은, 그들이 망국으로 치달을 때까지 고쳐지지 못한 불치병이니만큼 이번에도 충분히 병증을 낼 것이었다.

특히 대러 감정이 최악으로 치달은 현 시점에서는 더더욱 불타오르겠지.

‘러시아가 조선에 주도권을 확보하게 되면 어쩌지?’

‘조선이 러시아에게 추파를 던지고 있다면?’

‘조선이 러시아와 밀약을 맺고 일본을 향해 비수를 들이댄다면?’

대충 이런 상상을 하며 공포와 분노에 떨고 있을 것이었다.

이제 그들도 비상수단을 선택할 것이고, 오토리 공사 이후로 공석이었던 주 조선 일본 공사의 자리에 전혀 새로운 사람을 가져다가 앉힐 것이었다.

그리고 그가 바로 미우라 고로 공사, 현실에서 을미사변의 주역으로 유명한 인물이 될 것이다.

“형님!”

저 멀리서 누가 내게 손을 흔들었다.

나는 한 손을 들며 인사를 보냈고, 곧이어 검은 빛깔의 상의를 입은 동생이 내게 꾸벅 인사했다.

“학당에 다녀오는 길이냐?”

“물론입니다. 배움에는 끝이 없다지만, 형님 덕분에 더 큰 배움을 얻게 되었습니다.”

나는 미소를 지어보였다. 사실 몇 주 전부터 최씨 어르신을 설득해 학교를 하나 만들자고 했었다.

처음에는 조금 떨리긴 했다.

안 그래도 다른 지역에서는 비슷한 시도를 했다가 지역 유지들이나, 유생들이 난리를 치는 바람에 실패하는 경우가 종종 있었다는 이야기를 들었었기 때문이다.

상원 군수였나, 하여간 그 양반도 시도하다가 나가리가 되었다고 했고.

-그럼 자네에게 내가 무엇을 도와주면 되겠나?

-아? 어, 그게··· 역정을 내실 줄 알고···.

-시대가 바뀌고, 세상이 뒤집어지는데 이 늙은이가 언제까지 옛 것에 집착하겠나? 장사치는 그런 거에 신경 쓰면 금세 망하네.

그는 내 생각보다 깨어있는 양반이었다.

-그리고 자네 덕에 내 상회가 살아났는데, 고작 학교 하나 세우는 걸로 치사하게 굴겠는가? 돈은 얼마든지 대줄 터이니 한 번 자네가 좋을 대로 계획을 짜보게나.

그렇게 그는 흔쾌히 내 제안을 수락했고, 부대가 가지고 있는 토지 중 놀고 있는 부지를 내주어 학교를 하나 세우도록 했다.

내 제안에 평안감사도 손뼉을 치며 환영했고, 학교에 대해서는 자신이 직접 지역 내 유지들에게 양해를 구하겠다고 나서줬다.

학교에서는 뭐··· 정규 수업이라기보다는 한글과 한자, 그리고 외국어를 가르치도록 하는 것이 중점이었고, 1883년에 세워진 원산학사에 영향을 받았는지 군사학 교육을 반드시 추가해달라는 요청도 많았다.

“군사에 관한 일은 우리 군관들이 마땅히 해야하는 일이거늘, 왜 그 흉한 것에 대해 너희들이 배우려는 게냐?”

“이 나라가 부국강병을 하려면 어린 학도 때부터 무기를 다루고, 전쟁에 대해 알아야 합니다. 형님, 형님이 직접 병학(兵學)에 대해 가르쳐주신다면 소원이 없겠습니다.”

“그것을 함부로 내가 가르칠 수는 없다.”

음, 역시 근대는 근대라는 건가. 비단 동생의 요청뿐만이 아니라 열혈남아들이 많았다던 것이 맞는지 평양의 학생들은 자신들에게 군사와 무기에 대한 교육을 해달라고 계속해서 내게 요청해왔다.

결국 못이기는 척하고, 매주 수요일과 금요일마다 병영으로 학생들을 데려와 원하는 수업을 해주기도 했다.

어쨌거나 학교가 빠르게 세워지자마자 어디서 소문을 듣고 왔는지 여기저기에서 꽤 뛰어난 학생들이 들어왔다.

한자와 한글에 대해서는 유능한 선생들을 초빙해 데려왔고, 외국어는 선교사들에게 직접 도움을 청해 학교로 모셔왔다.

그들은 장교인 내가 직접 예의 바르게 아이들을 가르쳐달라고 부탁하자, 꽤나 흔쾌히 그것을 받아들여줬다.

조선의 관리들이 이런 것에 그렇게까지 적극적이지 않았는데 이러는 양반은 처음 봤다며 말이다.

뭐, 서울에서 무슨 일이 벌어지건 간에, 아직은 나는 여기에 신경을 써줘야지.

수업은 대체적으로 잘 흘러갔다. 물론 지역 내에서 지체 높으신 집에서 오는 자제들은, 머슴들이 직접 업고 오는 경우도 있긴 했지만 딱히 터치하지는 않았다.

이러한 전근대와 근대의 충돌은 시간이 지나면 지날수록 저절로 해결되는 양상을 띠기 때문이었다.

“학도 여러분, 반갑다. 나는 평양의 제3훈련대 대대장 김시혁이라고 한다.”

“와아아-!”

오늘 역시 병학 수업이 있는 날인지라, 학생들이 죄다 병영으로 등교했다.

병졸들은 그런 그들을 보며 처음에는 신기하다는 표정과 귀찮다는 표정을 짓곤 했지만 이내 곧 적응이 되었는지, 별 신경을 쓰지 않았다.

뭐, 물론 내가 빡세게 훈련을 시킨 덕에 정확히는 신경 쓸 수 없을 지경이 되었다고 보는 게 맞겠지만.

“지금 제군들의 앞에 놓인 총기는, 레밍턴 롤링블럭이라고 부르는 단발식 소총이다. 본관은 이 소총으로 무장한 병졸들을 이끌고 경복궁에서 왜놈들에게 맞서 싸웠다.”

여기서는 자기 PR도 살짝 섞어줘야지.

그러자 다들 ‘우와’거리면서 감탄하기 바빴다.

“숙련된다면 순식간에 총탄을 물쓰듯이 모두 쓸 수 있을 정도로 장전과 탄피 배출, 조준 및 사격이 가능하다. 지금 본관이 이걸 가져온 이유는 단 하나다. 학도 여러분이 이것을 앞으로 얼마나 잘 다룰 수 있는지가 병학 수업의 관건이 될 것이다.”

“질문이 있습니다. 병학에는 소총만 있는 것이 아니라 대포도, 기병도 있는데 왜 어찌하여 소총에 집중하시는 겁니까?”

아, 그래, 과거에도 항상 밀덕들은 있었다지.

뭐, 어디서 주워들은거나 책으로 읽은 것이 있는 모양이었다.

특히 대원군 시기 군관들이 대접받기 시작하자, 문관 배출이 적은 편이었던 서북면과 동북면 일대에서는 남자아이들이 무를 숭상하는 기풍이 다시 유행했다지.

“좋은 질문이다. 맞는 말이다. 전쟁은 소총으로만 하는 것이 아니고, 기병과 포병이 함께 어우러져 이루는 것이다. 그런데 왜 대관절 본관이 소총을 그대들에게 집중하느냐라고 묻는다면···.”

다들 내가 할 뒷말을 기다렸다. 나는 때마침 군가를 부르면서 집총 후 행진 훈련을 하고 있는 소대를 바라보며 말했다.

“앞으로 전쟁은 바로 저들, 소총을 쥔 자들이 주가 될 것이기 때문이다. 불란서의 나팔륜은 비록 기병과 포병의 운용을 절묘하게 하여 구라파 각국을 두려움에 떨게 만들었지만, 작금의 소총은 기병을 몰락시킬 수 있고, 또한 훈련에 필요한 시간이 짧아 만민을 무장시켜 싸울 수 있다.”

슬픈 소리지만, 그러고도 기병은 앞으로 십수 년은 더 남을 작정이다.

물론 고전적 의미의 기병이라기보다는 말을 탄 소총병에 가깝게 변하겠지만 말이다.

“그러니 병학을 충실히 배워, 이 나라에 쓰임새 있게 될 그대들이 이 소총에 대해 누구보다도 정확히 알아야 할 필요가 있다. 그럼 지금부터 소총에 대한 분해, 결합 및 집총 훈련에 대해 오늘 교육을 하겠다.”

아, 선글라스가 딱 있으면 진짜 교관 포스가 쫙 나올 텐데 이래저래 아쉽지만 그래도 열성적인 학생들 덕에 나름 보람찼다. 나중에 기회가 되면 붉은색 모자와 선글라스는 꼭 구해봐야겠다.

그렇게 몇 시간에 걸친 병학 수업은 꽤 성황리에 끝을 맺었다.

나중에는 학생들이 소총을 들고서 행진을 하는 모습을 보며 부모들과 평양부의 관리들, 심지어 일본군 장교까지 와서 감탄을 하고 갔을 지경이었으니 말이다.

그리고 무엇보다도 컬쳐쇼크를 일으킨 것은 다름 아닌 시범적으로 도입한 급식제도였다.

뭐, 급식이라는 개념 자체야 1870년대 영국에서부터 시작되긴 했다지만 극동의 조그만 나라에서 그 개념이 제대로 자리 잡긴 어려웠다.

아니, 애초에 급식제도가 이 시기에 자리잡힌 곳은 거의 없었다고 보아도 무방했다.

대부분은 끽해야 점심은 대충 집에서 때우거나, 아니면 간단하게 먹는 정도겠지만 나는 부대를 지휘하면서 한 가지 원칙을 세웠다.

“아침, 점심, 저녁 하루 세 끼는 꼬박꼬박 챙겨먹을 것. 건강한 군관과 교관, 그리고 병사들이야말로 나라를 지키는 간석이다.”

그리고 이 원칙은 학교에도 그대로 적용되었다. 말만 바뀌어서 말이다.

“학도 제군들은 이 학교에 등교할 때 원칙이 있다. 하루 세 끼는 무리더라도 점심 식사는 반드시 해야 한다. 건강한 몸에 건강한 정신이 깃드는 법이며, 그 건강한 육체와 정신은 장차 나라와 국민을 위해 써야한다.”

“한참 자라나는 학도 제군들이 제대로 먹이지 못한다면, 가르치는 보람이 없다. 그러니 무슨 일이 있어도 점심 식사는 반드시 학교에서 해결하도록 해라.”

“너희가 먹는 식사는 병졸들이 먹는 것과 같다. 너희에게 귀한 쌀과 고기를 먹게 하신 나라와 백성들에게 항상 감사함을 잊어서는 안될 것이다.”

다들 이게 뭔 소리냐며 처음에는 이상하게 여겼지만, 나름대로 호평도 받았다.

일단 식사를 한 끼라도 학교에서 때우니 부모들 입장에서는 자식이 공부도 하면서 밥도 얻어먹네? 와 같은 일석이조를 누릴 수 있는 게 컸다.

물론 몇몇 부모들은 내 진의를 의심하기도 했다.

이상한 식사를 먹이는 거 아니냐는 헛소문이 퍼지긴 했지만, 곧바로 병영에서 식사하는 것과 같은 것을 알고서는 이내 쏙 들어갔다.

이외에도 가끔 일본군 장교들이 와서 친선교류를 한답시고 염탐을 하는 정도가 특이할 만한 사안이었다.

“후우···.”

“훈장 노릇도 힘들지 않나?”

“아, 어르신이군요. 병영까진 무슨 일이십니까?”

나는 그에게 깍듯이 인사했다. 그 역시 아까 밖에서 학생들이 행진연습을 하는 걸 보았는지, 꽤나 흡족한 표정을 지었다.

멀리서 아마도 선교사들이 가르쳐준 것이 분명한, 남북전쟁 시기에 부르던 ‘조니가 행군하며 집으로 돌아올 때’의 곡조가 나팔과 북에 맞춰서 들려왔다.

“뭐, 겸사겸사 왔네.”

“무언가 부탁하러 오신 건 아니고요?”

살짝 미소를 지으며, 나는 당번병에게 차를 내어오라고 했다.

“이럴 때는 모른 척이라도 해주면 아니되나?”

“어르신, 저는 사람 얼굴만 보아도 무슨 이야기를 할 줄 안답니다. 그나저나 옆에 꼬마 아가씨는 누굽니까?”

“아, 내 딸일세. 늘그막히 겨우 얻은 귀한 고명딸이지.”

“아하··· 그렇군요.”

나는 옆에서 쭈뼛거리는 여자애에게 잠시 눈길을 주었다가 이내 어르신에게로 다시 옮겼다.

“그래서 부탁하실 것은 무엇인지요.”

“내가 이 말을 꺼내도, 자네가 화 안 냈으면 하네만.”

음, 뭐길래 그렇지. 옆에 있는 여자애 때문에 그런가?

조혼 풍습이 폐지되었다고 공표가 내려오기는 했지만, 아직 지방에서는 성행하는 경우가 많았다.

설마 자기 고명 딸을 맡아달라고 저러는걸까?

나는 손사래치고 무조건 안 된다고 하려고 할 참이었다.

아니, 애초에 저렇게 어린 여자애 따위한테 관심이 있을 정도로 썩어빠진 놈도 아니고, 여자에 굶주리지도 않았다.

“내 딸도, 학교에 다니게 하면 안 되겠나?”

“절대로 안 됩··· 잠시만 학교요?”

“그렇네만. 으음, 역시나 안 되겠지···.”

어르신은 꽤나 아쉽다는 표정을 지었다. 뒤에 있던 여자애도 마찬가지로, 실망한 표정을 지었다.

하기사, 아직 여기서 여자가 무언가를 배운다는 것은 요리와 자수, 그리고 어찌하면 현모양처가 되어 시부모를 잘 모시고, 남편을 공경하며, 아이를 잘 키울 수 있는가 뿐일 것이다.

하지만 자신이 말했듯, 세상이 뒤집히고 시대가 바뀌고 있다.

변하는 조류에 대응하지 않으면 익사하고, 고도에 안주하면 질식하듯이 이들이야말로 어쩌면 이 나라를 바꾸는 데 일조할지도 모른다. 나는 곧장 자리에서 일어났다.

“안 될 것이 어디 있겠습니까. 여자도 이제는 배워야 합니다. 남자만 나라와 백성을 위해서 일할 수 있는 게 아닙니다. 여자도 마땅히 그럴 수 있지요.”

“저, 정말인가?”

“물론입니다. 다만 어르신 댁의 따님만 학교에 다니게 할 순 없으니 아예 여자아이들을 위한 학급을 따로 만들어 두어야겠습니다.”

나는 자리에서 일어나며 말했다. 여학생들을 위한 학교라, 생각이야 머리에 담고 있었다만 이렇게 흘러갈 줄이야.

생각보다 어르신은 꽤나 깨어계신 분이라고 보아왔지만, 지금은 그 이상으로 보였다.

나도 시대적인 분위기 때문에 주저하던 것을 직접 나서서 하자고 하다니.

뭐, 고명딸을 한 번 제대로 가르쳐보고 싶은 개인적인 욕심도 함께겠지만 말이다.

물론 이럼에도 반발은 심하겠지만, 최소한 평양에 여자들을 위한 학교라는 것은 기생학교뿐이라는 오명을 지울 수 있을 것이다.

나는 곧장 학교 옆에 비어있는 부지에 새로운 학교를 지어야겠다는 생각을 했다.

옆에서 생긋 웃고 있는 여자아이의 얼굴을 보며, 나는 한참이나 어르신과 이 이야기를 대화를 나누었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

33. 여우를 사냥하려는 자 (1)

“전하, 일본 공사 미우라 공입니다.”

“먼 길까지 오시느라 수고가 많으셨소···.”

떨떠름한 표정으로 고종은 거의 몇 달 동안 공석이었던 신임 주조선 일본 공사를 알현했다.

신임공사 미우라 고로는, 누가보아도 외교와는 거리가 상당히 먼 사람임을 알 수 있었다.

오래 전부터 붓 대신 칼과 총을 쥐어온 손에 잡혀있는 굳은 살과, 외교적인 수사나 행동과는 더리가 먼 거친 행동, 그리고 괄괄한 목소리를 본다면 천상 야전군인에 가까울 것이었다.

미우라는 양복을 입은 채 조선의 왕실을 상징하는 고종과 명성왕후에게 예의를 표한 뒤, 그들을 잠시 동안 바라보았다.

아, 저들이 우리 일본 제국으로부터 벗어나기 위해 러시아와 밀약을 맺으려는 조선 왕실의 거두들이구나.

미우라는 속으로 자신이 이곳에 온 이유를 다시 한번 상기했다.

“여(余)는 공께서 조-일 양국 간의 친선을 더욱 돈독하게 다져줄 것이라 믿어 의심치 않소.”

“과찬이십니다. 조선 왕실의 무궁한 번영과 영광을 위하여 소인이 관음경을 필사하여 조만간 바칠 생각입니다. 부디 늙은 승려의 바램이라 생각하시고 받아주시겠다 약조해주시지요.”

“호오, 불가의 법도에 대해 조예가 있으시구려?”

고종의 곁에 앉아 있던 왕후가 조용히 입을 열었다.

그녀는 지금 바로 앞에 앉아있는 일본 공사가 괜히 이 자리에 있으리라 생각하진 않았다.

박영효가 도망치면서 지금 왕실이 진행하고 있는 러시아와의 비밀교류에 대해서 무언가 알고 오긴 했을텐데··· 외교에 능한 자가 아니라 전쟁에 능한 자를 보낸 듯했다.

“물론입니다. 소인이 소싯적에 사람을 본의 아니게 많이 해쳤나이다. 그래서 그들의 넋을 달래주며 업보를 조금이라도 덜기 위해 불가에 귀의하고자 합니다.”

분명히 무언가 숨겨져 있었다. 하지만 지금은 무슨 수작을 꾸미고 있는지, 왕실로서는 알 수가 없었다.

그들이 선택할 수 있는 것은 일본의 수작질을 물리적으로 막아줄 수 있는 중앙군을 완벽하게 통제하는 것뿐이었다.

그래서 가장 신뢰할 수 있는 무관이라 할 수 있는 군부 부령 홍계훈을 훈련대 연대장으로 삼아 일본군의 입김을 심하게 받은 저들을 떼어내려고 시도했다.

전 장위영 정령관이자 친위영 영장이었던 그를 군대 내에서 그 누구도 무시할 수 없을 테니 말이다. 그리고 신설한 시위대 연대장에는 부령 현흥택을 임명하였고, 대대장들 역시 믿을 수 있는 자들로 채워두었다.

여기에는 친위영의 중대장들로 활약했던 자들을 대거 등용했다.

대대장들에는 원세록과 성하영, 그리고 남만리를 파격적으로 채용하면서 군대에 대한 왕실의 통제력을 강화했고, 더 나아가 왕실 호위의 임무를 기존의 훈련대에서 시위대로 교체하기 시작했다.

이러한 행보에 일본이 당황하여 지금 저들을 보낸 것이 분명했다.

“오늘 공과 만날 수 있어서 즐거웠소.”

“조선 왕실의 무궁한 영광과 양 국의 우의가 조금 더 돈독해지기를 바라며 이만 물러나옵니다.”

거의 1시간 동안 불교에 대한 이야기를 하며, 미우라는 자신이 무해한 존재임을 일부러 어필하려는 듯한 말만을 남겼다.

모두가 물러났을 무렵, 고종은 은밀히 훈련대 연대장이 된 홍계훈을 호출했다.

“전하, 소장을 부르셨습니까.”

“그렇네, 연대장. 조금 더 가까이 오시게.”

군례를 취하는 홍계훈을 보며, 고종은 자신에게 조금 더 가까이 오라고 했다.

“평양에서 온 전보는 어떤가?”

“무탈하다고 합니다. 병사들을 조련하고, 그들을 먹이기 위한 군량 공급에 박차를 가하며 평양부의 남아들과 여아들을 데려다가 학교를 지어 가르치느라 바쁜 것 빼고는 말입니다.”

“학교라···.”

“길영수의 도움으로 자금을 마련하고, 평양 내의 잔존한 유상들과 힘을 합쳐 평양부의 사정을 조금이나마 개선하고 있습니다. 용맹한 군관이면서, 훌륭한 목민관의 표상이옵니다.”

고종은 자신의 턱을 쓰다듬으며 홍계훈의 말에 경청했다.

안 그래도 사진 이후로 눈여겨보고 있었는데, 1년 전부터 홍계훈은 자주 영민한 군관 아이가 하나 있다고 해왔었다.

자신의 심복 중의 심복인 그가 그런 말을 할 정도면 들어주기 싫어도 들어줘야 했다.

홍계훈은 이 시기 조선 왕실이 가진 가장 충성스러운 군인이었고, 동시에 왕실의 수호자나 다름이 없었으니 말이었다.

“그곳에서 선교사들과 글줄을 깨우친 자들을 불러다가 아이들을 장차 이 나라를 위해 봉사할 수 있는 자들로 키워낸다 하였습니다.”

“기특한지고. 이 나라에 그러한 군관이 두엇 더 있었더라면 많은 것이 바뀌었을 것이다.”

“허나 전하께서 소장을 이곳에 부르신 것은, 다른 이유가 있으신 것이 아닌지요.”

“자네는 못 속이겠군. 이번에 일본 공사가 새로 부임한 것은 알고 있는가?”

“물론입니다. 이미 김 군관이 그에 대해서도 소장에게 귀띔을 해준 것이 있다 하옵니다.”

홍계훈은 자세를 더욱 낮추며 말했다. 사실 몇 달 전부터 그는 군관 김시혁이 이야기해주는 전보 내용들을 추려서 고종에게 정기적으로 보고했다.

처음에는 뜬 소문을 모은 것이라며 진의가 의심된다며 믿지 않는 눈치였지만 조정 내의 파워 게임이 돌아가는 것을 정확히 맞춘 직후, 그가 하는 이야기들을 빠짐없이 추려서 가져오라고 명령했다.

그를 직접 전하의 곁에 불러 크게 쓰면 되지 않겠냐는 물음에, 고종은 단칼에 거절했다.

일본이 모르는 숨겨진 패를 하나쯤 손에 쥘 필요가 있고, 한성이 아닌 평양에 두어 유사시 외방의 군대로 근왕을 시도할 수 있으며, 마지막으로 그에게 정보를 내놓으라고 닦달한다면 어떤 의도로서 정보를 왜곡할지 모르기 때문에 그냥 이대로 두라고 했다.

국왕의 신임을 얻기 위해 듣기 좋은 정보만 넘겨주는 것에 대해 굉장히 불안해하는 눈치였으니 말이다.

“그래, 그가 무어라 하던가?”

“무슨 일이 있어도, 그들을 믿어서는 안 된다고 말했습니다. 그리고···.”

“그리고?”

“10월이 되기 전, 조속히 훈련대에 대한 입장을 정리하라고 하였나이다. 그가 이르길, 상책은 훈련대를 해체시킬 것이라면 빠르게 이를 행해야하며, 중책은 그것이 불가능할 경우 최소한 대대장과 중대장들을 교체해야 할 필요가 있다고 하였습니다. 마지막으로 하책은··· 모든 방법이 어려울 시 훈련대를 결코 궁지에 몰아넣지 말라고 했나이다.”

홍계훈은 전보를 받고 나서 굉장히 의아해했다. 훈련대 연대장이 되었다고 이야기하자마자, 날아온 전보가 바로 저것이었기 때문이다.

상책, 중책, 하책을 모두 줄 테니 10월이 되기 전에 무슨 일이 있더라도 훈련대에 대한 조정의 입장을 정리해두라고. 그렇지 않으면 큰 화가 불어닥칠 것이라고 경고했다.

도대체 왜 그러는 것일지는 알 수 없지만, 신임 일본 공사가 온 것과 맞물려 모종의 무언가가 이루어질 것이라고 본 모양이었다.

“훈련대라···.”

“전하, 비록 그의 전보에는 허무맹랑한 감이 없잖아 있긴 하지만 대비하여 나쁠 것은 없다고 감히 사료됩니다.”

“모두 일견 타당한 내용이다··· 허나.”

홍계훈은 고종의 말을 기다렸다. 결국 이렇게 뛰어난 식견과 정보력으로 대안을 가져와도 결국 결정하는 것은 주상 전하의 몫이니 말이다. 그리고 이어진 말은 그를 놀라게 만들었다.

“여는 그의 책략에 따르지 않겠다.”

“예?! 전하, 어째서-”

“전부 생각이 있느니라. 물론 그의 충성과 노고를 모른다는 것은 아니다. 외방의 신하가 기특하게 나라와 종묘사직을 위하여 여러 책략을 내주었고, 필요할 때마다 지혜를 짜내어 나라를 위해 헌신함을 누가 모르겠는가. 허나, 이는 내조의 일이다. 외방의 신하가 뛰어나다 한들, 내조의 일까지 모두 통달치는 못할 것이다.”

“허나 전하. 그의 말에는 일견 타당함이 있습니다. 훈련대의 대대장들과 중대장들이 자주 일본 공사관과 고문관들과 회합을 가지고 있습니다. 또한 조정 내의 혼란함 역시 아직 수습되지 않아 매우 혼잡스러운 상황인데···.”

“노서아 공사가 새롭게 군대를 상경한다면 이 모든 사태가 해결될 것이네. 이미 이야기가 모두 되었어. 함대와 함께 한성의 공사관을 지킬 명목으로 군대 일부를 배치할 것이라고.”

아뿔싸, 전하께서 작년에 청군을 믿었듯이 올해에는 러시아군을 철썩같이 믿고 계신 모양이다.

홍계훈은 천부당만부당한 소리이며, 지금은 그들이 언제 올 수 있을지 모르니 군부를 확실히 통제해야한다고 역설했지만 그는 듣지 않았다.

아마도 고종은 자신이 박영효를 이용해 친일파를 견제하고, 대원군 계열과 구 친청파까지 얼추 제거한 다음, 다 쓴 사냥개인 박영효를 다시 숙청하니 자신감이 충만한 모양이었다.

거기에 러시아를 필두로 한 국제정서의 변화까지, 전부 왕실이 다시 한번 정국을 장악할 수 있으리라는 기대감과 희망이 가득히 차있던 시기였다.

그 곁에 있던 명성왕후의 조력까지 더해진다면, 지금 당장 두려울 것이 없을 것이다.

“전하, 당장 노서아의 함대와 군대가 언제 이곳에 올지도 의문일뿐더러, 왜놈들의 행보는 우리의 상식을 항상 뛰어넘어왔습니다. 적절히 대응하지 않는다면 분명히 문제가 생길 것입니다.”

“걱정할 것 없네. 혹여나 그리 우려가 된다면, 그대가 훈련대를 더욱 강하게 통제하면 될 일이 아닌가?”

이미 주상의 뜻은 굳어진 상태였다.

홍계훈은 더 이상 설득을 할 수 없었다.

주상은 영민하시고, 누구보다도 정보에 밝으시지만 이상하게 작은 성공을 거둔 직후 어떠한 요소 하나에 집착하는 경향이 있었다.

아마도 이번의 경우도 그러한 것일 테고.

아, 이럴 때 차라리 외방으로 나아간 그가 곁에서 지혜를 더 줄 수 있으면 좋으련만.

다시 불러들이고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 간신히 참았다.

그가 군말없이 외방으로 나아간 것은 모두 다 생각이 있을 것이니 말이었다. 대신, 다른 방법을 선택했다.

“그렇다면 주청드릴 것이 있습니다. 훈련대와 시위대는 모두 전하의 사람들로 채워져있으나, 신설대는 거의 방치되어 있습니다. 이들을 하나로 묶어 지휘할 자가 필요합니다.”

“흐음, 추천할 만한 자가 있는가?”

“지난 도순무영의 선봉진을 지휘했던 이규태야말로 그들을 지휘하기에 적합할 것입니다.”

훈련대나 시위대에 비하면 훈련이나 장비 지급이 2선급에 불과한 부대이긴 했지만, 현 시점에서 가장 거대한 중앙군 전력이라고 한다면 그렇게 볼 수 있었다.

비록 2개 공병대대를 시위대에게 넘겨주면서 그 숫자가 일부 줄어들기는 했지만, 여전히 10개 대대 4,000여 명의 병력이 있다는 것은 무시할 만한 수치는 아니었다.

훈련대와 시위대를 합친 것에 2배인 병력이며 한성에 주재 중인 일본군의 10배 가까운 숫자였다.

그런 그들을 왕실이 확실히만 통제한다면 훈련대의 지휘관들과 일본 공사관도 함부로 움직이진 못할테지.

고종은 이것까지는 반대하지 않았다.

군부에 직접 명령을 내릴 것이니 걱정하지 말라고 했다.

하지만 홍계훈은 지금의 상황에 대해 불안감이 점점 증폭되었다.

최소한 자기가 아는 일본인들은 겨우 이 정도로 야욕을 꺾지 않을 테니 말이었다.

***

“뭐, 그렇단 말이지.”

“그래서 공사님을 이곳으로 보내신 것이로군요.”

요 근래 들어서 남산의 일본 공사관은 그 어느 때보다도 많은 손님들이 드나들고 있었다.

특히 신임 공사 미우라가 들어오자마자 조선 정부 내의 일본군 군사고문들이 더욱 자주 방문해왔고, 여기에 공사관 경비대와 경성수비대의 지휘관도 자주 찾아들어왔다.

“조선 왕실이, 아니 정확히는 조선의 국왕이 훈련대를 해체하고 서양인 군사교관을 고빙하려는 시도를 계속해서 이어나가고 있습니다.”

“우리의 입김을 최대한 배제하겠다는 것이로군. 정상적인 상황이라면 대응할 수 없을게야.”

미우라는 미리 준비해둔 경복궁 지도를 바라보며 말했다.

아마 이 많은 건물 중에 한 곳이 국왕과 왕비가 거처하는 곳이라고 생각하며, 공사관 주재무관이자 군사고문인 구스노세 유키히코 중좌를 바라보았다.

“조선군 내부는 어떠한가?”

“훈련대의 연대장으로서 홍계훈이 임명되었지만, 아직 우리를 지지하는 지휘관들이 많아 부대 통제에 어려움을 겪고 있습니다. 허나 이자의 조선 군부 내의 영향력이 지대하여 시간을 끌면 끌수록 불리해질 겁니다.”

예상보다 조선 왕실과 근왕파의 반격은 뼈아팠다.

신경을 쓰지 못한 사이 저렇게까지 약진해오다니.

괜히 이토가 미우라 자신을 따로불러 조선에서 할 일이 있다고 한 것이 아니라고 새삼 느꼈다.

“게다가 아까 조선 국왕이 홍계훈과 독대를 하였습니다. 모종의 음모가 꾸며지는 것이 확실합니다.”

“더 늦었다가는 러시아에게 조선에서의 우위를 빼앗길 수도 있습니다. 행동에 나서야 합니다.”

일본의 내각은 공포에 휩싸여 있다. 이러다가 청과 전쟁을 벌여서 간신히 주도권을 확보한 조선을, 너무나도 간단하게 러시아에 의해 빼앗길 수도 있다고.

그러니 조선 왕실에게 무언가 확실한 경고가 필요하다고도 입을 모았다.

그러나 고양이 목에 방울을 달아야한다던가, 누구도 그 ‘경고’가 어떠한 방식으로 이루어져야 하는지에 대해서는 말을 아꼈다.

하지만 그것이 가져올 후폭풍은 어마어마할 것이라는 점은 모두가 알고 있었다.

“조선 국왕이 작은 승리에 도취하셨군.”

“그러나 국왕의 행동 하나하나가 우리에게 큰 위협이 됩니다. 방법은 강구하고 오셨겠지요, 공사님?”

스기무라 서기관은 불안한 눈빛을 보냈다.

삿초 놈들이 또 무슨 정신 나갈 짓을 할지 모른다는 불안감이었다. 지난번에는 왕궁에 포격을 했었는데, 이번에는 그 ‘경고’를 위해서 무슨 짓을 하련지.

“우리는 근시일 내에 사특한 여우를 사냥할 것이오. 조선 군대 내의 우리 협력자들과 지속적으로 연계하고, 대원군에게도 사람을 보내어 우리 편으로 포섭할 필요가 있소. 그리고 경성 수비대의 지휘관들도.”

“공사님, 아시다시피 경성수비대는 우리 공사관의 관할이 아닙니다. 본국 대본영 및 외무성의 관할이기에···.”

“그게 뭐?”

미우라는 스기무라를 똑바로 쳐다보며 말했다. 원체 강압적이었기에 스기무라는 주춤거릴 수밖에 없었다.

“본국을 설득하든, 경성수비대 장교들을 구워삶든 간에 포섭시켜두시오. 우리가 물렁하게 나가면 저들도 우리를 만만하게 볼 것이니.”

도대체 일이 어떻게 돌아가려는지는 모르겠지만, 이 역시 정상적으로 끝날 것 같지는 않았다.

스기무라 서기관은 어째서 오는 일본인마다 저러는지 이제는 머릿속으로 이해하기를 포기했다.

분명히 이번에도 본국에서 생난리를 칠 텐데 말이다.

이제 열 번째로 맞이하는 조선의 가을이 물씬 다가오고 있었다.

그리고 스기무라는 어쩐지, 이번이 자신이 볼 수 있는 마지막 가을이 될 것이라 생각이 들었다.

국가적인 피해망상증에 시달리는 이들이 무엇을 선택할지는 이제 불보듯 뻔한 일이었으니 말이다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

34. 여우를 사냥하려는 자 (2)

독대를 마친 홍계훈이 떠나고, 고종은 조용히 커피를 한 모금 하며 잠시 주마등처럼 스쳐간 갑신년의 기억을 되살렸다.

“고얀 놈들···.”

갑신 오흉이라고 불리던 박영효가 위세를 떨었던 것이 못내 치가 떨리기는 했으되, 결국은 그마저도 제거했다.

다만 대역죄인 김옥균처럼, 참수하여 저잣거리에 내걸지 못한 것이 못내 아쉬웠다. 그 지독한 놈이 또다시 무슨 짓을 할지 알 수 없었으니까.

그래도 그는 자신이 쓸 수 있는 모든 수단과 방법을 동원해 적들을 고립시켰고, 적의 적은 친구로 만들어 싸우게 만들었다.

그렇게 예까지 왔다. 일본 공사관과 그들의 본국이 삼국간섭으로 정신이 없는 틈을 타서 고종은 할 수 있는 한 최대로 자신이 운신할 수 있는 틈바구니를 만들었다.

이 모든 것은 능력 있고, 노련한 자신이 아니라면 이룩하기 어려웠을 것이라 생각했다.

모두가 침묵하고 외면할 때, 자신만큼은 저들에게 저항을 멈추지 않았다는 자부심도 대단했다.

“이제 와서 자신의 계책을 따르라니, 외방의 신하가 어찌하여 내사의 일에 훈수를 두는고.”

물론 유능한 군관 아이이기는 했다. 몇몇 상황에서는 그의 도움을 받기도 했고, 평양으로 보낸 것도 어느 정도는 고종 자신의 뜻이 섞여있기도 했다.

외방에 믿을 수 있는 자가 군대를 모으고, 자신을 암묵적으로 지지만 해준다면 그것만으로도 큰 힘이 되어 줄테니 말이다.

그런데 이 녀석은 그 위치에 만족하지 못했다.

아니, 않았다고 하는 게 맞을 것이다.

빠르게 군대를 재소집하고, 지역을 안정화하며 외방의 신하로서 내사, 그것도 종묘사직에 개입하려고 하고 있다.

적어도 이러한 것에는 자신이 중심을 잡고서 제동을 해야한다고 생각했다.

그렇기에 저 충용한 홍계훈이 그의 말을 따르자고 했을 때, 알아서 수습하고 기다리라고 한 것이었다.

지금 상황에서 자신을 함부로 위협할 자는 없었다. 러시아의 개입으로 일본은 궁지에 몰렸고, 조정 내의 정적들도 꼬리를 감춘 채 머리를 조아릴 뿐이었다.

훈련대의 친일파 장교들이 조금 걱정되기는 했다만, 그의 주변에는 충용무쌍한 시위대와 근왕파 장교들, 그리고 믿음직스러운 미리견인 사관들이 직접 호위를 해주고 있었다.

적어도 이 정도만 하더라도, 일본인들이 함부로 움직이지 못할 것이라 판단했다.

무엇보다도 일본인들이 심어둔, 갑신오흉 중 하나인 박영효를 자신이 직접 손을 써서 제거했는데 함부로 나설 것인가?

제아무리 군인 출신으로 외교 방면에서는 무식한 신임일본공사라지만, 비정상적인 방법으로는 움직이지 않을 것이다. 아니, 절대로 그들은 허튼 짓을 하지 못할 것이다.

그럼에도 고종은 쉽사리 잠자리에 들지 못했다.

자신이 어쩌면 실수를 했을지도 모를 일이라는 불안감이 엄습했기 때문이다.

혹은 피할 수 있는 비극을, 그 스스로가 불러들인 것이 아닌가 라는 생각까지도 들었다.

그렇기에, 홍계훈이 일러준대로 세 가지의 계책 중 하나를 지금이라도 써야하지 않을까, 라는 고민을 하고 있었다.

그러나 날이 샐 때까지 그는 움직이지 않았다.

적어도, 외방에서 제대로 알지도 못하는 신하보다야 닳고 닳아 노회한 자신의 선택이 더욱 정답에 가까울 것이라고 그는 애써 확신했다.

어쩌면, 그 예상이 이번에는 틀릴지도 모른다는 불안감은 여전했지만 애써 무시했다.

이 나라의 절대지존이자, 지난 수십 년간 왕좌를 위해 싸워온 자신은 절대로, 틀리지 않을 테니까, 라고 생각하며 말이다.

***

수도에서 오는 전보가 쌓여가는 것과 비례하여, 평양에서의 내 업무도 함께 쌓여만 갔다. 병사들을 조련함은 물론이요, 병참 및 회계업무도 모두 나의 차지였으며 새로 지은 학교도 관리해야 했다.

능력이 괜찮아 보이는 사병들을 부사관 격인 교관으로 진급시키는 것부터, 회계 문제로 시끄럽기 그지없는 급료 지급일을 처리해야했다.

예나 지금이나 부정수급을 노리는 자들은 어디든지 있었고, 나는 매의 눈으로 그러한 것들을 일일이 잡아내야했다.

처음에는 부정하던 자들도, 회계 업무를 통해 빼곡하게 쓰여진 명세서를 보고는 입을 다물었고, 몇 달 만에 부대의 재정은 꽤나 건전한 수준까지 올라왔다.

다만 문제가 있다면 여전히 내가 혼자서 관리를 해야 했다는 점인데, 이럴 때는 은행이라도 있으면 어떨까 싶었다.

부대에 있을 때 가끔씩 차를 타고 나가서 부대 공금이 들어있는 통장정리를 하며, 사단 재정부에 그동안 사용했던 사업비의 출처를 빼곡하게 기재하던 것이 새삼 그리워졌다. 그때는 정말로 처리하기 귀찮았는데 말이다.

이외에는 출몰하는 도적 떼를 소탕하거나, 평양부의 순검들의 요청을 받고 시가지의 치안을 유지하는 활동에 주력했다.

저기 남쪽에는 일본 해군함대가 철수한 뒤, 충청도 일대 해안을 급습하던 해적들까지 기승이라고 하던데 그나마 여기는 그런 자들이 나오지 않아서 다행이었다.

그리고 가장 중요한 것은, 계속해서 병영을 염탐하려는 자들을 색출하는 것이었다.

일본 공사관의 마수는 한반도 전역을 향해 뻗쳐 있었고, 평양부에도 그들에게 적극 협조하는 자들이 분명히 존재했다.

그래서 도적을 제거한다는 명목으로 병영을 기웃거리거나, 혹은 사학교 근처에서 무언가를 찾는듯한 자들, 마지막으로 행동이 수상한 자들은 반드시 체포하라는 명령을 내리며 최대한 공사관의 마수로부터 내가 취하는 행동을 읽히지 않으려 노력했다.

잡혀온 자들을 취조하고, 심문하다 보니 진짜 정보원들도 몇몇이 있기도 했었고.

이런 경우에는 평양감영으로 보내어 직접 처결하도록 했다.

가끔은 함부로 타 국의 병영을 염탐하면, 이제는 군법에 따라 참수할 것이라는 엄중한 경고도 날려주면서.

“오늘도 또 찾아왔습니다.”

“아이고, 머리야.”

그리고 부대 업무보다 내 머리를 아프게 하는 것은 여학교를 추가로 세운 직후, 지역 내 유지들의 반발이었다.

하기사 1886년에 세워진 이화학당도 이런 문제를 겪었었다고 기억하긴 했는데, 훨씬 깨어있다던 평양부도 이런 점에서는 별반 차이는 없었던 모양이었다.

그래도 차이가 있다면 학교의 실질적인 물주가 여학교 창립에 굉장히 적극적이라는 점, 그리고 평안감사가 내 설득에 넘어가 학교 건립을 허가해줬다는 정도였다.

여전히 여성의 사회적 지위는 땅바닥을 기고 있었다. 뭐, 여기보다는 평북이나 함북 지역이 더 낫긴 하겠다만···.

“남녀칠세부동석이라고 했거늘, 어디서 계집아이들을 학교로 보내서 사내아이들과 섞이게 하는가!”

“남학교랑 여학교는 철저히 분리되어 있습니다. 사내아이들이 마땅히 군주와 나라를 위해 쓰일 수 있는데, 계집아이로 그것이 안 된다는 것이 유교 경전 어디에 나와있습니까. 전부 귀한 주상 전하와 이 나라의 아들딸입니다.”

이런 식의 항의는 항상 들어왔다. 가끔씩 병영으로 투서가 날아들기도 했고, 심지어 퇴근하는데 몇몇이 위압적으로 협박을 하기까지 했다.

물론 허리에 찬 환도는 폼이 아니라서 오른 손을 살포시 얹으니 금세 물러나긴 했지만 말이다.

“남자는 남자의 법도가 있고, 여자는 여자만의 법도가 있네! 내 그동안 자네가 왜병대(倭兵隊, 신식군대를 얕잡아보던 말)를 이끌고 있을지언정 선정을 베풀고 사람들을 격려하기에 좋게 보았거늘, 이런 식으로 유가(儒家)의 도리를 무시하려 한다면 가만있지 않을 것이야!”

오늘도 병영 문을 지키던 병사들을 뚫고, 대대장실까지 들어와서 항의를 하는 사람들이 들어와 있었다.

나는 한숨을 쉬고 어쩔 줄 몰라 하는 당번병과 교관들에게 물러나 있으라 했다.

“주상 전하께도 상소를 올려 똑같이 이야기해보시지요. 엄연히 제가 이곳에 온 것은 주상 전하의 명에 따라 평양부의 치안과 안전을 도모하고, 전란으로 황폐해진 이 땅을 다독이기 위해 온 것입니다. 그런 주상 전하의 명령을 따르는 것이 잘못이란 말입니까?”

이럴 때는 왕실의 이름을 팔아먹는 게 제일 효과적이었다.

“이미 지난 병술년에 미리견 선교사가 여학생들을 위한 학당을 세웠을 때, 주상 전하와 중전마마께서는 이화라는 아름다운 이름을 내려 그 뜻을 격려하셨습니다. 지금 이렇게 찾아오셔서 저를 겁박하는 것은, 주상 전하와 중전마마의 뜻에 반하는 것이기도 함을 사료하시길 바랍니다.”

반쯤은 예의를 갖춰서, 반쯤은 협박성으로 이야기하면 대부분은 헛기침을 하다가 화를 내며 물러가곤 했다.

그러거나 말거나, 학교는 나름대로 인기가 좋았다. 전란으로 부모를 잃은 아이들도 점점 늘어나서 기숙사도 지어야 했고, 글줄 좀 알고 있다는 자들이 계속 들어오면서 중등부와 고등부를 나눌 정도로 인원이 크게 늘어나고 있었다.

“나으리께선 좀처럼 쉬질 못하시는 것 같군요.”

“이게 천직이려니 싶어야지. 뭐, 도성에서 날아온 전보는 있나?”

“예, 여기에 있습니다.”

신설된 제3중대 1소대장으로 임관한 이희두 참위가 내게 전보를 넘겼다.

원래대로면 올해 일본 육군사관학교으로 유학을 떠나야하는 것이었지만, 우연한 기회에 병영에 자원한 그를 찾아내어 임관시킬 수 있었다.

“흐음···.”

“무슨 내용이 적혀 있습니까?”

아, 전보 내용은 이들이 알 수가 없다. 일본이 점거한 통신선들을 온전히 쓰기 위해서는 암호가 필요했는데, 때마침 김학우가 모스부호와 한글을 이용한 암호체계를 만든 덕에 그것을 적극적으로 활용했다.

비록 그는 청일전쟁 와중에 대원군 파벌의 미움을 받아 자택에서 암살당했다. 그때가 고작 32살의 나이였다.

그래도 그가 남겨준 모스 암호는 지금 나와 한성 구락부의 인원들, 더 나아가 왕실과의 소통에 있어서 필수불가결한 요소였다.

일본 공사관과 일본군은 이 암호체계를 전혀 파훼하지 못했고, 지금처럼 대놓고 민감한 내용들을 주고받을 수 있었다.

“···곧 수도에서 변란이 일어날 것 같구나.”

“예? 그거 큰일 아닙니까?!”

홍계훈이 직접 보낸 전보에는, 고종이 작은 성공에 심취하여 훈련대와 일본 공사관과의 연계를 과소평가하고 있다는 내용이 적혀져 있었다.

그래도 훈련대와 시위대, 신설대는 근왕파 장교들이 대거 장악하면서 한성에서의 균형은 친일파가 밀려나고 근왕파와 친러, 친미파가 장악하는 구도가 되었다지만 여전히 불안하다고 했다.

그리고 공사관과 훈련대 장교들 간의 밀회가 점차 늘어나고 있는 분위기이며, 특히 시위대가 왕실 호위 임무를 인수하면서부터 반목이 더욱 심해지는 중이라고 했다. 이규태의 전보 역시 마찬가지였다. 조만간 신설대의 지휘관으로 임명될 것이라고는 하지만, 수도 내의 분위가 원체 엄중하다고 했다.

“9월··· 9월이라.”

“왜 그러십니까?”

“아무것도 아니다. 내 전보국에 급히 다녀올 일이 있으니 1중대장에게 오늘 예정된 훈련은 그대로 진행하라 이르라. 점심 전에는 돌아올 테니 말이다.”

나는 이희두 참위에게 잠시 자리를 비운다고 말한 뒤, 곧바로 평양의 전보국을 향해 달려갔다.

벌써 9월 중순이 다 되었고, 곧 10월이 된다. 돌이킬 수 없는 사건이 터지기 전에 나는 모두에게 대비하라는 경고를 날려야만 했다.

고종과 민비가 우유부단하고 여러모로 나라에 폐해를 끼치고 있기는 하지만, 지금 여기서 죽으면 안 된다.

오히려 지금처럼 친일파 및 일본공사관을 상대로 파워 게임을 계속해줘야만 한성 구락부의 장교단이 더욱 약진할 수 있을 것이다.

특히 친미, 친러파로 대표되는 정동파의 중심으로 자리잡고 우리가 자리를 잡을 때까지 만이라도 버텨준다면 더할 나위없었으니 말이었다.

나는 급히 전보를 전송했다. 무슨 일이 있어도 훈련대 내에서 일본군 및 공사관과 연결된 장교들을 제거하고, 그것이 불가능하다면 곧 이규태가 지휘하게 될 신설대 병력을 동원해 궁궐 및 도성 방어에 만전을 기해야한다고 했다.

이럴 때 전화가 있다면 참 좋을 텐데, 라고 생각하며 아득바득 전보문을 보냈다.

“전보 요금은 11냥이오.”

아, 요금도 참 비싸지. 이 시기 26자 쓰는데 10냥 4전인데, 한성과 거리가 있다며 11냥을 내놓으라는 전보국 직원이었다.

다만 별수가 없었기 때문에 달라는 대로 줄 수밖에.

보통 5냥이 현대의 20~30만 원 정도니까··· 11냥이면 최소 40만 원이 넘는 어마무시한 가격이었다.

관보로 보내면 공짜이기는 했지만 그럴 경우 일본 공사관의 감시를 받을 수 있고, 조선군 내부의 친일파 장교들에게 해당 내용이 넘어갈 수도 있는 우려가 있었기에 웃돈을 주고 개인용 전보를 사용해야 했다.

거리별, 글자 수별로 가격이 달랐기 때문에 최대한 글자를 26자 내로 줄여야 했다.

이걸 넘어가면 여지없이 추가 요금이 붙었는데, 지금과는 달리 부정부패가 노골적으로 만연해 있었기에 중간에서 폭리를 취하는 것도 심심찮게 볼 수 있었다.

결국 내용을 최대한 줄이고 줄여서 압축을 하고, 줄임말까지 써가며 26자를 어거지로 맞추는 기행이 벌어지는 중이었다.

“자네도 참 이리저리 고생이 많아.”

“어르신은 또 여기 나와 계시는군요.”

“병영에 자네가 없다고 해서 여기까지 나와봤네.”

요새 각지의 병영상인들이 부대 해체의 여파로 전국으로 떠돌아다니는 것을, 지금 저 어르신이 끌어들여 사업을 점차 확대해나가고 있었다.

지금 여기에 있는 평양 전보국도 그 덕에 빠르게 복구가 되었다.

당초 청이 운용하던 전보국이었으나 일본군이 점령하면서 1년 가까이 운영했고, 내가 부임한 시점에는 쓸 만한 부품은 죄다 떼나가는 바람에 사용이 사실상 어려운 상태였다.

1896년에야 수리가 완료되어야 하지만, 어르신이 자금을 대주기 시작하면서 조금씩 복구가 되었고, 현재는 방치되었던 의주 전보분국까지 회복할 정도로 예전의 모습을 되찾았다.

그러고 보니 내가 이곳에 오고나서부터 원래의 역사에서 벌어질 일들이 하나씩 다른 결과로 도출되는 듯한 모양새 같긴한데···.

“어르신 덕에 급할 때마다 전보를 쓸 수 있어 다행입니다.”

“자네가 군납을 해달라고 요청한 덕에 숨통이 트였지. 자네에게 선물을 할 것이 있어 찾았네.”

선물이라. 그런 것을 받아본 지도 이젠 오래되긴 했다.

어릴 적 부모님에게 선물을 받아본 것을 제외하고는 말이다. 오히려 내가 선물을 해줄 나이긴 하지.

어르신은 손에 들고 있던 나무 상자를 내게 건네주었다.

“이건 뭡니까?”

“열어나 보게.”

나무 상자 안에는 갓 공장에서 나온 듯이 반짝거리는 리볼버 권총 한 정이 들어 있었다.

생각보다 익숙한 친구였다.

레드 데드 리뎀션 2를 해보면, 누구나 눈에 익는 리볼버가 하나 있을 것이다.

S&W M3 일명 스코필드로 불리는 놈이 내 손에 들어와 있었다.

“이걸 어찌 구하신 겁니까?”

“어디든지 항상 구하고자 한다면 길은 열려 있는 법이지. 자네가 가는 길을 위해 쓰게나.”

허리에 차고 있는 뇌관식 권총이 초라해보여서 그런가? 이것도 나름 고색창연한 느낌이라 나쁘진 않았는데, 리볼버라면 이야기가 또 다르지.

나는 이리저리 권총을 들어보며 무게감을 느꼈다.

완벽하게 묵직한 쇳덩어리였지만, 이 시기에 나온 명물 중 하나를 직접 만져 보니 감회가 새로웠다.

표정이 꽤 황홀해보였는지, 어르신은 자신이 준 선물을 마음에 들어한다며 흡족해했다. 실제로도 흡족하고.

“어르신, 감사히 잘 쓰겠습니다.”

“내가 자네보다는 조금 더 많이 살았기 때문에 앞으로 이 세상을 더 살아갈 젊은이에게 해줄 말이 있어. 늙은이의 잔소리로만 듣지 않았으면 좋겠네만, 앞으로 걸어갈 길이 그리 녹록지는 않은걸세. 설령 자네가 걷는 길이 옳다 하더라도, 그것을 방해하고 시기할 자들은 많지.”

“저는 아직 평양부의 어린 군관일 뿐입니다. 너무 높이 띄워주시는군요.”

“그런가? 조금 더 스스로를 높이 평가해보게.”

그는 옅은 웃음을 보이며 나와 함께 병영으로 걸었다. 마치 아들이라도 되는 마냥, 나를 바라보며 말이다.

“어쨌건 간에 자네가 선택하고 걷기로 한 그 길은 평화롭게만 걸어갈 수 없을걸세. 호랑이도 만날테고, 강도도 만날테지.”

“사람의 일생은 하나의 길이니 그렇겠지요.”

“그럴 때는 대화만이 전부가 아니네. 길을 막는 건, 육혈포로 쏴버리게나.”

총알이 있으면 말이죠, 라고 답하려다가 말았다.

그건 어르신이 이야기하려는 주제로부터 벗어나는 것이니 말이다.

뭐, 총알이야 내가 더 구해다가 쓰면 되기도 하고.

나는 조용히 그것을 허리춤에 집어넣었다. 병영에 안 쓰는 권총집이 있긴 있을 것이다.

어디서인지 들어왔을지도 모른 채 병영 무기고 한편에 처박혀있긴 하지만 말이다.

“감사합니다.”

“저 멀리 자네를 찾는 손님이 오시는구만. 이만 이 늙은이는 가보겠네.”

어르신은 그 말을 남기고 왔던 길을 돌아갔다.

이윽고 병영에서 달려온 듯한 병졸 하나가 숨을 몰아쉬며, 평안 관찰사가 병영까지와서 나를 급히 찾고 있다며 빨리 돌아오라고 재촉했다.

음, 도대체 무슨 일이지. 뭐 어쨌건 간에 가보긴 해야겠지.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

35. 여우를 사냥하려는 자 (3)

병영에는 평안감사 김만석과 수행원들이 기다리고 있었다.

내가 병영 문에 들어서자마자, 평안감사는 긴히 할 이야기가 있다며 나를 잡아 끌었다.

도대체 무슨 이야기를 하기 위해 그가 병영까지 찾아온 것인지 알 수 없었다. 보통 급한 일이 아니면 나를 부를텐데 말이다.

“감사 영감, 무슨 일 때문에 병영까지 왕림하신지요.”

“이 이야기를 해야할지 말아야 할지···.”

“네?”

“음, 내 자네가 사학교를 세우고 아이들을 가르치며 알아서 병영의 자금을 조달하는 모습은 정말로 감사할 따름이네만···.”

안좋은 소리의 시작은 항상 이런 것이다. 일단 너가 하는 거 다 잘하고 있고 나도 그 점은 인정하지만, 으로 시작하고 본론에는 듣기 싫은 소리들을 끼워 박는다.

“평양부 내에서 좋지 못한 소문이 들리더군.”

“흐음, 그 소문이 사실인지 아닌지는 저도 직접 들어보아야겠군요.”

“자네가 사사로이 학교를 만들어 사내아이들을 모아 군대를 만들고, 계집아이들은 기생으로 만든다는···꽤 악의적인 소문이더군.”

“푸흡!”

나는 차를 마시다 말고 입으로 그걸 뿜어버렸다. 이 미친 작자들이 그딴 개소리를 해대고 다닌다고? 원체 헛소리들을 많이해서 무시했더니만.

“그리고 그 배후에 일본인 장교들이 있다는 정황도 파악했네. 어찌 되었건 간에, 자네에 대해서 굉장히 악의적인 소문들이 많아. 물론 평안감사로서 나는 해당 건에 대해서 일절 사실이 아니라는 것을 알고 있어.”

“이 무슨 해괴망측한 소리랍니까?!”

“나도 그리 생각하네만, 저들에겐 그게 아니야. 자칫하다가 자네가 정말 다칠 수도 있어.”

일본인 장교들이 배후에 있다니, 생각보다 저들이 빠르게 움직이기 시작하는 듯싶었다.

“게다가 대외적으로도 상황이 좋지 못해. 강계군수의 전언으로는 비적 떼가 겨울을 노리고 강안 일대에 모이고 있다더군.”

“비적들이 말입니까?”

“못해도 수백··· 허나 지금 우리의 상황으로는 평북 일대의 국경선을 모두 지킬 수가 없어. 안 그래도 혼란해진 틈을 타서 도적들도 사방에서 기승을 부리고 있네. 그나마 평양부 근교는 자네의 병대가 토벌에 나선 덕에 조금 나은 형편이지만···.”

평안감사의 표정은 밝지 못했다. 사포대(私砲隊)가 설치되기에도 지금 자금이 모자랐다.

물론 각 군수들이 돈을 모아서 포수들을 긁어다가 방비책을 세우기도 했지만, 국경을 방어할 수 있는 정식 군대가 해체된 시점이었다.

특히 의주 방면에서 국경 수비의 주요 임무를 맡았던 호분위가 해체되면서 위기는 절정에 다달았고.

“그렇다고 저희가 함부로 군대를 위로 올릴 수 없는 노릇 아닙니까?”

“그렇네. 하지만 평안도 전체의 불안을 잠재울 수가 없으니 말이지. 그래서 말인데··· 자네가 지휘하는 병대와 병학을 배우고 있는 생도들을 동원해서 열병을 해보는 것이 어떤가?”

“열병 말입니까?”

열병식은 이 시기에도 군사력을 과시하는 행사 중 하나였다.

괜히 고종이 자기 즉위 40주년에 중앙의 친위대와 시위대는 물론, 지방의 진위대까지 불러서 최대 규모의 관병식을 한 것도 아니었고, 일본이 1890년대 말 대한제국과 청의 장교들을 초빙해 자신들의 관병식 및 대연습을 관람시키게 한 것이 다른 이유가 아니었다.

군사력의 척도이자, 대외적으로 ‘우리가 이렇게 강합니다만?’을 과시할 수 있는, 전쟁을 제외하고 가장 합법적으로 군사력을 보여줄 수 있는 행사였다.

곰곰이 생각해보니 나쁜 것 같지는 않았다.

“열병이라··· 적어도 사사로이 군대를 만든다는 헛소리는 그것으로 지워버릴 수 있을 것 같군요.”

“거기에 불안해하는 평안도 전체에 과시할 수 있을 것일세. 우리의 대비태세는 항상 견고하다고. 어떤가?”

나는 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 때마침 그런 것을 한 번쯤은 보여주는 것도 좋지요.”

800여 명의 제3훈련대 전체와 500여 명의 병학을 배우는 사학교의 남학생들을 데리고서 전투훈련까지는 아니더라도, 사열과 열병을 하며 정예하다는 인식을 심어주기만 해도 충분했다.

“아, 열병을 할 때 평안도 관내의 군수나 수령들을 참석하게 하시지요. 가능하다면 외국인들도.”

“관리들이야 그렇다쳐도, 외국인까지 말인가?”

“조선인들이 무엇을 할 수 있는지 저들에게도 충분히 보여줄 만하지 않습니까. 그만큼 감사 영감의 능력을 과시하는 장이 될 수도 있습니다.”

“호오···.”

항상 높으신 분들은 성과에 집착하기 마련이고, 지금 내 앞에 있는 평안감사라고 다를 것은 아니었다.

괜히 내가 일하는 거 안 건드린 이유가, 저게 다 자기 치적으로 이어지니 그런 거다. 그게 아니었으면 꼰대력을 발휘해서 막았겠지만 말이다.

“그럼 그렇게하지. 공문은 내가 보낼테니, 자네는 열병을 하기 전까지 학도들과 병졸들을 부탁하네.”

나는 씨익 웃으며 그에게 답했다.

“그러지요.”

일단 열병을 하기 위해 가르칠 것들이 몇 가지가 있었다.

시간이 그렇게까지 여유롭지는 않았지만, 제식 훈련의 연장선상으로 추가적인 것들을 가르치면 되었다.

다만 나나 다른 지휘관들은 행진곡이나 시가지 행진까지 염두에 둔다면 코스를 짜고 어떻게 통제를 할지에 대해서는 충분한 계획을 짜두어야 하다 보니 꽤 바빴다.

아, 뭐 물론, 내가 살던 세계에서는 120여 년 뒤에 이 땅에서 꽤 진귀한 열병식이 열리긴 한다지만 그렇게까지 할 생각은 없다. 그냥 우리가 이 정도로 컸습니다, 를 보여주기만 해도 되는 장이다.

“발이 안 맞는다, 발이!”

“맨 우측에 있는 네 놈이 발을 갑자기 바꾸면 어쩌자는 거야!”

“저저 총 떨어뜨리지 마라, 이 망할 놈아!”

벌써부터 중대장들과 소대장들이 땀을 뻘뻘 흘리며 예행연습을 하고 있었다.

나는 계속 평양부의 지도를 보며 적절한 시가 행진을 할 만한 곳을 찾고 있었고, 시간이 나면 사학교의 남학생들을 데리고서 악대를 앞세우고 목총으로 연습을 계속해서 시켰다.

북과 나팔을 연주하며 행진을 하는 것을 처음에는 달갑잖게 보는 사람들도 있었지만, 한 며칠이 지나자 사람들이 구경을 시작하며 하나의 행사처럼 받아들이기 시작했다.

처음에는 목총으로, 그다음에는 부대에 남아도는 퍼거션 캡 라이플로, 마지막에는 레밍턴 소총을 들고서 시가행진을 연습시켰고, 처음에는 제대로 맞지도 않던 발과 박자가 이제는 꽤 봐줄만한 수준까지 올라왔다.

아직 중앙의 훈련대나 시위대처럼 멋드러진 신식군복을 받지는 못했지만, 옛 친군영 군복으로도 꽤나 괜찮은 그림이 나왔다.

하기사 1,300명에 달하는 사내들이 오와 열을 맞추며 총을 들고 행진하는 모습을 그리 쉽게 볼 수 있는 것이 아니긴 하지. 유튜브가 있는 시대도 아니고.

가끔 시가 행진을 연습시키다 말고, 가족들이 나와서 나를 보기도 했다.

특히 어머니는 내가 바라보고 있다는 것을 의식하지 못했는지, 꽤 대견하다는 표정으로 나와 학생들의 가장 앞에서 지휘자로 행렬을 이끄는 동생을 보고 있었다.

이제 좀 불속성 효자 이미지에서 벗어난 듯싶었다.

그리고 약속대로, 열병행사를 한다는 날이 다가왔다.

***

“아니, 이게 무슨 개소리야!?”

“미우라 공사, 이 작자가 미친 겁니까? 경성수비대의 지휘권한은 대본영에 있거늘, 어찌 일개 공사 따위가 그들을 지휘하겠다는 겁니까!”

“공사관 수비대랑 순사들은 다 엿바꿔먹었답니까?”

지속적으로 미우라 공사가 본국을 통해 경성수비대의 지휘권을 장악하고 수작을 부리려는 듯한 행동을 취하자, 경성수비대의 일본군 장교들은 꽤 불편한 심기를 가리지 않았다.

“망할 조슈 놈이, 현역도 아니면서 뭐하는 짓인지.”

“그나저나 공사관에서 무언가 안 좋은 일을 꾸미는 것 같습니다. 대대장님, 저희는 공사관이 무슨 짓을 해도 끼어들면 아니 됩니다.”

이들은 지난해 1894년 말을 기점으로, 경성수비대 임무를 띄고 들어온 제18후비보병대대였다.

1중대가 동학군 토벌을 한 뒤 돌아온 직후, 이들은 경복궁 근처의 병영과 장악원 등에 분산배치되어 왕궁을 포위하듯이 주둔하고 있었다.

뭐 시간이 지나면 조선군 훈련대에게 주둔지를 인계해야겠지만, 어째서인지 그 시기가 점점 미뤄지고 있었다.

그리고 후비보병대대 지휘관들은 육군대신을 무시하고 멋대로 자신들을 지휘하려는 미우라 공사의 행동을 굉장히 못마땅하게 여겼다.

특히 퇴역한 조슈번 출신이 자신들의 임무를 침해하려는 것에 더더욱 민감하게 생각했다.

“작년 말 이래로, 우리 후비보병 제18대대가 조선의 경성에 주둔한 것은 어디까지나 본국의 육군대신 및 외무대신께 그 권한이 있는 것입니다. 공사관 따위가 우리에게 이래라저래라 할 수가 없습니다.”

“공사관 경비대나 통제할 것이지···.”

대대장은 중대장들의 불만에 별 다른 대꾸를 하진 않았다.

불만이 없는 것이 아니라, 굳이 지금 자신이 나서지 않아도 하급 장교들이 알아서 화를 내주고 있기 때문이었다.

“공사관이 무엇을 꾸미는지는 알 수 없는가?”

“네. 다만 훈련대의 조선인 장교들과 조선 군부의 군사고문, 그리고 경찰 고문 등과 함께 모종의 모의가 꾸며지는 것은 확실합니다.”

“무슨 작당을 꾸미는지는 알 수 없으나, 우리 대대는 결코 경거망동하지 말고 사태를 예의주시할 수 있도록 하라. 우리는 경성 내의 자국민 및 재산을 보호하고 요청이 있을 시 조선 왕실을 보호하는 것이지, 공사관의 헛수작 따위를 위해 존재하는 게 아니다.”

더 나아가 용산의 일본군 주요 시설 보호도 겸사겸사 하는 것이고.

후비보병대대장은 아직 공사관이 무엇을 꾸미고 있는지는 알 수 없었다.

그렇지만 외교에 문외한에 가까운 미우라가 공사로 온 시점부터, 이미 이상한 낌새 자체는 감지하고 있었다.

일본의 세력이 조선 내에서 점점 약화되고, 친일 관료들이 제거되고 있으며 러시아가 대놓고 조선 문제에 개입하기 시작하는 낌새를 띄고 있으니 말이다.

그렇기 때문에 더더욱 휘하 장교들과 중대를 단속하는 것을 강화하고 있었다.

여기서 명분을 주면 더욱 문제가 생길 것이라는 생각보다는, 급변하는 조선 정부 내의 정치 더 나아가 자국 내 정치 싸움의 중심에 자신들은 딱히 휘말려들고 싶지 않은 생각이 더 앞섰다.

그저 시간을 보내면서 올해 말에 예정대로 집으로 돌아가고 싶을 뿐이니 말이다.

물론 경성수비대의 모두가 그렇지는 않을 테고, 공사관의 손길이 분명 어딘가에 뻗쳐있을 것은 분명했다.

“경성 내부의 조선군 부대들의 움직임을 주시해라. 특히 훈련대의 움직임을 각별하게 볼 수 있도록.”

“알겠습니다, 대대장님.”

분명히 무언가 꾸미는 것이 확실한데···.

대대장은 석연찮은 눈으로 지금 모여있는 대대 내의 장교들을 바라보았다.

부디 아무 일 없이 올해 말이 되기만을 간절히 바라며 말이다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

36. 여우를 사냥하려는 자 (4)

“앞으로-갓!”

우렁찬 선두 지휘자의 명령과 함께, 제3훈련대의 1중대부터 지휘자와 행진곡의 박자에 맞춰 연병장에서 열병을 시작했다.

평안감사와 평안도 관내에서 참석을 통보한 군수와 수령들, 그리고 초청장을 받은 외국인들이 상석에 앉아 이 광경을 모두 지켜보고 있었다.

“오오, 이것이 우리 대조선국의 신군(新軍)인가!”

“이들을 모체로 더 많은 병졸들을 만든다면···!”

특히 국경에서 가까운 강계나 삼수, 갑산 지역 및 도적들이 들끓어 골머리를 썩이고 있던 평안남도 일대의 수령들은 열병 행사를 보면서 흥분을 감추지 못했다.

아마도 이런 군대가 있다면 자신들이 겪고 있는 위기를 극복할 수 있으리라 믿는 모양이었다.

그리고 내게 와서 조심스럽게 이야기를 걸기도 했다.

저들 중 유능한 병사들을 파견해서 포군을 신설할 때 도움을 줄 수 있겠냐고.

“그에 대해서는 대군주전하와 군부대신께 허락을 받아야 할 것입니다. 머지 않은 시일 내에 허락을 받아보겠습니다.”

“빠르면 빠를수록 좋겠네. 삼수와 갑산은 지금도 사실상 전쟁 중일세.”

“맞네. 훙후즈인가 뭔가하는 마적 놈들이 걸핏하면 촌락을 위협하고 있네. 자네가 키운 군대라면 능히 상대할 수 있을 것도 같네만.”

음, 생각보다 심각한 모양이긴 하구나 싶었다.

뭐, 청의 만주 방면 군대가 사실상 붕괴당했으니 도적 떼가 판칠 만도 하다.

그나저나 훙후즈, 그러니까 연해주 방면에서 1880년대부터 날뛰던 청나라 마적 놈들이 여기까지 이제는 기어 들어오는 모양이었다.

경흥 등 동북 방면에서만 목격되었다더니, 이제는 평북까지 위협하는 수준이라 꽤 머리가 아플 법도 했다.

“조만간 가능하다면, 제가 직접 가볼 참입니다.”

“이야기만 들어도 든든하네. 자자, 계속들 열병을 참관하도록 하지.”

삼수 군수와 갑산 군수는 한층 더 밝아진 표정으로 열병을 다시 바라보았다.

저 정도로 기뻐할 줄은 몰랐다. 뭐, 천군만마라도 얻은 심경이겠거니 싶었다.

“으음, 아직은 행진만 할 수 있는 수준인 건가.”

“일본군 병참부대들이 존재하는데 굳이 지금같은 가난한 상황에서 저런 병대를 키워야하는지 의문이군.”

물론 다들 좋아한 건 아니었다. 일본군 병참수비대가 존재하는 지역이거나, 혹은 친일개화파를 추종하는 관리들은 제3훈련대의 성장을 딱히 달가워하지 않았다.

청에게 대승을 거둔 일본군이 존재하는데, 굳이 가난한 조선이 저런 군대를 키우는 게 합리적인지에 대한 의구심이었다.

“······.”

아예 말을 하지 않고 심각한 얼굴로 보는 부류도 있었다.

초청한 일본인들-이라고 읽고, 실상은 공사관에서 보낸 첩자들-이나 일본군 장교들은 굳은 표정으로 연병장을 바라보고 있었다.

몇몇은 수첩을 꺼내 무언가를 적거나, 써내려가고 있었다.

급하게 보고할 필요성이 있다고 본 것이겠지.

그래, 그렇게 정보를 퍼날라주면 나야 좋다.

한성에서 무슨 개수작을 부리면 언제든지 이 군대를 이끌고 내려갈 수도 있다는 우려감을 주기만 해도 좋을테니 말이다.

어쨌거나 1중대로 시작해서, 4중대에 이르기까지 제3훈련대 전체가 연병장에 도열하자, 이번에는 사학교의 학생들이 행진을 시작했다.

레밍턴을 들려줄까···도 생각했지만 여러 부류의 사람들에게 선보여야하는 자리이다 보니 신식소총처럼 보이는 것은 배제하고, 구식 퍼거션 캡 소총을 쥐어주고 열병에 참가하도록 했다.

다만, 언제든 예비전력을 쓸 수 있다는 듯이 완전 무장은 하도록 했다.

나름 유럽식 제복을 따라한 듯한 어두운 검은색 계열의 옷과 모자, 그리고 허리에 찬 탄띠와 총 끝에 달려있는 총검은 이들이 학생이 아니라, 언제든지 동원이 가능한 군대라는 모습을 강조하기에 충분했다.

“감사 영감, 어떠십니까.”

“이야기를 들었을 때보다도 훨씬 웅장하네. 언제 이런 군대를 정예하게 조련했는가?”

“이게 다 감사 영감의 노력과 주상 전하의 은복입니다.”

듣기 좋은 소리를 해주며, 팔짱을 낀 채 평안 감사 곁에서 부대를 바라보았다.

마음 같아서는 포병이나 기병 같은 병종도 보여주면서 제병협동이라는 것도 선보이고 싶었다만, 그놈의 돈이 항상 문제인지라 그럴 수가 없었다.

보병들의 장구류 정도는 그래도 지금 구할 수 있지만, 포병이나 군마는 차원이 다른 문제였으니 말이었다.

그래도 저정도만 해도 어디냐 싶었다. 처음 부임했을 때 병사 언저리에도 끼기 어려워 보이는 모양새였는데 말이다.

고작 400명의 병력을 석달 조금 넘어서 800명으로 늘렸고, 병학을 배우는 사학교 학생들까지 그에 못지않도록 보이게 성공했다.

모두 정렬을 마치고, 평안감사와 부윤의 꽤 지루한 축사가 이어졌다.

예나 지금이나 높으신 분들의 축사라는 것은 다 그런 모양이었다.

그래도 졸음보다는 바로 앞에서 두 눈을 부릅뜨고 쳐다보고 있는 대대장이 더 무서운지, 다들 부동자세를 제대로 지키며 서있었다. 암, 기특하고 말고.

“대대장도 한 말씀하시지요.”

“당치도 않습니다. 제가 다 부끄럽군요.”

“그래도 몇 달간 고생해서 양성한 강병들인데, 고생했다 정도는 해주셔도 좋지 않습니까.”

평양부윤이 축사를 마친 뒤, 갑자기 나를 바라보며 축사를 해달라고 했다.

나는 한사코 거절했지만, 갑자기 연병장에 있던 병졸들과 학생들이 함성을 지르며 분위기를 만드는 바람에, 거의 등이 떠밀린 채로 단상에 서야만 했다.

나는 헛기침을 한 번 한 뒤, 허리춤에 양손을 얹은 채 내가 낼 수 있는 가장 큰 소리로 이야기를 시작했다.

“대조선국의 장졸들 및 학도 여러분, 본관은 길게 이야기하지 않겠다. 우리는 지난 전쟁의 폐허 속에서 일어났다. 수많은 이들이 작년 이맘 때즈음 많은 것을 잃었다. 소중한 집과 가족, 심지어 자신의 목숨까지도 말이다.”

정곡을 찔렀는지 일본군 장교들과 일본인들이 나를 바라보았다. 아마 내 이야기를 통역해주는 자가 있거나, 아니면 조선말을 대개 알아들었을 수도 있다.

이 시기 조선에 오는 장교들이나 상인들 중에서 조선말을 못하는 자는 거의 없었다.

그렇지 못한 자들은 대개 산 속이나 마을 어귀에서 사라졌으니까.

“우리는 더 이상 그러한 비극을 반복하지 않기 위해 이 자리에 서있다. 본관이 그대들에게 항상 이야기했던 것을 기억하라. 나라에 충성하고, 대군주 전하를 위해 싸우며 이 나라의 인민들을 위해 봉사하라. 그것이 우리가 존재하는 의미다. 그리고 이러한 우리의 존재 의의에 도전하는 자들에게는···.”

꿀꺽, 다들 침을 삼키는 소리가 여기저기에서 들렸다.

예상했겠지만, 나는 이 군대가 그 어떤 자들에게 흔들리기를 바라지 않았다.

그러기에는 1880년대부터 조선은 너무나도 혼란스러웠고, 또 고통스러웠다.

군대가 분열되고, 그들을 지지하는 외세에 따라서 국가를 향해 총을 겨누거나, 정권 쟁탈에 앞장섰다.

더 이상 그런 군대는 여기에 필요하지 않다.

오로지 지휘관이 명령하면 나아가고, 신과 조국을 위하여 기꺼이 목숨을 초개처럼 버릴 자들이 필요했다. 그렇기에, 내가 할 말은 정해져 있었다.

“가차 없는 응징만이 있을 뿐이다. 그들이 도전해오면 우리는 적들의 전열을 부서뜨리며 폭풍처럼 맞설 것이니, 대군주 전하와 대조선국을 위하여 앞으로도 목숨을 다해 복무할 것을 명한다. 이상!”

앞에 서 있던 선임 중대장이 내게 훈시가 끝났다며 경례를 했고, 나 역시 그것을 받으며 열병 행사를 종료하고 마지막 하이라이트인 시가 행진을 명령했다.

행진곡을 앞세우며 평양 시가 전체를 도는 코스를 잡은지라 꽤나 볼만한 행사가 되었다.

그동안 전쟁 직후의 혼란 때문에 불안을 감추지 못했던 평양부 주민들도 시가 행진을 하는 제3훈련대와 사학교 학생들을 보며 환호를 보냈고, 나름대로 큰 행사가 되었는지 구경꾼들이 자리를 잡았다. 여러모로 꽤 기회가 되는 행사였다.

어쨌거나 나의 이러한 행보에 반대하는 자들도 많았고, 특히 서양식 문물을 적극적으로 도입해오면서 유학 대신 신식 학문을 배우는 것에 불만을 가진 자들도 있었을 것이다.

우리의 미풍양속을 해치며, 서양 선교사들에게 밀착해서 무슨 짓을 할 것이라는 불안감에 휩싸인 자들도 있을 것이고.

그런 그들에게 보여주는 전력으로서는 이만한 것이 없었다.

버젓히 군대를 정예하게 조련해냈고, 사학교의 학생들도 그에 못지않는 모습을 보여주니 말이다.

나는 말에 올라탄 채 행진의 선두에서 미소를 지어보였다.

아마도 오늘을 계기로 많은 것이 바뀔 것만 같았다.

***

“평양의 정보원들로부터 전신이 왔습니다.”

“으흠.”

스기무라 서기관은 한참 골방에서 작당 중인 미우라 공사를 대신해 전보문을 받았다.

북로 전신선 전체가 조선 정부의 예상보다 빠르게 복구되면서 정보원들이 이런 식으로 전신을 사용하는 것은 꽤 좋은 일이긴 했다만, 저들 역시 알 수 없는 암호 전신문을 서로 보내고 있었다.

그걸 해석하려고 정부 내의 인사들을 구워삶아도 보고 윽박도 질러보았지만 그들조차도 자국 내 암호 전신문 해독 방법을 몰랐다.

아마도 따로 암호 해독문이 있을 것이 분명하지만, 손에 넣는 것은 아직까지 성공하지 못했다. 그것은 필시 조선 국왕과 일부 측근에게만 있을 것이라는 어렴풋한 정보만이 있는 상태였기 때문이다.

어쨌든 그것은 나중의 일이니 스기무라는 정보원들이 보낸 전문을 꺼내보았다.

이 조선 팔도를 장악하려고 1,000명이 넘는 정보원과 협조자들을 구석구석 뿌려두었으니 저깟 암호문 하나 해독 못한다 하여 뭔 일이 발생하진 않겠지, 라는 생각도 잠시였다.

“이게 뭐야. 평양의 제3훈련대가 이 정도까지 컸다고? 말이 되는 보고를 해야지!”

“무슨 일입니까?”

어느 직원이 스기무라의 비명에 달려왔다. 스기무라는 당혹한 표정을 감추지 못하며 전문을 직원에게 넘겨줬고, 그 역시 얼굴이 새하얗게 변해버렸다.

“열병 행사라니요, 그들이 그걸 할 정도로···.”

“그 밑을 더 읽어보게. 사학교의 생도 500명도 동원했어. 규모가 꽤 큰 무력집단을 그 애송이가 쥐고 있을 줄이야.”

“아니, 이자들이 이렇게 할 때까지 우리 정보원들은 뭘 했답니까?”

그러고보니 평양부에서 날아오는 정보원들의 정기 보고에는 이런 내용이 별로 없었다.

대부분은 도적 소탕에 신경을 쓰고 있다는 정보 정도였고, 이렇게까지 병력을 크게 늘렸다는 것에 대해서는 별다른 첨언이 없었었다. 그러면 도대체 그동안 정보원들은 뭘 한 거지?

“설마 포섭당한 걸까요?”

“그 애송이가 그 많은 정보원들을? 말도 안 되네. 분명히 무언가 잘못된 것이야.”

“아니, 전문 말미를 보십시오. 이미 김시혁 그자가 제3훈련대 병졸 800명, 그리고 학도 500명을 손에 넣음으로써 경성을 제외하고 조선 내에서 가장 많은 병력을 보유하게 되었다, 라고 하고 있지 않습니까. 그자의 능력을 결코 과소평가하면 안 될 것 같습니다.”

지난번 동비들을 이인-효포에서 섬멸시켰다는 것이 허풍은 아니었던 모양이었다.

왕실에 충성하는 근왕파로 분류해서, 어디 감당 안 되는 지방 관직 하나 던져두고 수틀리면 근무태만이나 능력부족으로 잘라버리려고 했는데 도리어 호랑이를 하나 더 키운 듯한 모양이었다.

“서기관님, 조선 군부 내에서 저자는 이미 꽤나 유명한 자입니다. 홍계훈과 이규태의 뒤에 숨겨져서 알려지지 않았으나, 조선 국왕이 지난번 친위영을 설치할 때 결정적인 계책을 준 자이기도 합니다. 경복궁에서 우리 군을 상대로 가장 큰 타격을 준 자이기도 하고요.”

“아니, 그걸 왜 이제 이야기하는 건가?!”

“저번에 말씀드렸을 때는 별로 신경을 쓰시지 않으셨잖습니까···.”

직원은 당황한 듯이, 목소리를 떨며 대답했다. 생각해보니 처음 그를 부임시킬 때 몇몇 직원들이 그를 주시해야한다고 했었던 것이 기억이 어렴풋이 났다.

그걸 그때 놓쳤구나. 그리고 그 몇 달 동안 그놈은 자기 세력을 열심히 키워냈고, 평양 내의 공사관 측 정보원들도 제거했거나 혹은 포섭시켜둘 정도가 되었다니.

“하지만 그래 봐야 경성에서 멀리 떨어진 자들이다. 예의주시하되, 경성에서 사변이 벌어지는 것에는 별 다른 영향을 주진 못하겠지.”

“그리 간단한 문제가 아닙니다. 그자가 소위 한성 구락부라고 불리는 조선군 근왕파 장교들과 친분이 상당히 깊고, 근래에는 정동파 대신들도 이에 참가하고 있습니다. 왕실이 분명히 뒤에서 수작을 벌일 것이 분명하니 조치를 취해두는 것도 나쁘진 않다고 생각합니다.”

“지금 와서 말인가? 그 능구렁이 같은 조선 국왕이 그사이에 무슨 짓을 할지도 모르는데?”

“그렇다면, 미우라 공사의 계획을 조금 앞당길 수밖에요. 어찌 되었건 지금 상황을 타개할 수 있는 것은 정상적인 방법이 아닙니다.”

비정상적인 방법, 본토에서도 목격한 바가 있었던 정변들.

지금 조선 국왕과 근왕파, 소위 정동파라 불리는 친러, 친미파들을 제거하고 일본이 원래의 지위를 되찾으려면 그만한 것이 없기는 했다.

다만 부작용도 만만찮겠지만.

스기무라는 지금도 작당 중인 미우라 공사가 있는 방을 바라보았다. 아무래도 여우 사냥의 시기는, 10월이 되기 전에 진행이 되어야 할 것 같았다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

37. 여우를 사냥하려는 자 (5)

“···그리하여 계획을 조금 앞당겨야 할 것 같습니다.”

“그깟 조선 애송이 하나 제대로 감시 못해서 그래야한다는 건가?”

“그뿐만이 아닙니다.”

스기무라는 불편한 기색을 감추지 못한 미우라 공사를 바라보며 설명을 이어나갔다.

“조선 국왕이 군권을 강화하면서 훈련대의 입지가 날이 갈수록 좁아지고 있습니다. 게다가 해체된 무예청 무사들을 다시 불러모으면서 직접 왕실을 호위하는 자들의 수도 늘려가고 있고요.”

“그깟 놈들이 뭐가 무서운 건가? 그들은 우리가 호통 한 번 치면 물러갈 자들이야.”

“얕보시면 안 됩니다. 어쨌거나 저들의 숫자는 많고, 이곳은 조선 국왕과 근왕파들의 본거지이기도 합니다. 우린 어쩌면 적지 내에 들어왔다고 보아도 무방하지요.”

“그래서 자네의 말을 요약하자면, 생각 이상으로 평양에 보낸 조선군의 규모가 커졌고, 조선 국왕이 군대를 장악하고 있으며, 왕실이 부리는 군대가 늘어났으니 더 늦기 전에 행동해야한다는 건가?”

“바로 그겁니다.”

스기무라는 이제야 말이 통한다는 듯한 표정을 지었다.

더 시간을 주면 공사관이고 경성수비대고 수적으로 열세에 밀려 적절한 억지력을 갖추지 못하게 될지도 몰랐다.

뭐, 물론 타국에 군대를 주둔시킨다는 자체에서 이미 이점을 가진 셈이나 다름없지만, 행동에 큰 제약이 생기는 것은 딱히 달가운 일은 아니었으니 말이다.

“10월 11일로 예정된 거사를, 언제로 당겨야 한다는 건가? 아직 경성수비대에 대한 포섭도 진행 중이잖나.”

“경성수비대 전체가 갈 필요가 있겠습니까? 우선 포섭한 1개 중대를 포함, 공사관 경비대와 순사, 조선인 훈련대 전체를 동원한다면 경복궁을 장악하는 것은 어려운 일이 아닐 겁니다. 지난해에도 성공했는데 지금이라고 불가능하겠습니까?”

경성수비대인 제18후비보병대대 중 1중대를 겨우 설득한 상태긴 했다.

나머지는 공사관이 벌이는 무모한 짓에 끼어들고 싶지 않다고 했고, 오직 미야모토 다케타로 소위와 뜻을 함께하는 제1중대만이 미우라 공사에게 협조하겠다고 했다.

때마침 이들은 경복궁 근처의 구 친군영 병영에 주둔 중이기도 했고.

“그렇다면 언제 일을 벌이는 게 좋을까?”

“공사님, 9월 30일이 어떻겠습니까. 제가 조선군 내에 소문 하나를 퍼뜨릴 작정인데···.”

조선 군부 고문관 구스노세 중좌가 조심스럽게 입을 열었다.

“말해보게.”

“다가오는 10월 기해 조선 정부가 훈련대를 일시 해산할 것이라는 소문을 퍼뜨리는 것입니다.”

“아직 조선 정부나 국왕은 훈련대에 대해 어떠한 행동도 보이지 않고 있잖나.”

“그런 애매한 조선 국왕의 행동 덕에 저희가 기회를 얻는 겁니다. 조선 국왕은 이미 훈련대에 대해 불신하는 듯한 발언과 행동을 여러차례 이어왔습니다. 이미 훈련대 내부의 장교와 병졸들은 국왕이 자신들을 언젠가 해체할 것이라는 두려움에 휩싸여 있지요.”

조선 국왕이 왜 행동에 나서지 않는지는 알 수 없지만, 시위대와 신설대 전체를 장악하고 훈련대의 지휘관까지 자신의 심복인 홍계훈을 임명시키는 데 성공해서 그럴 것이라는 추정이 지배적이었다.

“물론 이것은 조선을 통제하려는 본국에 있어서 굉장히 심각한 위협입니다. 하지만 덕분에 우리가 행동할 수 있는 여지를 만들 수 있게 되었습니다. 10월 1일부로 부대를 해체한다는 소문을 퍼뜨리게 되면, 훈련대 병사들이 소요를 일으킬 겁니다.”

“그리고 소요를 빌미로 군대를 끌고 가 왕궁을 장악하고···.”

“그 ‘여우’를 제거하는 겁니다.”

여우, 조선 왕실의 암덩어리. 러시아를 감히 끌어들여 일본의 ‘이익선’, 더 나아가 ‘생명선’을 위협하려는 조선의 왕비. 그녀를 제거하는 것이 그들의 목적이었다.

애초에 그러려고 미우라가 이곳에 온 것이었고, 일본 정부는 반쯤은 방관하고 반쯤은 암묵적 지지를 보내며 상황을 주시했다.

“여우를 제거한다면, 그동안 수세에 밀린 상황 전체를 개선할 수 있을 것입니다.”

“훌륭하군.”

짝. 짝. 짝.

미우라는 아까 불편하다는 표정을 지우고는, 박수를 쳤다.

조슈에서 칼을 휘두르며 자라왔던 덕인지, 명쾌하지 않은 상황은 굉장히 싫어하던 성격 그대로였다. 지금처럼 상황이 명쾌하고, 계획이 확실하다면 그는 분명히 밀어붙이고도 남을 것이다.

“여우의 사냥은 9월 30일로 거행한다. 대일본제국와 천황폐하의 뜻을 우리가 행할 것이니 실패는 용납할 수 없다.”

“물론입니다. 동원 가능한 모든 것을 확인하겠습니다.”

청과의 전쟁으로 모든 것을 얻어냈는데, 총알 한 발 병사 하나 잃지 않은 놈들이 맛있게 차려진 밥상을 홀라당 먹으려 들다니. 그건 용납할 수 없지.

스기무라는 자신의 행동이 옳지 못함은 알았지만, 결국 그 역시 일본 제국의 관료였고, 또 외교관이라는 사실을 잊지는 않았다.

이것이 어떠한 결과를 몰고 올지에 대해서는 그 누구도 명확히 알지 못한 채, 시간은 서서히 흘러갔다.

***

“아니, 그게 사실이야?”

“다음 달에 우리가 해체된다는구만.”

“그럼 우리는 어떻게 되는 거야?”

“뭐긴, 그대로 군대에서 쫓겨나가는 거지.”

“이런 망할!”

어느 순간부터 훈련대 내부에서는 불온한 움직임이 감돌았고, 홍계훈은 대대장들을 불러 헛소문을 엄중히 단속할 것을 명령했다.

그러나 홍계훈의 명령도 소용없이, 곧 해체되어 자신들이 실업자가 될 것이라는 사실에 분노한 훈련대 병사들은 자주 명령을 위반했고 때때로 경무청 순검들과 충돌하며 불안 요소를 자아내기 시작했다.

“도대체 이딴 헛소문은 누가 퍼뜨린 건가!”

“영감, 고정하시죠. 일본 공사관 쪽에서 농간을 부린 것 같습니다.”

신설대 전체를 통제하며 군부 참령으로 임명된 이규태는 잔뜩 성이 난 홍계훈을 말리고 있었다.

한성 구락부 인원 일부가 모여 현재 상황에 대해 토로 중이었지만, 딱히 뾰족한 답은 나오지 않았다.

아직 소문의 진원지는 확실하진 않았으나, 애매해진 상황을 활용하여 일본 공사관이 헛소문을 퍼뜨리고 다닌 것은 어느 정도 추정이 가능했다.

“전하께서는 따로 어떠한 말씀이 없으셨는지요.”

“없었네. 훈련대 해체에 대해 내가 직접 여쭤보았지만 어떠한 비답도 내리지 않으셨어. 현 부령, 혹시 모르니 당분간 자네는 궁에서 숙식하며 경계를 강화함이 좋을 것 같네.”

“안 그래도 그러고 있습니다. 다이와 인시덕도 함께 입궁하여 직접 전하의 곁을 시위하고 있습니다.”

“그리고 규태, 자네도 흥인문의 마병대를 잘 통제하게. 유사시 일이 벌어지면 자네가 우리를 구원해야 할 걸세.”

“물론입니다.”

그나마 다행이라면 궁궐에서 가까운 곳에 이규태와 현흥택이 이끄는 부대들이 있다는 점이긴 했다.

러시아 함대가 도착하려면 무려 두 달이나 남은 상태였고, 최근 일본 공사관에서 무언가 일을 꾸미고 있다는 소문과 여러 정황 근거들은 차고 넘쳤다.

“그나저나 영감, 1대대장 이두황과 2대대장 우범선은 언제쯤 해임하실 겁니까?”

“맞습니다. 그자들이 최근 들어 일본 공사관에 자주 드나들고 있습니다. 심지어 영감을 무시하고 독단적으로 부대를 이끌고 있다는 이야기도 나옵니다.”

“이놈들이···.”

홍계훈은 분노한 표정을 숨기지 못했다. 자기가 데리고 있었던 군관들이 그따위 짓을 하다니, 수치스럽기 그지 없었던 모양이었다.

“나라의 녹을 처먹는 놈들이 감히 왜놈들을 등에 업고 그딴 짓을 해?”

“10월 초까지는 그들을 정리해야합니다. 그게 아니라면 김 군관 말대로 그들을 제거하는 수밖에요.”

“전하의 명령 없이 독단으로 움직일 수는 없네.”

마음 같아서는 당장이라도 달려가서 둘을 잡아다가 참수하고 싶었지만, 그럴 수 없는 것을 그 자신이 가장 잘 알았다.

음모를 꾸며서 제거하는 것은 자신의 방식은 전혀 아니었고, 가장 깔끔한 것은 주상 전하께서 직접 나서시는 것이었다.

꽤 복잡한 생각을 하고 있는데, 누군가가 급히 그들이 모인 곳으로 달려왔다.

“연대장님, 혹시 부대에 따로 명령을 내리신 바가 있으신지요?”

오늘 당직 장교인 시위대 제1대대장 이학균이 급히 달려왔다.

다들 어리둥절한 표정을 지우지 못했고, 연대장 현흥택이 급히 말을 이었다.

“무슨 일인가?”

“갑자기 훈련대 병력이 광화문 앞으로 집결하고 있습니다. 지금 다이와 인시덕(닌스테드 대령)이 궁궐 내 경비 병력을 이끌고 문에서 대치 중인데···혹시 무슨 명령이라던지-”

“그런 것 없었네. 나는 부대에 따로 명령 내린 것이 없어.”

“설마···.”

이규태는 들고 있던 잔을 놓쳤다. 아니, 애초에 잡을 생각도 없었다. 일이 터지려는 모양이었다.

“내 당장 돌아가야겠군. 자네들도 빨리 병영으로 복귀하게. 현 부령은 빨리 시위대 전 병력을 소집하고, 이 참령도 마병대를 이끌고 오게.”

“알겠습니다. 야밤에 이 무슨 난리인지.”

다들 불안한 감을 지울 수가 없었다.

광화문 앞에 갑자기 훈련대 병력들이 나오다니?

이건 뭐가 잘못되어도 단단히 잘못되었다.

어쩌면 저들이 꾸미던 음모가 이제야 모습을 드러내는지도 몰랐다.

아마도 모두가 잠들 수 없는 밤이 될 것 같았다.

***

“대대장님, 이제 출근하십니까?”

“어, 그래. 간밤에 무슨 일 없었고?”

오늘도 별 다른 것이 없는 날이었다. 10월이 시작된 지 얼마 되지 않은 날이었다.

열병식 이후 나는 조정에 전보를 보내 각 지역의 포군 설치에 제3훈련대 병력 일부를 차출해 교관으로 활용하는 방안에 대한 보고서를 보내고, 신식 학교를 추가로 설치할 수 있는지에 대한 문의도 함께 보냈다.

뭐, 이런 저런 일들을 하다 보니 시간이 훌쩍 지나가 있던 나날이었다.

“네, 딱히 없었습니다. 병졸들도 간밤에 별일 없었구요.”

“그래, 고생했네. 이만 퇴청해도 좋아.”

나는 허리에 권총을 집어넣으며 말했다. 어르신이 선물한 권총이 꽤 묵직하긴 했지만, 환도랑 같이 차고 다니니 꽤나 멋들어져서 마음에 들었다.

그나저나 오늘은 각지에서 들어온 포군 창설 계획 및 군수품 실태 점검 등등을 해야하는 날이니 꽤 바쁠 예정이다.

군수들이 직접 병영에 오기로 약속했고, 어르신에게 부탁한 ‘물건’ 들을 오늘 받아야 하는 날이기도 했으니 말이다.

그런데 뭔가 오늘따라 기분이 이상했다. 머리가 아프지는 않은데 굉장히 무겁다고 해야할까. 아직 무슨 일이 벌어질 날은 아닌데 말이다.

애써 마음을 가라앉히고, 오늘 학교에서 뭘 가르치는 날인가 하는 것을 생각해보았다.

오늘은 영어와 수학을 배우는 날이지. 음, 굳이 학교에 가보지 않아도 선교사들이 잘 가르쳐줄 거고···

그래도 무언가 빠진 느낌이었다. 도대체 이 위화감은 뭘까나.

잠시 내가 뭔가를 빼먹은 것이 있나 싶어 곰곰이 생각을 해보는데, 당번병이 문을 두드리고 들어왔다.

“나으리, 도성에서 손님이 오셨답니다.”

“손님?”

“네. 나으리의 친구 분이라고 하셨습니다.”

친구? 친구라고 부를 수 있는 사람은 딱히 많지는 않은데.

나는 의아해하면서도 들여보내라고 했고, 그 뒤 나는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

지금 내 앞에 서 있는 사람은, 여기에 있어서는 안 될 사람이었으니 말이다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

38. 흩어진 나비들(1)

“아니, 길 형이 왜 여기에···.”

“도, 도성에서 난리가 났네. 혹시 물, 물 좀 있나?”

숫제 거지꼴이 된 남자 하나가 지금 내 앞에 서있었다.

그는 지난 번 평양을 떠나기 전에 구락부에서 소개받은 길영수였고, 이래저래 한성에서 내 편의를 봐주며 연락책 역할을 해주고 있었다.

그런데 그가 왜 갑자기 한성이 아닌 평양으로 왔는지 알 수가 없었다.

일단 목이 타보여서 내가 급히 물 한 잔을 건네주니, 그는 정신없이 그걸 비워버렸다.

잠시 거칠게 숨을 몰아쉰 그는, 내 어깨를 잡았다.

“고, 곤녕전이 습격을 받았네. 도성 내에서 변란이 있었어.”

“네?”

변란이라니. 그게 터지려면 10월 8일은 되어야 한다.

날짜를 세어보니 지금은 10월 3일. 5일이나 남았다. 그거 대비하라고 내가 전보도 보내주고, 구체적으로 누구를 제거해야한다고까지 일컬어줬을텐데?

“훈련대와 일본 놈들이 궁궐을 습격했네. 모두가 당했어. 시위대도, 마병대도, 홍계훈 영감도 다 당했단 말이네!”

아까까지 무거웠던 머리가, 이제는 혼란스러워졌다.

길영수의 말이 맞다면 일본이 예상보다 11일은 앞서서 일을 터뜨려버렸고, 지금 한성은 혼란의 도가니나 다름이 없을 것이다.

“이 일에 대해 자세한 정보가 필요합니다. 도대체 언제, 어디서, 누가, 어떻게, 왜 이런 짓을 벌였는지에 대해서 알아야 합니다.”

“저들이 4일 전에 광화문을 습격했네. 때마침 모임이 있어서 홍계훈 영감 등 군관들이 곧바로 나갔지만 소용없었어. 이미 훈련대가 광화문 앞을 장악하고, 그 뒤로 일본군이 들어왔네.”

그리고 이어진 것은, 내가 아는 을미사변의 진행 그대로였다.

군부대신 안경수가 아직 가담하지 않은 훈련대 1개 중대를 이끌고, 홍계훈과 함께 사태를 초기에 진압하고자 했으나 실패했고, 되려 광화문이 돌파당하면서 사태가 커졌다.

남아있는 병력을 추스르려던 홍계훈도 여기서 총탄에 맞아 전사했고, 광화문의 방어선은 순식간에 붕괴당했다.

훈련대가 문을 장악하자, 이번에는 일본 공사관 경비대와 순사들, 그리고 그들과 함께하기로 한 경성수비대 1중대가 돌입을 시도하면서 시위대와 충돌이 벌어졌다.

“현 부령이 남아있는 시위대 병력을 데려오려고 노서아인 사바찐과 함께 병영으로 달려갔지만 아무도 없었네.”

“아니, 병영에 아무도 없었다니요. 시위대에 원 군관이나 성 군관이 있었을 것이 아닙니까.”

“그것이···.”

애시당초 일본군이 들이닥쳐 시위대의 장교들을 억류해버렸다는 모양이었다.

중대장, 대대장들이 죄다 사라지자 병사들은 곧바로 흩어져버렸고, 결국 경복궁은 400명 규모의 경비병력만으로 상대를 해야하는 상황이 되었다.

다이와 닌스테드는 내가 지난해에 했듯이, 건청궁으로 돌입하는 적들을 저지하기 위하여 사정전을 중심으로 저지선을 구축했고 날이 밝아올 때까지 버텼다고 했다.

“하지만 너무 늦어버렸네. 저들이 신거문의 무예청 무사들을 모두 제압하고 곤녕전으로 난입했어. 결국 중전께서 살해당하셨네.”

“주상 전하는요?”

“다행이 멀쩡하시지만 사실상 포로 신세나 다름없어. 나도 간신히 빠져나왔네. 자네에게 이 소식을 전하려고. 지금 한양 도성은 일본 놈들 천지야. 정동파고 근왕파고 죄다 궤멸이네.”

그동안 열심히 쌓아온 보루가, 이렇게 쉽게 무너졌다.

나는 바닥에 털썩 주저앉았다. 그걸 막으려고 내가 이곳에 온 것이었고, 믿을 수 있는 장교들과 함께 내가 아는 한도 내에서 저들을 저지하고자 했다.

하지만 내가 가져온 것은 나비효과가 아니었다.

그저 흩어진 나비들이, 원래 벌어질 사건을 앞당겼거나 혹은 더 큰 무언가로 바꿔가고 있었다.

“괜찮나?”

“아, 잠시 어지러워서··· 그러면 지금 주상 전하를 지킬 수 있는 사람이 없다는 겁니까?”

내 물음에 길영수는 조용히 고개를 끄덕였다.

고종도 지금 충격이 클 것이다. 아니, 클 수밖에 없다.

어찌 되었건 한 나라의 왕비가 눈앞에서 죽었고, 자신의 정치적 동지가 사라졌으며 또다시 궁궐이 함락당했으니 말이다.

그리고 더 충격받을 일은 따로 있었지.

“···그리고 대원위 합하께서 가마를 타고 저들과 함께하였네. 대원위 합하를 좋아하진 않았다만, 이렇게까지 나오실 줄은 몰랐어.”

“권력에 대한 욕심이란 것은···.”

나이를 불문하고 모두를 잡아먹는 괴물이었다.

초인 정치라는 것이 그래서 사실상 존재할 수 없는 것이기도 했고. 인간의 본성이라는 것이 그러했다. 자신이 남보다 조금 더 강하면, 남보다 조금 더 지위가 있으면 권력을 행사하고 싶은 욕구라는 것은 언제나 불타오르기 때문이었다.

그리고 그 권력욕은 부모자식, 형제자매를 모두 갈라버릴 정도로 강렬하다.

마시면 마실수록 갈증에 차는 무언가였다.

아니, 독약이라고 하는 것이 맞을 것이다.

대원군도 그랬을 것이다.

자신의 세력이 고종에 의하여 연초에 제거당하면서 일본과 손을 잡으면 무언가 파훼 가능할 것이라는, 잘못된 예측이 그를 치욕스러운 사건의 현장으로 끌어냈다.

“이제 어찌해야하나? 곧 자네도 저들이 제거하려 들걸세. 이미 공사관이 자네에 대해서 이야기를 하고 있어. 곧 자네를 대체할 자를 올려보낼걸세.”

그의 말에 정신이 팍 들었다. 내가 여기서 쫓겨나가면 AGAIN 1910이다.

경술국치를 피할 수 있는 절호의 기회를 놓치게 된다는 의미였다.

그렇다면 이제부터 어떻게 움직여야 할까.

나는 잠시 머리를 굴렸다.

“···아직 끝난 게 아닙니다.”

“방법이 있겠나?”

“물론입니다. 저는 항상··· 패를 여러 장 들고 다닙니다. 전장이든 지금과 같은 삶이든 변수라는 것은 중요하니까요.”

11월 말에 잔존한 근왕파 대신들과 정동파 대신들, 그리고 그를 따르는 장교들이 춘생문 사건이라는 친위쿠데타를 기획할 것이었고, 그 뒤로 을미의병과 아관파천이 이어진다.

춘생문 사건은 실패하면서 더욱 왕실은 궁지에 몰리고, 고종이 각 지역에 밀서를 보내 의병 봉기를 촉구하여 혼란스러운 사이 아관파천으로 상황을 타개했지.

나는 이것을 이용해볼 참이었다. 원래대로라면 을미사변을 미연에 저지하고 자연스럽게 한성 구락부를 앞세워보려 했건만, 이 세계에서조차 쿠데타는 피할 수 없는 운명이었나보다.

쿠데타까지는 기획해보고 싶진 않았는데.

“우리가 손놓고 당해줄 이유가 없습니다. 길형, 당장 한성으로 돌아가 구락부의 남은 인원들에게 이야기를 전해주십시오. 아직 끝난 게 아니라고.”

“아, 알겠네. 자네에게 방도가 있다면 아직 끝난 게 아니긴 하지.”

“그리고 전하께 이 말씀도 전해주십시오. 국모가 살해되었으니, 전국의 충의지사들을 일으키라고요. 상황을 타개할 것이 필요합니다.”

아직 소진되지 않은 삼남의 여력을 여기서 소진시켜야한다는 것이 너무나도 아까웠다.

을미의병의 여파로 삼남은 동학농민운동과 청일전쟁으로 회복기에 접어들지도 못한 채 서서히 몰락해야만 했다. 그래서 근대화의 물결에서 가장 늦게 되었고, 가장 보수적으로 변해버렸다. 그걸 막으려고 한 것인데···.

“마지막으로, 정동파와 근왕파 각료들에게도 전해주십시오. 절대로, 제가 도성으로 상경하기 전까지 경거망동하여선 안 된다고요. 전하를 구하고 싶다면, 이번만큼은 외사(外使)의 신하가 이끄는 군대가 필요하다고 말입니다.”

“보부상들을 보내서 밀지를 전하겠네.”

길영수는 고개를 끄덕였다.

나는 풀리는 다리를 가까스로 세우며 책상에 손을 짚고 서있었다.

“근데 자네 정말로 괜찮나?”

“무엇이 말입니까?”

“자네를 그렇게 도와주던 홍계훈 영감이 전사하셨네. 침착한 건가 아니면···.”

“···지금 제가 여기서 통곡한다고 하여 방법이 나오겠습니까?”

나는 떨리는 목소리로 그에게 대꾸했다.

지금 슬퍼해도 답이 나오는 건 아니다. 한시라도 빨리 상황을 타개하는 것이 옳지.

“하기사, 그러니 자네가 홍계훈 영감에게 신임을 받았겠지. 일단 알겠네. 내 빨리 보부상들을 통해 자네가 말한 것들을 행할 것이니, 부디 몸조심하게.”

“부탁드립니다.”

고개를 숙여 예를 표한 뒤, 길영수가 나가는 것을 본 직후 나는 다시 바닥에 주저앉았다.

예상치 못한 변수와 그래도 내게 호의를 베푼 자의 죽음, 그리고 그동안 준비한 계획들이 물거품이 되었다는 점은 이번에 꽤나 큰 데미지를 줬다.

도대체 난 이제 어찌해야하는 거지?

내가 말한 대로 행해지더라도 예상치 못한 또다른 무언가로 바뀌지 않을까?

애초에 내가 왜 여기에서 이러고 있는 것이지?

그동안 꾹꾹 눌러담아왔던 의문과 두려움들이 덮쳐왔다.

어디까지나 나는 이제 21살이 된 어린 군관이었고, 이 모든 풍파를 온몸으로 맞기에는 경험도 뭣도 부족했다.

아니, 이럴 때일수록 마음을 더 강하게 다잡아야 한다.

압제 아래에 의미 없는 저항이란 존재하지 않으며 나는 그런 것에 맞서야 하는 스스로의 다짐을 가지고 있었다.

비록 운명의 실타래가 우리의 몰락을, 또는 우리의 멸망을 가리킬지라도··· 그 운명에 맞서는 방법은 스스로 결정할 수 있을테니까.

나는 다시 몸을 일으켜 세웠다. 저항하는 자, 꺾이지 않는 자들이야말로 지금 이 순간 필요할테니 말이다.

비록 이 길에 고난과 고통, 심지어 죽음까지 예정되어 있을지라도, 여기서는 피눈물을 흘릴 세계선을 앉아서 참관만 할 수는 없지 않는가.

급히 나는 붓을 들었다.

길영수를 통해, 고종에게 보낼 서신을 써야 했으니 말이다.

***

“에, 이번 사건은 조선인들끼리 충돌이 벌어져 그 혼란 와중에 조선의 왕후께서 살해되신 겁니다. 저희 일본군은 조선 왕실의 지원 요청을 받고 군대를 출동시켰지만 도착했을 때는 이미 왕후께서 살해되신 후였습니다. 이 모든 것은 조선 정부로부터-”

“그딴 개소리는 저기 쓰레기통에다가 집어치우쇼! 조선 정부에서 일하는 우리나라 사람이 다 보았는데 어디서 개수작이요?”

“우리네 건축기사 사바틴이 옆에서 다 봤다고 진술했소. 당신네들 군인이랑 경찰, 그리고 어디서 데려온 칼잡이들이 무참하게 조선의 왕비를 살해하는 것을. 우리는 이걸 결코 묵과하지 않을 거요. 당장 공사관 경비대와 순사들을 철수시키고, 경성수비대 역시 철군시키시오!”

9월 30일, 예정대로 여우사냥은 성공리에 끝을 맺었다.

하지만 그 여파는 통제불가능한 상황으로 치달았다.

을미사변이 소식이 전해지자마자, 제물포에 기항한 미국과 러시아 함대는 곧바로 해병대와 해군육전대를 상륙시켜 한성으로 행군하며 무력시위를 시작했다.

숫자는 그리 많진 않았지만 그만큼 그들이 분노했다는 의미를 전하기엔 충분했다.

게다가 일본에 우호적인 영국 공사 힐리어마저도 그들을 힐난했다.

“이건 당신네들이 야만스러운 거요. 이번 사건에 대해서는 당신네 정부가 제대로 책임지지 않는다면, 우리 역시 좌시하지 않을거요.”

이래저래 사면초가였다. 그래도 확실한 것은 가져올 수 있었다. 조선 왕실과 정부에 대한 공포스러운 경고였다.

누구든 대일본제국의 뜻을 거스른다면 죽음을 피할 수 없다는 것이었고, 겁에 질린 자들은 그 위세 벌벌 떨어야만 했다.

외국 공사들이 난리를 치든가 말든가, 일본은 조선의 내각을 입맛대로 교체했다.

우선 배신자 안경수를 군부대신 자리에서 쫓아내는 것을 시작으로, 조선군 내의 근왕파 장교들을 죄다 해임시켰다. 왕후의 살해를 조기에 막지 못했다는 명목 때문이었다.

“후우, 양놈들이 떠들거나 말거나 우린 우리 할 일을 마쳤군.”

“여우사냥은 성공적이었습니다. 껄껄.”

군부 고문 구스노세 중좌는 미우라 공사를 보며 한껏 미소를 보였다.

눈엣가시 같던 것들을 제거했으니, 이에 낀 가시를 뽑아낸 것 같이 시원한 느낌이었다.

다만 모두가 이에 동의한 것은 아니었다.

“지금 공사님께서는 대화 중-”

“비켜! 이 미친놈들아. 누가 멋대로 경성수비대 움직이랬어?! 어떤 새끼야!”

경성수비대장이자 제18후비보병대대장이 분노에 찬 목소리로 뛰쳐들어왔다.

그는 굉장히 불쾌하다는 것을 넘어서서 분노하고 있었다.

“어허, 대대장. 여긴 병영이 아니라 공사관이오. 목소리를 낮추고 예의를 지키시오.”

“공사님, 공사님이 멋대로 경성수비대 제1중대를 움직이셨습니까?”

“멋대로라니. 해당 중대의 장교가 사태 수습을 위해서 자의적으로 판단하여 공사관 경비대를 도우러 온 걸세.”

“개소리 집어치우시죠. 이미 다 듣고 왔으니. 그 날 저녁에 무슨 일이 있었는지 알고서 그런 소리 하시는 겁니까?”

대대장은 미우라 공사에게 얼굴을 들이밀었다.

그가 예비역 중장이라는 사실도, 현재 공사관을 대표하는 공사라는 사실도 그에게 중요하지 않았다.

어디까지나 미우라는 자신의 지휘권한을 침해했고, 대본영을 무시하고 독단적으로 군대를 움직인 자일뿐이었다.

“그 날 조선인 장교 몇몇이 남산의 병영까지 달려와서 지원을 요청했습니다. 당신네들, 일본 공사관에서 궁궐을 습격했으니 빨리 지원해달라고. 그래서 본관이 직접 중대들을 이끌고 궁궐로 향했고, 당신네들을 모두 보았소.”

“어두워서 잘못 본 것이 아니오?”

“말장난은 그만두시오! 당신들은 두 가지 법령을 어겼소.”

모른 척하는 미우라 공사를 윽박지르며 대대장은 당장이라도 허리에 찬 군도를 뽑을 듯이 얼굴을 일그러뜨렸다.

“하나는 본국의 지침을 어기고 우리 경성수비대 병력 일부를 매수하여 독단적으로 움직였다는 점, 다른 하나는 조선 왕실과의 약조에 따라 우리 수비대가 유사시 왕실을 호위하도록 한 사실을 악용했다는 것이오. 본관은 외무성 소속도, 당신네 공사관 소속도 아니고 대본영과 육군대신 직할에 속해있으니 이 일은 절대로 묵과하지 않겠소.”

“귀관이 묵과하지 않겠다면?”

“정식으로 대본영에 사건 내막을 모두 보고하겠소. 당신네들은 우리 일본 육군의 명예를 더럽혔소.”

당초 경성수비대 주둔을 모두가 반겨하지 않았다.

그 진의를 의심했기에 일본 정부는 외국 공사관들과 약속 하나를 했으니, 유사시 조선 왕실이 위기에 빠지면 반드시 구원할 것을 약속한 것이었다.

그렇기 때문에 선을 넘은 공사관의 행동은, 경성수비대장이 묵과할 리가 없었기도 했고.

“구스노세 중좌, 당신도 부끄러운 줄 아시오. 조선 군부의 고문관이라는 자가, 어찌 무사답지 못한 행동을 한단 말이오? 나 같으면 벌써 할복했을 거요.”

“말조심하게, 소좌. 우린 천황폐하와 대일본제국을 위해 용단을 내렸을 뿐이야!”

“입 다무시오. 현 시간부로 경성수비대에 당신네들은 그 어떠한 권한도 없는 것을 알리오. 그리고, 또 다시 우리 군대로 장난질을 친다면, 그땐 본관이 직접 결판을 낼 것이오. 다들 각오들 하는 게 좋을거요.”

그는 경고를 날린 채 공사관 문을 박차고 나가버렸다.

다들 그가 그렇게까지 화를 낼 줄은 몰랐는지 어리둥절한 표정을 지었다.

“어쩌죠?”

“내버려두게. 어차피 본국에서는 우리의 행동을 묵과할 것이니. 조선 정부에 연락해서 지방의 군 지휘관들도 싹 다 갈아치우라고 해.”

미우라는 시덥잖다는 표정을 지으며 다시 방으로 들어가버렸다.

이 모든 것을 지켜보던 스기무라 서기관은 무언가 잘못되어간다는 느낌을 강하게 받았다.

어쩌면 돌아올 수 없는 강을 건너버린 것일지도···.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

39. 흩어진 나비들(2)

조정은 왕후의 시해에 대한 책임을 일본이 아닌, 자국민들에게로 돌렸다.

왕비의 불타버린 시신을 수습한 장교를 잡아다가 ‘옥체에 손을 댄 죄’라며 교수형에 처해버리는 등 눈가리고 아웅으로 대응하자 전국적으로 불만은 폭주하기 시작했다. 아니, 폭주라고 하는 것도 작은 표현이었다. 거대한 불씨가 한반도 전역을 태우기 직전까지 갔으니 말이다.

평양부에서도 소문이 크게 번지기 시작했다.

나는 평안감사에게 연락하여 사태가 이리되었으니, 평안도 전체에 위수령을 내려 외국인을 보호해야한다고 이야기했다.

지금 상태에서 일본인이 살해당하기라도 한다면, 저들이 군대를 증원할지도 모를 빌미를 주게 될 수도 있었으니 말이다.

안 그래도 이곳에 헌병이라든지, 병참수비대를 보낼 명분을 찾고 있는 것을 내가 지금 겨우 막고 있는데.

괜히 도적 떼를 제압하고 평양부 치안 유지에 눈이 벌개진 게 다른 이유가 아니다.

그와 별개로 일본은 외교적으로 수세에 몰리기 시작했다.

애초에 조선 정부가 조사한 내용에 대해 그 누구도 믿지 않았다. 심지어 일본에 우호적이라던 영국 공사도 이번 일만큼은 질색하며 그들을 경멸했다고 하니 말 다했지.

한편 조정은 여러 가지 군제 개혁들을 시작했다.

뭐, 이건 그런대로 봐줄만 했다. 중앙군은 시위대와 훈련대, 신설대로 나뉜 것을 친위대로 일원화하는 작업이 진행되었고, 지방군은 진위대로 개편하였으며, 보병과 기병, 포병과 공병 등 4개 전투병과를 분리하여 완전히 근대적인 군대로 나아갈 발판을 마련했다.

근데 여기에서 우리에게 승부수를 하나 던졌다.

전국에 진위대를 설치하여 지방군을 근대화시킨다는 법령을 내린 것이었다.

문제는 진위대가 가장 먼저 설치될 지역이 평양과 전주였다는 점이었다.

전주는 아직 병력이 400여 명에 불과하여 조정에서 지시한 1개 대대 440명의 규정에 딱 들어맞았다.

참고로 저 규정은 중앙에서 개편한 훈련대와 시위대의 혼성편성인 친위대 편제의 50% 감편 편성 기준으로 만들어진 것이었다.

근데 내가 맡고 있는 평양은 달랐다. 800여 명의 병력이 존재하고 있었고, 조정에서 내린 규정에 따르면 2개 대대로 편성해야 했다.

하지만 대대장은 나 하나였으니 둘 중 하나를 선택해야하는 기로에 놓였다.

“2개 대대로 나누어서 우리를 분열시키겠다는 것 아닙니까?”

“미친놈들이, 국모를 살해하고도 부끄러움조차 없는 건가!”

“이 미친 짓거리를 받아들이실 겁니까?”

격노한 중대장들, 그리고 소대장들이 외쳐댔다. 아직 젊은 혈기를 이기지 못한 이들이었다.

“받아들이지 못한다면 뭐 어쩔 건가. 역적으로 몰려서 처자식까지 다 같이 죽일 셈인가?”

뭐, 나도 불만이기는 했지만 조정의 뜻이니만큼 안 받아들일 수도 없었다. 대대를 나누지 않으면 기존 있는 병력을 해산시키거나 해야하는데 그건 못할 짓이니 말이다.

결국 조정의 지시를 받아들이되, 진위대 제2대대장을 맡을 인선을 중앙에서 파송할 때까지 임시적으로 내가 전체 병력을 현재처럼 지휘하겠다는 것 정도로 타협해야했다.

“이건 대놓고 대대장님을 견제하겠다는군요.”

“나 같아도 그럴 거야. 도성을 제외하고 가장 많은 군대를 거느린 게 본관 아닌가. 그것도 이제 갓 스무 살을 넘긴 애송이한테 말이지. 게다가 500년 종묘사직이 이어질 동안 정예병들을 배출했던, 평양의 군대를 맡기고 있으니 불안한 것은 이해가 가는 것이기도 하네.”

“허나 이건 좀 심한 것 같습니다. 새로운 대대장이 오더라도 병사들이 받아들이지 않을 것입니다.”

“내가 그렇게 귀관들에게 예쁨을 받았는가? 무서워만 할 줄 알았는데. 뭐, 일단은 두고 보게. 기회는 곧 올 테니.”

예하 소대장들과 중대장들의 불만은 내가 다독이며 진정시키며 상황을 주시하고 있었다.

어쨌거나 조정도 지금 공포에 질려 있었다.

근왕파와 정동파가 장악하면서 일시적으로 안정되었던 전국적인 불만 팽배가 명성왕후를 살해하면서 폭발할 조짐이었으니 말이다.

“형, 이거 그냥 두고 볼 거야?”

“뭘.”

“국모께서 저놈들의 손에 살해당했잖아.”

“지금 나서면 안 된다. 지금은 그 어느 때보다도 냉정해질 때다.”

어느 정도 학생 티가 나는 동생은 분노를 감추지 못했다.

퇴근해서 집에 갈 때마다 나에게 빨리 행동을 해야하지 않겠느냐며, 자신을 비롯한 학도들은 언제든지 내가 명령을 내리면 도성으로 진격할 것이라고 마음을 굳혔노라 이야기했다.

그런 이야기를 할 때마다 나는 동생의 머리를 쥐어박았다.

“이놈이 역적들이나 할 소리만 하는구나.”

“아니, 형! 형도 왜놈들한테 고개 숙일 거야?! 우리 아버지 살아계시면 형 지금 뭐하는 거냐고 나무랐을걸?”

“요놈이 정신 또 못차리고. 외방의 신하가 함부로 군대를 움직이면, 그 뜻이 아무리 숭고해도 역적의 꼬리표를 뗄 수 없는 거다. 아직은 기다려야 한다.”

“하지만···.”

“아버지도 그러셨을 거다. 그리고 이 나라의 무관이라면, 마땅히 그리해야한다.”

그리고 대의명분도, 외방의 군대를 동원하려면 그것이 필요했고.

나는 그 사전 작업을 철저하게 마쳐가고 있었다.

길영수는 보부상 조직을 이용해 한성 내의 정동파 및 근왕파를 연결시켜주고 있었다.

“그리고 다시 말하지만, 무관이라면 마땅히 냉정해야하고.”

“형은 너무 차가워서 문제라는 생각이 안 들어?”

“너무 뜨거워서 일을 그르치는 것보다야 그게 낫지.”

무언가 불만이 참 많아 보이는 동생 놈이었다. 분명 아버지를 가장 많이 닮아서 담력도 좋고, 식견도 괜찮았지만 항상 저 불같은 성격이 문제였다.

나는 최대한 그 성격을 죽이기 위해 학교와 집에서 계속해서 무관으로서의 갖춰야 할 자질과 군사학을 가르쳤다.

그래도 아직은 어려서 그런 건지 들끓는 피를 주체하지 못하는 듯 했다.

처음에는 존댓말을 꼬박꼬박하더니 이제는 아예 집에서 말을 놓기 시작했다.

“네 녀석이 좋은 군관이 되려면 지금 성격을 고치지 않아도 된다. 이미 네가 가진 자질은 좋은 군관이 되기에 충분하니까. 하지만 훌륭한 군관이 되려면 성격을 고칠 필요가 있지. 선택은 네 몫이다.”

“형은 스스로 훌륭한 군관이라고 생각해?”

정곡을 찌르는 듯한 질문이었다. 음, 훌륭한 군관이라.

나는 딱히 좋은 군관이 되려고 했던 것 같지는 않았다.

다만 저들을 전장에서 제 몫을 할 수 있도록, 그리하여 자신의 목숨과 더 나아가 자기 전우들의 목숨까지 책임질 수 있는 자들로 만들 수 있도록 더욱 갈궜었다.

“아니, 평가는 스스로 하는 것이 아니다. 언젠가 후세가 해주는 거지.”

“뜻 모를 소리는 참 잘하네. 그러고 보니 진짜 사람이 바뀌었어. 음주가무에 빠져서 어머니 속 시커멓게 태우더니만.”

“언제까지 망나니로 살 수는 없잖나.”

대충 형제간의 대화는 이 정도로 끝냈다. 동생은 졸리다며 들어가서 잠을 자러 들어갔고, 나는 가을바람을 맞으며 앞으로 어떻게 일을 해나갈지 곰곰이 생각해보았다.

어쩌면 내가 구상하고 있는 이것이, 지금 조선을 자기네 거스름돈처럼 생각하는 일본제국에게 주는 통렬한 반격이 될지도 몰랐다.

그리고 이 끝내주는 반격을 통해, 나는 일본 제국에게 꽤 신선한 충격을 줄 작정이었다.

이토든 무쓰 외상이든, 당신네들 손아귀에 순순히 놀아나줄 생각은 없으니 말이다.

***

야심한 밤, 사실상 유폐 상태나 다름없던 고종에게로 누군가가 조심스럽게 다가왔다.

“전하, 소인입니다.”

“들어오게.”

외곽에는 일본군이, 내부에는 구 훈련대 소속 병력으로 편성된 제2대대가 있는 상태에서 그에게 접근할 수 있는 것은 길영수 하나였다.

애초에 그는 미천한 보부상 출신이었고, 그 덕분에 별다른 통제나 감시를 받지 않은 덕이기도 했다.

“평양에서 제3훈련대··· 아니, 이제는 평양진위대 제1대대장 김시혁 참령의 밀서입니다.”

산전수전을 다 겪으며 보부상 생활을 해오던 길영수도 지금과 같은 상황은 초조하기 그지 없었다.

바로 앞에 임금을 마주할 수 있다니, 자기처럼 천한 자도 능력만 있다면 이제 왕을 배알하고 그를 위해 일할 수 있다는 사실에 가슴이 벅차올랐다.

그리고 다른 한편으로는 지금 나라의 운명 때문에 마음 한구석이 짓눌리는 듯했다.

국모가 시해당하고 임금은 유폐되었으며, 이 나라는 일본인들의 손에 의해 좌지우지되었다.

그는 그런 운명을 받아들이고 싶지 않았다.

그렇기 때문에 저항을 선택했고, 그를 도와줄 수 있는 자들을 찾아 나섰다.

“전하의 명이 있다면, 외사의 군대를 이끌고 근왕을 위해 올 것이라고 하였나이다.”

“충의지사인지고. 그 뜻이 갸륵하구나.”

“허나 그 전에 그가 했던 이야기가 있습니다.”

“무엇인가?”

고종은 그의 말에 경청했다. 세상이 바뀌고 시대의 조류가 변한다더라도 이런 일이 자신에게 올 줄은 몰랐던 길영수는 머리를 더욱 조아렸다.

“대군주 전하만이 하실 수 있는 일이옵니다.”

“흐음. 사실상 유폐된 과인이 이곳에서 무엇을 할 수 있는지 알 수가 없구나.”

“전하, 충의지사는 평양부에만 있는 것이 아니옵니다.”

“그렇다면?”

“황건적의 난을 군웅들이 일어나 제압했고, 지난 동학도들의 반란도 지방의 선비들과 무사들이 스스로 민보(民保)를 일으켰었나이다. 이 나라는 국난이 들이닥칠 때마다 존재하는 아름다운 전통이 있으니-”

그는 잠시 멈추고 이어 말했다.

“그것은 바로 의병입니다. 의로운 군대를 전하께서 일으키셔야 합니다. 근왕령을 선포해 각 지역의 충의지사들을 일으켜 저들과 싸우소서.”

그것이 그가 말한 것이었다.

토씨 하나 틀리지 않고, 그가 이야기한 것을 차근차근히 이야기해나갔다.

“그리하여 일본군과, 그들에게 충성하는 군대가 도성에서 빠져나가게 된다면···.”

“그때 도성 내의 불안과 치안 유지 명목으로 평양의 군대를 불러들이는 것입니다. 그렇게 된다면 전하를 안전하게 모실 수 있을 것이라 합니다.”

이미 화약고까지 가는 길은 지푸라기와 불쏘시개로 가득했다.

그곳에 불을 붙여 기폭시키는 것은 오로지 임금의 몫이었다.

고종은 잠시 동안 고민했다. 만약 이것이 실패한다면, 혹은 저 간악한 왜놈들이 눈치라도 챈다면 모든 것이 수포로 돌아가고 말 것이었다.

“전하께서 어떠한 걱정을 하시는지, 그가 이야기하였습니다. 허나 걱정할 것이 없사옵니다. 반드시 저들은 자신들이 만든 함정으로 걸어 들어갈 것이니 말입니다.”

전쟁으로 조선의 패권을 잡은 일본이, 과연 왕비를 살해하는 비상식적인 행동까지 해놨는데 이곳을 쉽사리 포기할까? 그러지 않을 것이다. 그가 말한 것을 종합하면, 일본 제국이 가진 편집증을 역이용하는 것이 주된 논리였다.

동학농민운동보다도 훨씬 끈질기고, 또 전국적인 무장 봉기를 유도하여 간신히 유지시킨 친일개화정부를 뿌리에서부터 흔들기 시작한다면?

그들은 모든 정보를 앞에 두고서도 오판할 수밖에 없다.

전국적으로 보내둔 정보원들로도 감당하지 못할 만큼 정보망의 붕괴와 오염이 스스로를 초조하게 만들 것이다.

그리고 초조해진 자들은 반드시 실수를 하며, 그 실수는 단 한 번으로도 용납할 수 없는 결과를 이어올 것이다.

그것이 이제 갓 스물 한 살이 된 군관의 머리에서 나온 계책이었다.

“그대는 그를 믿는가?”

고종은 길영수에게 물었다.

허무맹랑한 소리를 하는 것인지를 에둘러 묻는 것이었다.

그리고 그가 자신을 함정에 빠뜨리지 않을 것이라는 것에 대한 확실한 보증을 원하는 것이기도 했고.

이러한 대답에 대한 길영수의 답변은 정해져 있었다.

“그가 아니라면 전하를 구할 수 있는 것은, 전하 스스로밖에 없사옵니다.”

그리고 그런 그의 답변에 고종은 만족한 듯, 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

그가 가장 원하는 대답이었다.

“좋다. 내 그의 계책을 따르도록 하겠다.”

“그리고 마지막으로 하나 더 있습니다. 정동파와 근왕파가 함부로 움직이지 못하도록 해주십시오.”

“그들을? 과인이 그래야 할 타당한 이유가 있는가?”

“의로움을 앞세운 섣부른 행동이 전하를 위험에 빠뜨릴 것이기 때문입니다. 그들이 멋대로 행동하지 못하도록 하셔야 합니다.”

“방식은 과인의 생각대로 해도 좋겠나?”

“물론이옵니다.”

길영수의 답에, 고종은 잠시 눈을 감았다.

반격이라, 그가 생각했던 일본 제국에 대한 반격이 어쩌면 새로운 국면에서 시작될 것만 같았다.

확실히 의중을 알게 된 그는, 길영수에게 조만간 평양에 밀서를 보낼 날이 있을 것이니, 그 전까지 몸 조심하라며 배웅한 후 붓을 꺼내 들었다.

이 나라에는 아직, 종묘사직과 왕실을 위해 기꺼이 피를 흘릴 자들이 넘쳐나고 있다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

40. 흩어진 나비들(3)

“이런 극악무도한 자들을 보았나! 부모께서 물려주신 몸은 아끼고 또 아껴야 하거늘, 어찌하여 상투를 자르라는 소리를 하는가!”

“왜놈들에게 좌지우지되는 왜정부의 명령을 우리가 왜 따라야 하는 거지?”

“단발령이라고? 어림도 없다. 암, 아아아암!”

“이놈들아, 상투를 치려거든 내 목부터 쳐라!”

나는 단발령 소식에 히죽거리며 미소를 지우지 못했다.

이 멍청한 개화정부가 스스로 확정된 죽음을 향해 발을 들이밀었다.

원래대로라면 올해 말인 12월 30일에 공표가 되어야 했지만, 어째서인지 11월 15일인 오늘 전격 발표되었고 반응은 무척이나 뜨거웠다. 안좋은 의미로.

“대대장님, 머리를 자르라는 말이 사실입니까?”

“맞네. 관보도 내려왔어.”

“저, 정말로 자르실 겁니까?”

“글쎄다···.”

휘파람을 불며 나는 중대장들과 소대장들을 바라보았다.

그들은 진짜로 머리를 잘라야 하는지에 대해 내게 확실한 명령을 들으러 온 것이 분명했다.

이 나라에서 군대와 경찰이 가장 근대화된 조직이라고 쳐도, 그 내부 부속품이나 다름없는 장교와 병사들은 여전히 구체제의 산물들이다.

그들에게 지금 상투를 자르라고 한다면 절대로 들을 리도 만무하고, 오히려 반란을 걱정해야할 판인지도 몰랐다.

“당장 머리를 깎으면, 그나마 요새 우리 병영에 대해서 좋은 인상을 가졌던 평양부 주민들이 뭐라고 하겠나?”

“왜놈의 주구라고···.”

“그 소리 듣고 싶은 생각이 아니면 안 자르는 게 낫겠지? 차차 진행한다고 얼버무리고 시간을 번다. 그 전에 상황이 끝날 것이니.”

나는 예하 지휘관들에게 간단한 해결책을 던져줬다.

그냥 안 하면 된다.

당장 지금 전국적으로 동요할 판국인데 우리 병영까지 사람을 보내서 일일이 머리를 깎았냐고 물어보진 못할 거다.

애초에 그러면 내가 나서서 난리를 쳐댈 작정이기도 했고.

이렇듯 단발령의 여파는 어마어마했다.

동학군과 싸웠던 삼남 지방의 민보군들과 그들을 이끌었던 지역 유림들이 대거 반발하기 시작했다.

여기에 지난해 중순에 모두 해체된 지방 친군영 소속의 해산군인들과 이서층이 대거 가담하면서 불온한 움직임을 보이기 시작했고, 마침내 호서에서 의병들이 봉기하기 시작했다.

그 유명한 유인석을 시작으로, 충청도를 비롯한 삼남 전체와 경기도, 강원도에서 일제히 무장 봉기가 펼쳐졌다.

황해도를 기점으로 그 이북에서는 봉기가 일어나지는 않았지만, 조정의 입장에서는 그게 중요한 게 아니었다.

주요 세입원이 들어와야 하는 삼남 지방, 심지어 한성에서 가까운 경기도 일대에서까지 의병 봉기가 일어났으니 난리가 안 날 리가 만무하지.

“당장 친위대를 파견하여 자칭 의병이라 하는 폭도들을 진압하라!”

“아니, 이 양반이 돌았나. 지금 한성에 남아있는 군대 숫자는 알고서 그런 소리를 하는 거요? 이미 친위대 1,500명 중에 700명이 남한산성으로 출병했는데 여기서 더 끄집어낸다고?! 당장 우리 목을 노리는 폭도들이 도성으로 들어오면 어쩔 거요. 순검 500명으로 저 흉포한 놈들을 막을 참이요?”

“그러면 어쩌라는 거요. 지금 삼남 전체가 불타오르고 있는데!”

조정은 예상대로 난리가 났다. 고종의 밀지를 받은 전국의 유림들과 선비들, 그리고 구 친군영 장교 및 지방관들은 일제히 봉기를 시작했고, 각지에서 조정에서 내려 보낸 관찰사와 군수들을 처단하기 시작했다.

“이미 구 시위대로 편성한 제1대대 병력 전체가 나아간 상태요. 도성을 지킬 군대도 모자라단 말이외다!”

“그나저나 구 시위대 장교들은 다 어디로 간 거요?! 지금 그들을 불러서 각 지의 반란을 진압하도록 하시오!”

그동안 출연이 뜸했던, 구 친위영 장교들이나 시위대의 중추를 이루었던 장교들도 꺼내올 정도로 상황이 심각했다.

하지만 그들이 개화정부의 명령을 들어줄 정도로 의리가 있던 것도 아니었고, 애초에 그들조차도 고종의 밀지를 받은 상태였다.

그들은 조정의 명령에 따라 삼남 지방에 소규모 부대를 이끌고 군수로 부임하긴 했지만, 곧바로 의병에 가담해버리거나 혹은 스스로 의병을 일으켜 더욱 혼란을 가중시켰다.

지금 당장 동원 가능한 병력은 중앙의 친위대 포함 2,000여 명, 그리고 신설할 것을 명령한 진위대 및 지방군 4,000여 명을 합쳐 6,000명 미만의 인력만이 전부였다.

그나마도 중앙의 친위대와 일부 지방군을 제외하면, 실제 가용 병력은 그 절반도 기대하기 어려웠다.

그렇기 때문에 방법을 찾지 못하고 전전긍긍하고 있었고, 어느 일본 언론은 이렇듯 무모한 조선 정부를 신랄하게 비판하기까지 했다.

[중앙정부의 위망(威望)은 거의 경성 문밖을 넘어 1보(步)도 지방에 미칠 수 없다. 비도는 지방에 산만(散滿)하여 오직 폭발의 틈만을 엿본다고 하는 위급한 때를 당하여 갑자기 종래의 지방군을 해산하니, 한편으로 이를 대신할 신병제(新兵制)도 아직 정비되지 않았다. 만약 해방병사가 하루아침에 직업을 잃은 원한을 정부에 돌리고 혹은 목전의 기갈에 몰려 난민과 결합하여 각지에서 폭발하기에 이른다면 지금의 조선정부라는 것은 여하히 이를 진무할 것인가. 지방병 해방은 무모한 경거(輕擧)이다.]

줄여 말하자면, 멍청하게 1895년 초부터 군대를 멋대로 감축하더니 결국 지금 사단을 냈구나? 라는 꽤 강도 높은 비아냥이었다.

조정은 이러한 위기를 스스로 타개할 방책을 찾지 못하고 있었다.

아, 적어도 내가 이끄는 군대가 출동하는 카드 하나 정도는 있겠구나. 근데 이거 쓰면 지들도 위험하다는 생각 정도는 할테니, 아끼고 또 아끼다가 결국에 꺼내 들고야 말 것이다.

아마도 을미의병이라고 불릴 이 사건은, 원래 역사보다도 훨씬 크고 강렬하게 불타오르고 있으니 말이다.

“나주로 보냈던 이규태가 역도 기우만과 민종렬에게로 투신해버렸소.”

“그뿐만이오? 성하영과 원세록, 심지어 남만리까지 부대 전체를 이끌고 폭도들과 함께하기 시작했는데!”

“약속이라도 한 듯이, 전 시위대 장교들도 대거 폭도에 참가해버렸소. 이를 어쩐단 말이오.”

“이젠 방법이 없소. 일본군을 부릅시다.”

“미쳤소? 안 그래도 박살난 민심을 더 박살낼 작정이오?!”

일본군 지원 카드는 쓸 수도 없다. 그들을 지금 부르면 그나마 조용한 북도 전체가 봉기할지도 모른다는 공포에 휩싸여 있을 테니 말이다.

대신 개화정부는 일본 공사관을 통해 긴급히 무기 및 탄약 지원 요청을 타진했고, 역시 조선 내의 위기를 감지한 일본 정부는 발 빠르게 움직이기 시작했다.

“자네 그거 들었나?”

“무엇을 말입니까.”

“제물포항에 일본 놈들이 모젤 소총 탄약 80만 발을 수송해왔네. 지난 전쟁에서 청국으로부터 노획한 물자들이겠지.”

“볼 만하겠군요.”

1회 수송 30만 발, 2회 수송 50만 발, 도합 80만 발의 마우저 소총탄약이 제물포항을 통해 긴급히 친위대에게 지급되었다.

친위대 병력이 모자라서, 저기 붕떠있는 신설대도 동원하기 위해서 레밍턴 소총 탄약과 추가 화기 도입도 일본 정부에게 타진했지만 이것까지는 이루어지지 못했다.

적절히 탄약 등 무기류를 구할 수 있는 구매 수단이 막힌 상황이기도 했고 일본 정부도 전쟁 이후 경제 문제로 인하여 자금 융통이 어려워지면서 이건 실패했다고 했다.

그나마 노획한 탄약이라도 긁어다주는 게 어딘가 싶기도 했지만 말이다.

무라타 소총이라도 달라고 하긴 했다는데 그건 안 줬다는 거 같기도 하고. 아마 자국군 무장시키는 데도 모자라지 않은가 싶었다.

“어르신, 어쩌면 이번 일로 인해 저희가 한성으로 갈지도 모릅니다. 그때도 지금처럼 물자 공급이 가능하겠는지요.”

“흐음, 그리 쉬운 일은 아니긴 하네만 내게 불가능은 없네. 기선들을 더 임대하여 진남포에서 제물포로 공급을 해도 되고, 아니면 다시 상해나 향항(香港 : 홍콩)을 통해 양놈들의 물건을 공급해줄 수 있네. 어느 쪽이던 좋네만.”

“어르신 편하신 대로 고르시지요. 그때가 되면 병참까지 제가 일일이 신경 써주기가 어려워질 것 같습니다.”

전쟁 이전보다도 규모가 더욱 커진 어르신의 상회 덕에 보급이나 병참은 걱정할 것이 없었다.

군납을 하면서 상회는 더더욱 규모가 커지기 시작했고, 군수업무에 대해서는 지역 내를 꽉 잡고 있어서 일본군 병참수비대도 문의를 해올 정도였으니 말이었다.

역시 군대를 부리려면 군납을 꽉 잡는 게 최고기는 하다.

“어쨌거나 상경할 때 언질 좀 주게. 그거 맞춰서 물건들을 보내야 하니.”

“알겠습니다. 안녕히 돌아가시길.”

이렇게 어르신과도 상경에 대비한 군수품 보급 문제를 어느 정도 해결을 봤다.

이제 슬슬 연락이 올 시간이 되었는데···.

“길 행수께서 보내신 서신입니다.”

“알겠네.”

아, 그럼 그렇지. 약속된 시간에 정확히 길영수가 보낸 서신이 왔다.

언질을 준 대로, 고종이 움직이기 시작했고, 한성의 군대가 죄다 남쪽으로 빠지고 있다는 점, 그리고 개화 정부 내부의 분란과 경성수비대 및 일본 공사관의 충돌도 상당하다는 정보였다.

나는 쾌재를 불렀다.

비정상적인 방법으로 왕후를 죽이고 공포로서 정권을 차지한 자들이, 이제는 역으로 공포를 느낄 때가 다가왔으니 말이다.

그리고 조만간 고종이 직접 평양의 군대를 상경시켜 왕실을 호위하라는 명령을 내릴 것이니 채비를 하라고 했다.

아마도 일주일 이내로, 그것이 벌어질 모양이었다.

***

“당신네 경성수비대가 좀 적극적으로 나서주면···.”

“제가요? 왜요? 싫어요.”

“어? 공사관이 또 우리한테 지휘권 간섭하려고 하네.”

“아니, 지금은 그런 것이 아니잖소. 조선 정부가 위기에 빠지기도 했고, 조선 팔도의 본토인들이 생명의 위협을 느끼고 있는데 당신네 군대가 이제는 좀 움직여 줄 때 아니오?”

“사고는 지들이 쳐놓고 수습은 왜 우리가 해야하는지 모르겠는데 말이지.”

대충 지금의 상황은 일본 공사관과 경성수비대 간의 신경전 중 일부를 보여주는 것 대화였다.

을미사변 이후 경성수비대는 일본 공사관에 대한 상세한 보고서를 본국의 대본영과 육군대신에게 상신했고, 이에 따라 처결이 이루어졌다.

미우라 공사는 해임되었고, 가담자 대부분이 체포되었지만 조선 내에서의 분노는 가라앉을 기미가 없었다.

우려한대로 조선 전체에서 폭동이 터지기 시작했고, 각 지에 진출한 일본인들은 재산을 빼앗기거나 혹은 목숨을 겨우 부지해 이리저리 도망치기 바빴다.

일본 공사관은 경성수비대를 비롯, 원산과 부산수비대 및 병참수비대에게 협조를 요청했지만, 군대는 이를 모두 거부했다.

“이번 일은 따지고 보면 공사관이 독단적으로 벌인 사건 때문에 촉발되지 않았소? 당신네들이 알아서 처리하시오. 우리는 맡은 구역 이상으로 나아갈 생각이 없으니.”

“그러다가 한성이 위험해지면 어쩌려고 그럽니까? 이번만큼은 서로 양보하고 협조해서-”

“서로? 양보? 협조? 하하하, 미치겠군요. 그래서 이 사단을 만들었답니까?”

단단히 삐진, 혹은 대화를 거부한 수비대 지휘관들은 공사관의 요청을 모두 무시했다.

사실 수비대도 병력을 움직일 수 있는 사정이 아니기도 했다.

이미 남한산성 부근의 병참수비대 하나가 자칭 의병이라는 무장세력과 교전했는데, 그 숫자가 2,000명이 넘는 대병력인데다가 구 조선군 병력들이 많아 패퇴하는 일이 벌어졌다.

충청도 방면에서도 비슷한 일들이 보고되었다.

충주 관찰사 김규식의 증원 요청을 받은 일본군 병참수비대가 유인석의 의병들과 교전했지만, 수적 열세로 밀려나버렸다.

그나마 충주성은 지켜냈다고 생각했지만, 성 내부에 있던 조선군 장교들이 의병과 내통하는 바람에 일본군이 출동한 보람도 없이 함락되었다.

관찰사 김규식은 그대로 목이 날아갔고, 성은 의병들의 손아귀로 들어가버렸다지.

“우리가 나서는 상황에 대해 정리해주겠소. 잘 들으시오. 경성과 부산, 원산 등 일본인 거류지가 있는 주요 도시, 그리고 우리 군대의 주요 보급이 드나드는 충주에서만 소위 의병이라는 자들을 제압하는데 개입할 것이오. 그 이외에는 공사관이 간섭하지도, 관심을 가지지도 마시오.”

“······.”

공사관은 난감했다. 지금 조선 정부의 꼬라지를 보면 이 상황을 스스로 타개하기는커녕, 일을 더 그르치지 않기만 해도 감사하다고 절을 할 판이었다.

이게 조선 국왕이 노리던 것인가, 라는 생각까지 들 지경이었다.

조선의 권력을 잡은 자들은 자신의 권력을 공고화하기 위해 서로를 몰아내는 데 집중했고, 조선 국왕은 그 틈바구니에서 이득이란 이득은 모두 챙겼다.

결국 을미사변으로 일본이 원하는 정권을 만드는 데까지는 성공했지만, 남아있는 중량급 대신들이나 관료들은 거의 궤멸된 상태였다.

서로 죽고 죽여 대는데 뭐가 남아있을 리가 있나.

그나마 김홍집과 어윤중이 멱살잡고 정부를 이끌어나가고는 있지만, 그 둘만으로는 역부족이었다.

군대는 군대대로 제대로 정비가 안 되어 있고, 원래 정부의 편에서 싸워줬던 자들은 이번 사건을 계기로 등을 돌린 채 무장봉기를 해버렸다.

일본군이 나서줘야만 하는 상황인데, 자기들이 뿌린 씨앗 덕분에 지원도 거부당했다.

이대로라면 모든 것이 수포로 돌아갈 처지였다.

“서기관님, 조선 정부가 또 군대를 내려보냈습니다.”

“뭐? 얼마나?”

“각각 남한산성과 충주성 지원해준다고 2개 대대를 보냈습니다. 프랑스 공사관 쪽 정보를 슬쩍했는데, 지금 한성에 남아있는 조선군 친위대는 1개 중대에 불과할 지경입니다.”

“이런 미친.”

병력을 함부로 보내지 말라고 했더니만, 이 겁쟁이들이 남한산성과 충주성이 위험하다고 남아있는 병력 전체를 긁어서 보내버렸다.

스기무라 서기관도 이제는 어찌할 방법을 찾기 어려웠다.

일본군 수비대는 협조를 거부하고, 조선 정부는 겁쟁이들만 남아서 병력을 마구잡이로 보내고 있다.

이를 어찌하지···.

타개할 방책이 생각이 나질 않았다. 본국에서도 지금 을미사변의 여파로 몸을 사리는 분위기고, 조선 내의 무장 봉기는 이제 내전으로까지 발전할 모양을 띠고 있다.

왕실, 그래 왕실이 나서준다면 이야기가 달라지겠지.

스기무라는 급히 옷을 입고 왕궁으로 향해 잰 걸음으로 달려갔다.

어쩌면 조선 국왕이 해답을 내어줄지도 몰랐다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

41. 흩어진 나비들 (4)

“오래간만이오. 이러다가 얼굴도 잊어버릴 줄 알았는데. 공사가 흉악한 일로 인해 본국으로 압송되었다니 유감이오.”

“아닙니다, 전하. 전하께서야말로 폭도들로 인해 얼마나 마음고생이 심하셨나이까.”

“이게 다 왕후를 살해한 범인을 제대로 처벌하지 못해서 그런 것이오. 성난 백성들이 저리 일어나는데, 임금인 내가 어찌 이를 말리겠소?”

‘저저, 얄미운 주둥이. 말이라도 못하면.’

스기무라 서기관은 딱해 보이는 표정을 짓는 것과는 달리 속으로는 조선의 국왕을 욕하고 있었다.

이 능구렁이 같은 인간이 그동안 자기들을 상대로 무슨 짓을 해왔는지 안다면, 저 표정조차도 지금 연기일 것이라는 생각이 들 수밖에 없었으니 말이다.

“전하, 전하께서 친히 단발의 예를 보여주시며 무지한 백성들을 교화시킨다면 지금의 폭도들의 세가 많이 줄어들 것입니다.”

“흐음, 단발이라. 단발을 하여 백성들을 교화할 수 있다면 얼마든지 하겠소. 하지만 지금의 난리는 비단 단발로만 벌어진 일은 아닌 듯한데 말이오.”

“그렇다면 전하께서는 이 일이 왜 벌어지고 있다 생각하시는지요?”

“그야 당연한 것 아니오. 저들은 국모의 원한을 갚겠다고 일어선 자들이오. 왕후를 살해한 자들에게 복수하겠다는 것이지.”

“전하, 이는 우리 일본 공사관과는 무관한 일이므로-”

“서기관과 잘잘못을 따지자는 말이 아니오. 어찌 되었건 사태를 수습은 해야 하니.”

이번에는 또 무슨 정치질을 하시려고.

스기무라 서기관은 조선 국왕이 내놓을 영수증에 대해 두려움이 앞섰다.

지난번에도 왕궁에 대한 포격 사건을 국제적인 문제가 없다는 조일공수동맹으로 이어지게 하는 대가로, 친위영을 설치하는 것으로 맞교환했던 것이 새삼 떠올랐다.

“여(余)가 할 수 있는 제안은 두 가지요. 하나는 외방의 군대, 즉 평양의 충성스러운 군대를 상경시켜 짐과 도성 내의 외국인 거주 구역을 호위하고 치안을 유지하도록 하는 것이오. 다른 하나는 귀국이 지난 전쟁에서 군표로 교환한 것을 슬슬 상환해달라는 거요.”

“전하, 이는 어려운 일입니다. 평양의 군대가 현지에 주둔한 덕에 평안도는 물론이요, 함경과 황해까지 그 군대의 위엄에 말미암아 폭도들이 일어나지 못하는 것입니다. 또한 군표의 문제는 추후 사절단을 통해 논의하심이 어떠하신지요.”

“아아, 이것도 안 되고, 저것도 안 되면 그대는 오늘 여를 왜 보자고 한 것이오? 설마 왕실과 종묘사직이 왕후가 살해당해서 어떻게 겁을 먹었나 보러 온 것이오?”

꽤 날이 서있는 조건, 그리고 그와 같은 반응이었다.

처음에 보여준 불쌍한 표정과는 달리, 이번에는 적대적인 감정이 살짝 담긴 듯한 말이 나오자 스기무라는 당황했다.

“전하 그런 것이 전혀 아닙니다. 저는 그저 현재 상황을 타개하기 위하여 온 것이지, 추호도 그러한 목적으로 온 것이 아닙니다.”

“그런 거요? 그럼 다행이구려. 어쨌거나 여는 두 가지 제안을 하였소. 듣자하니 각 지역 수비대들도 개입을 꺼려하는 듯한데.”

“전하, 그것을 어찌···.”

“내 비록 소국의 군주이기는 하나, 이 나라에서 벌어지는 모든 일에 대해 눈이 있고 귀가 있소. 그 정도도 모를 줄 알았소?”

도대체 저런 정보를 어찌 알고 있는 건지 알 수가 없었다.

분명 이것은 기밀이었는데, 언제부터인가 조선 국왕이 이러한 정보를 죄다 꿰고 있는지 알 수가 없었다. 어디서 새어나갈 구멍도 없는데.

“전하, 평양의 군대 대신 강화의 군대를 상경시키는 것은 어떠신지요.”

“강화의 군대는 해적들을 진압해야하기에 올 수가 없는 것으로 들었소. 귀국이 함선들을 철수시킨 직후, 해안선마다 해적이 발호하여 강화의 군대가 그들을 저지하고 있소. 그들을 빼내 상경시킨다면 해안가 백성들의 고통은 누가 책임진단 말이오?”

사근사근 압박해오는 조선 국왕을 보며, 스기무라는 자기가 완벽하게 외통수에 걸렸음을 직감했다.

지난번과 똑같이 당했다.

이자들은 자기가 약소국이라는 사실을 부끄러워하지 않는다.

오히려 그것을 이용해서 얻어먹을 것은 다 얻어먹고 단물까지 다 빨아먹는다.

심지어 자기 왕후가 죽었는데도, 그것을 이용해 지금처럼 자기를 외통수로 밀어 넣고 있었다.

그리고 이러한 외통수의 끝은, 차악이나 최악이냐를 두고 결정을 지어야만 했다.

만약 여기서 모든 조건을 거부한다면 조선 국왕은 또 다른 수작을 준비할 것이다.

구 친위영 장교들이 죄다 폭도들에게 가담한 것도 국왕의 수작일 것이 분명했기에, 이번에는 무슨 수작을 부릴지도 알 수 없었다.

이럴 바에는 차라리 평양의 군대를 불러들이고, 그 지휘관을 구워삶든가 아니면 다른 자로 바꿔버리는 것이 가장 타당해보였다.

“좋습니다, 전하. 평양의 군대를 상경시키소서. 단, 평양을 지켜야 하니 1개 대대만을 상경토록하셔야 합니다. 또한 군표 상환 문제는 이번 난리가 어느 정도 진정되면, 사절단을 보내 정식으로 회담을 통해 해결함이 어떠신지요.”

“음, 좋소. 일단 도성의 안위를 지켜야하니 만족스럽지는 못해도 서기관의 현명한 판단에 따라야지.”

뭔가 또 당한 느낌이다. 또 조선 국왕의 흐름대로 자기가 놀아난 느낌이기도 했고.

하지만 지금으로서는 별 다른 방법이 없었다.

차라리 저자가 원하는대로 해주고, 평양의 군대를 통제할 방법을 찾는 것이 나을지도 몰랐다.

그래도 아직까지는 일본의 입김이 조선에서는 막강했기에, 조선 국왕이 상식선 바깥의 행동은 하지 못할테니 말이다.

적어도 그는 그렇게 믿었다.

***

“마침내!”

나는 쾌재를 불렀다. 드디어 기다리던 관보가 대대장실로 보고되었기 때문이다.

관보의 내용은 한 줄로 짤막했지만, 모든 핵심이 담겨 있었다.

“제1평양진위대대장 김시혁은 즉시 모든 병력을 이끌고 상경해 왕실과 도성의 안위를 지키라, 라고 전하께서 명령을 내리셨다. 지금 즉시 전 평양진위대 병력은 한성으로 향한다.”

“대대장님, 1대대만이지 않습니까?”

“모든 병력이라고 하셨으니 진위대 전체 병력, 그리고 사학교 학도 전원을 포함해 남하한다. 오늘 채비를 마치고 내일 곧바로 진남포를 향해 제물포로 향할 것이니 채비하라.”

뭐, 1대대만 데려오라고 했지만 그럴 생각은 없었다. 800명 병력 전체, 그리고 여기에 지금도 열심히 병학을 배우고 있는 사학교 학생 500명도 전부 이끌고 내려갈 참이었다.

기선 3척이면 충분히 모두 승선할 수 있고, 넉넉잡아 하루면 제물포에 도착할테니, 3일 내로 한성에 도착할 수 있다.

“알겠습니다, 대대장님.”

“평안감사께도 관보를 전해드리고, 평안도 관내의 치안을 각별히 유지해야한다고 전하라. 우리는 전하를 지키기 위해 도성으로 갈 것이라고!”

그동안 존-버 해오던 결실이 드디어 나온다.

고종이 직접 상경을 명령했으니 명분은 충분하고, 모양새도 이쁘게 나왔다.

딱 충신의 표상 아닌가.

외방에서 열심히 정예병을 조련하고, 군주와 국가가 위기에 빠졌을 때 기꺼이 명령을 받아 그들을 수호하는 그런 스토리의 주인공 말이다.

물론 나는 여기에 친위쿠데타라는 MSG를 한 스푼 첨가할 생각이긴 하지만, 이것도 프로파간다를 얼마나 잘하느냐에 따라서 평가가 달라질 것이다.

곧바로 나는 중대장들과 소대장들을 휘몰아치며 완전 군장을 싸고, 병력들을 대기시키며 병영 내에서 가져갈 물자들을 정리해서 수레에 실을 수 있도록 명령했다.

어르신에게도 연통을 보내 내일 바로 출동할 것이라 이야기하자, 미국과 독일 국적의 기선 2척을 임대해줬다.

한 척은 현익호라고 관선 하나가 있어서 내가 직접 1대대 병력과 함께 그것에 올라탈 예정이었다.

요새 다시 서해 일대의 교역망이 산둥반도를 중심으로 활성화되면서 독일과 미국의 기선들이 꽤 싸게 임대를 해준 덕이었다.

처음에는 진남포의 해상 교통을 사실상 꽉 잡고 있던 일본인 선주들이 돈을 더 준다고 해도 군대의 수송을 거부하기에 조금 애를 먹었다.

그러다가 때마침 입항해온 독일과 미국인 선주들이 2배로 대여료를 현금으로 지불하겠다고 하니, 곧바로 계약서를 달라고 해서 다행이었다.

덕분에 일본인 선주들만 어안이 벙벙해졌지만, 내 알바는 아니었다. 아마도 병력 수송을 방해하려는 일본 공사관의 개수작이겠지.

다음 날 아침이 되자, 학교의 학생들 역시 제복을 꺼내 입고, 소총과 탄띠를 멘 채 병영으로 일사분란하게 행진해 들어왔다.

다들 처음에는 또다시 전쟁이 난 것이냐며 불안해했지만, 주상 전하의 명에 따라 상경할 것이라는 설명을 듣고는 안심했다.

가장 어린 학생부터, 나이가 꽉 찬 교관까지 국왕의 명령에 따라 상경한다는 소식에 흥분해마지 않는 자가 없었다.

“위대한 대조선국의 장병들과 학도들이여! 우리는 오늘 주상 전하의 명령에 따라 도성으로 상경한다. 우리가 가는 이유는 딱 한 가지다. 왕실과 종묘사직을 위협하는 자들을 단죄하고 주상 전하를 호위하기 위해서이다. 자랑스러운 이 나라의 건아들이, 주상 전하를 위하여 무엇을 할 수 있는지 보여주자. 착창!”

“착창!”

나는 연병장에 도열한 병사들을 향해 외쳤다.

모두들 가슴이 벅차오른다는 듯한 표정으로 나를 바라보았다.

그러곤 허리춤에서 총검을 꺼내 들고는, 이내 총구의 끝에 끼웠다.

해가 빠르게 져가는 겨울이었지만, 여전히 태양빛에 비춰진 총검의 백색광의 위용은 대단했다.

착검이 완료되자, 나는 선두의 중대장에게 고개를 끄덕였다.

1대대 1중대장은 바로 병력을 이끌고 진남포로 향해 행군을 시작했고, 그 뒤를 따라 2중대와 2대대 전체가 따라갔다.

나는 말에 오른 채 행군하는 이들을 통제했고 사람들은 또다시 몰려나와 병대의 행진을 향해 환호를 보냈다.

그렇게 배에 올라타고, 제물포를 향해 기선 3척이 나란히 항해를 시작했다.

때마침 하늘도 맑고, 파도도 높지 않아 출항이 지연되거나 그런 따위의 일은 없었다.

그리고 나는 품 속에서 양담배 하나를 꺼내 물었다.

딱 작년이었던가, 이규태가 이거 약초라면서 한 번 피워보라고 했던거.

“···내가 결국 이걸 피우게 될 줄이야.”

초조한 마음을 가라앉힐 무언가가 필요했고, 가장 내가 쉽게 구할 수 있는 것은 아이러니컬하게도 담배였다.

이 시기에는 필터도 뭣도 없었다만 가슴을 진정시키에 이만한 것이 없긴 했다.

성냥을 그어 불을 붙힌 뒤, 담배 연기를 빨아들였다.

바다를 바라보며 피우는 담배는, 그야말로 환상이었다.

나는 그렇게 마음을 다독이며 저 마굴이나 다름없는 한성을 향해 나아갔다.

그곳에는 용사가 구해야할 공주도, 보물도 없었다.

다만 마수로부터 구해야 할 나라와 백성이 있을 뿐이었다.

***

“뭣이? 평양진위대 전체가 남하한다는 말입니까?”

“그렇소. 이미 오늘 진남포에서 기선을 타고 남하하기 시작했고, 내일 아침이면 제물포에 도착할 것이라 합디다.”

“당장 막아야 합니다, 당장! 저놈들이 오면 안 됩니다!”

“이미 공사관 측과 협의가 끝났다고···.”

“뭐요?!”

쫓겨난 박영효를 대신하여 내무부를 맡고 있던 유길준은 당혹스러운 표정을 감추지 못했다.

지금 시점에서 평양진위대가 왜 갑자기 도성을 향해 내려온다는 건가.

그들이 온다는 이유는 딱 하나였다.

“그놈들은 정변을 일으킬 겁니다. 이보게, 당장 인천부 감리서와 경찰관에게 연락하여 그들의 진입을 불허하게!”

“기선 3척에 수송되는 병력만 해도 1,300명입니다. 한 줌의 감리서 직원과 순검들로 무엇을 막겠습니까? 애초에 주상 전하의 명령이고 공사관이 용인한 것입니다.”

대수롭지 않다는 듯한 김홍집은 주상 전하도 그렇고, 공사관도 승인한 문제에 너무 민감하게 구는 것이 아니냐며 도리어 타박했다.

“아니, 모두가 속은 것이오! 그들을 도성으로 들여서는 아니 됩니다! 신설대 병력이 버젓히 남아있는데 평양진위대라니요. 이건 무언가 음모가 있는 겁니다!”

“거, 진정 좀 하고 들으시오, 대감. 이미 평양진위대 대대장이 우리에게 서신 하나를 보냈소. 주상 전하와 내각의 명령에 절대 복종할 것이며, 자신들의 충성은 언제나 군부(君父)와 나라를 향해 있다고 말이오. 게다가 그가 정변을 일으킬 것이었다면 진작 일으켰을 거요.”

“그래서 문제라는 겁니다. 왜 그동안 조용히 숨을 죽였겠습니까? 그 어린 군관을 견제할 수 있는 자가 지금 도성에 주상 전하와 경성수비대 말고 누가 있습니까? 훈련대 대대장 이두황? 우범선? 전부 파직되어 찌그러져 있고 나머지 시위대 장교들도 죄다 배신했거나 잠적해버렸습니다.”

“어허, 그거 참. 너무 의심이 많아도 탈이오.”

“총리대신!”

쾅!

유길준이 탁자를 주먹으로 내리치자 모두가 놀라 그를 바라보았다.

그런 성격의 사람이 아닌데, 이렇게까지 흥분한 건 처음이었다.

“다들 정신 차리시오! 그가 왜, 하필 지금, 기선을 3척이나 끌고 오고 있겠소?! 평양진위대 전체 병력과 자기가 사사로이 길러낸 사학교 학도들을 모두 데리고 남하하는 거요. 지금 사태를 인지하지 못하시겠소?”

“내무부 대신의 말이 조금 과장된 감이 있기는 하지만, 예의주시하는 편도 나쁘진 않을 듯 합니다. 시기적으로 너무 미묘한 건 사실이니 말이오.”

“아, 그래. 농상공부대신, 마침 말씀 잘하셨소. 지난해에 그를 직접 만나본 적이 있지 않았소?”

유길준의 물음에 농상공부대신 김가진은 잠시 주변을 바라보더니 고개를 끄덕였다.

지난번 경복궁에서 일본군과 벌어진 교전에서, 그가 직접 그 어린 군관을 설득하고자 시도했었기 때문이다.

“보시오, 그자는 위험한 자요. 주상 전하의 명령을 받고도 무장해제를 거부하고, 일본군과 멋대로 교전을 벌였소. 그런 자가 군대를 이끌고 내려온 것은 필시 무언가 꿍꿍이가 있는 것이오!”

“그는 고금에 보기 드문 충신이오.”

김가진은 예의 꼬장꼬장한 표정을 지으며 말했다.

그의 말에 벙진 유길준은 그를 돌아보았지만, 김가진은 자신의 말을 철회한다든가, 혹은 취소하거나 그런 생각은 추호도 없었다.

“나는 그와 같은 무관이 이 나라에 더 있었다면, 지금과 같은 상황에 빠지지 않았으리라 생각했소. 분명 그가 지금 시기상 군대를 이끌고 내려오는 것에는 의심스러운 정황이 존재하지만, 그의 진의까지는 의심할 수는 없다고 생각하오.”

“대감!”

“나는 그와 대화를 나누어보았고, 그와 같이 올곧고 나라를 위한 순수한 마음을 가진 자는 처음 보았소. 나는 그가 도성에 들어와 치안을 유지하고, 왕실과 정부를 보호하게 한다면 마음이 놓일 것이오.”

“뭐, 이야기를 더할 것도 없겠군. 내일 평양진위대가 도착하면 지체 없이 도성으로 들여 치안을 유지하게 하시오. 안 그래도 친위대가 죄다 전장으로 나가서 1개 중대만이 왕궁을 경비하고 있는 형편이니.”

김홍집은 자리에서 일어서며 말했다.

유길준은 저자들이 모두 눈이 멀어버린 것 같은 느낌이 들었다.

아니, 지금 당장 그놈이 들어오면 막을 수 있는 것이 사실상 없었다.

유길준은 부하를 시켜 혹시 일이 잘못되면 일본으로 도주할 루트를 알아보도록 지시하고, 개별적으로 평양진위대에 대한 감시를 인천 경찰관 및 감리서에 지시했다.

적어도 그자의 꿍꿍이만큼은 자신이라도 파헤쳐야만 할 것 같았다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

42. 한성으로 향하는 길(1)

“평양진위대가 내일이면 제물포에 당도한다고 합니다.”

“아니, 그놈들 배 못 타게 하라고 지시했잖아. 도대체 출동을 준비 중이라고 보고 올라온 지 3일도 안 됐는데 어찌 된 일이야?”

“조선 정부에서 내어준 현익호를 포함해 기선 2척을 추가로 빌려서 내려오고 있습니다.”

“뭐야? 내가 진남포에서 기선 못 빌려가게 하라고 했잖아!”

“서기관님, 대놓고 저놈들이 독일, 미국 국적 기선들을 빌려가는데 저희가 어찌할 도리가 있습니까?”

“돈을 처먹여서라도 못 가게 막았어야지!”

“외람된 말씀이지만, 공사관에 돈이 없죠···?”

예상대로 일본 공사관은 난리가 났다.

진남포에서 제물포로 오는 루트가 가장 빨랐기 때문에, 진남포 일대의 자국 국적의 기선은 물론, 조선인들이 구매한 기선도 강제로 빌려가서 평양진위대가 쓰지 못하도록 했다.

어차피 저들이 내려오는 것은 조선 국왕과의 협의를 통해 어쩔 수 없이 승인을 했다지만, 그 과정을 조금 험난하게 만들어줄 수는 있었다. 그래서 기선을 못 쓰게 하고, 반강제로 육상을 통해 내려올 동안 시간을 벌려고 했었다.

“이렇게 되면 조선군 친위대를 다시 불러올릴 수가 없게 되잖아.”

그리고 그 시간 동안 조선군 친위대를 1개 중대라도 다시 불러올려서 ‘어머나, 폭도 진압이 빠르게 끝나서 친위대를 다시 불러올렸네용~ 평양진위대는 이제 올 필요가 없으니 돌려보내시죠?’라고 자연스럽게 조선 국왕의 의중을 깨부수려고 했는데 말이다.

“평양의 조선군이 오는 것을 저희가 막을 명분도, 시간도 없습니다. 내일 그들이 오는 걸 용인하는 수밖에요.”

“조선 대신들은?”

“내무대신 유길준을 빼고는 다들 평양진위대의 남하에 매우 호의적입니다. 생각보다 경성 내부의 분위기가 너무 안 좋아서 말입니다.”

“경성수비대만 나서줬어도 이 꼬라지는 안 났을텐데···.”

이 멍청한 놈들, 저 군대가 자기들 목숨줄을 죄어올 것이라고는 생각조차도 안 하는 모양이다. 아니면 지금 제대로 된 판단조차도 못할 정도로 상황이 좋지 못할 수도 있겠지만.

아니, 애초에 경성수비대 놈들만 나서줬어도 저놈들이 올 필요 자체가 없었다.

스기무라는 언젠가 읽어보았던 삼국지의 한 장면이 생각났다. 대장군 하진이 십상시에 의해 살해당하자, 이를 제압하겠다며 군대를 몰고 도성으로 들어선 동탁과 그의 군대가 눈에 보이는 듯했다.

“딱 그 꼴 아닌가···?”

“무슨 소리하시는 겁니까, 서기관님.”

“평양진위대 들어오는 꼴이 지나 놈들이 쓴 삼국지에 나오는 장면과 비슷하지 않나?”

“혹 술 자셨습니까?”

다들 스기무라가 요새 격무에 시달려서 머리가 잘못되었는지, 아니면 대낮부터 술을 마셔서 흰 소리를 해댄다고 생각했다.

“그런데 현익호는 대관절 거기에 왜 있던 거야?”

“평양에서 거둔 세금 처리하러 올라갔었던 모양입니다. 조선 정부가 제대로 세입을 거둘 수 있는 지역이 평안도 지역이거든요. 그곳이 꽤나 안정화되었다는 것 같습니다.”

“안 되려면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니.”

운도 좋지. 하필이면 전쟁으로 박살난 그곳이 최근 들어서 서서히 회복세로 접어들 줄이야.

스기무라는 머리가 지끈지끈 아파왔다.

서북 놈들의 배일의식이라는 것은 꽤나 지독한 것이었으니 말이다.

“이 쓸모없는 정보원 놈들, 도대체 거기서 뭘 하고 있는 거야!”

“정보원들도 평양의 병영 접근이 어려웠었다고 합니다. 원체 보안을 잘 유지하는 놈들이라···.”

“서기관님, 그냥 저들의 입경을 허용할 수밖에 없을 것 같습니다. 어찌 되었건 한성 내의 외국인들도 현 치안 불안 상태를 우리의 탓으로 돌리고 있었는데, 저들이 그 문제를 해결해주면 다행 아닙니까.”

“그래서 더 문제잖아! 우리가 앞세운 조선 정부가 삽질을 해대는 것을, 조선 왕이 부른 평양의 군대가 해결해버리면 무슨 소리를 듣겠어!”

그럴 거면 애꿎은 조선 왕비나 죽이지 말든가, 자기들이 멋대로 죽여 놓고서 말이 많나, 라고 입이 근질근질하던 직원이었다.

아니, 뭐 생각해보면 지금 이 자리에 없는 미우라 공사와 그들에게 협조한 낭인 놈들, 그리고 일부 공사관 직원들 탓이 더 컸지.

스기무라도 상황이 좋지 않아 화를 불쑥 내기는 했지만 아까 그 직원의 말이 틀린 것은 없었다.

“그렇다고 손 놓고 있을 수는 없지.”

“어쩌시려고 합니까?”

“경성수비대장과 이야기를 해봐야겠어.”

“에, 경성수비대 놈들 우리한테 잔뜩 삐졌잖습니까.”

“어르든, 구워삶든 해봐야지. 조선 놈들이 개수작 부리는 것을 다 알고 있는데 대비책은 있어야 하지 않나.”

아직도 경성수비대가 자기들에게 열을 잔뜩 받아있을 게 뻔하기는 했지만, 가서 뭐라도 이야기를 해봐야 할 것 같았다.

그들이라면 무언가 방법이 있을지도 몰랐다.

***

예정대로, 다음 날 아침이 되자 현익호를 포함, 병력과 그들이 쓸 물자를 가득히 실은 기선 3척이 제물포에 기항했다.

이들을 통제해서 내리는 것은 중대장과 소대장들의 몫이었고, 내가 처리해야 할 건 따로 있었다.

저 멀리서부터 기다리고 있는 인천 경찰관 및 감리서 직원들 그리고 인천부 관찰사와 상견례를 하는 일이었다.

그들은 우리에 대한 허허실실을 직접 파악하려는 모양새인지 직접 마중을 나와 있었다.

물론 나도 그 정도는 대비를 해두긴 했지.

“주상 전하의 명을 받들어 저희는 한성으로 향하는 길입니다. 기항에 많은 도움을 주셔서 감사드립니다. 여기, 이건 여러분들의 노고를 조금이나마 보답할 수 있을 것 같아 평양부에서부터 준비한 것입니다.”

“허허, 뭘 이런 걸··· 당연히 이 나라의 신하로서 해야 할 일을 말입니다.”

“제물포에 온 것을 환영하네! 자네와 같은 영웅이 여기에 왔으니 이 얼마나 안심이 되는지! 폭도 놈들이 오금이 저려 달아날걸세!”

여기서부터는 적지나 다름없다고 생각해야 했기에, 나는 적절한 선물들을 가지고서 그들을 마주했다.

그리고 이 상자에는 홍삼들이 들어있었다.

아, 요새도 홍삼을 어르신들에게 몸보신하라고 선물 드리긴 하지만, 여기서는 아니다.

“아, 이거 몸보신하라고 드린 겁니다. 절. 대. 로. 뇌물이 아닙니다.”

“알지, 알지. 자네는 정말 눈치가 빠르구먼.”

“이거 푹- 달여 먹으면 백 살까지 살겠구만. 아하하하!”

당연히 자기들 몸보신하라고 준 게 아닌 것은 모두가 알고 있다.

아마 어디 밀수해서 돈으로 바꿔먹든가 하겠지.

청나라가 패배한 이후 청상들의 홍삼 밀매가 줄어들어 돈이 안 될 것이라 생각할 수도 있지만, 전혀 그렇지 않았다.

청상들이 사라진 그 자리를 메꾼 것이 일본 상인들이었다.

일본 역시 홍삼에 대한 수요와 갈망은 어마어마했다.

다만 그동안은 청상들에게 밀려서 제대로 수급을 못했고, 다만 일본 상인들이 강세였던 원산이나 부산에서 일부 물량을 충당할 뿐이었다.

물론 제물포나 진남포에서 거래되는 홍삼 물량에 비하면 새 발의 피였지만.

그런데 그동안 조선의 홍삼 밀수 시장을 장악했던 청상들이 사라진 지금, 얼마나 홍삼을 갈구하는지 알 수 있을 것이다.

그런 모습을 보면서 나는 한숨을 쉬었다.

저들도 먹고 살려고 저러고 있으니 말이다.

저들을 지금과 같은 근대적 혹은 현대적인 공무원 시스템으로 이들을 바라보면 안 된다.

어디까지나 조선은 전근대적인 시스템이 강하게 자리를 잡고 있다.

저들은 얼마 되지도 않는 급여와 그마저도 간간이 나오던 것마저 끊겨버리는 상황이 몇 년째 이어지고 있다.

불안한 이들의 생계는 어디까지나 뇌물과도 깊숙이 연관될 수밖에.

뭐, 물론 이들을 옹호하는 것은 아니었다.

어디까지나 이건 떳떳하지 못한 것이었으니 말이다.

그래도 현실이 이러니 별수 있겠는가.

벌써부터 자기들이 받은 것을 어떻게 쓸까, 하는 눈치들이다.

“아, 이것은 따로 인천부와 제물포의 발전을 위해 제가 드리는 약소한 선물입니다. 부디 관찰사께서는 인천부의 발전을 위해 성심껏 사용해주시길 바랍니다.”

“어허허, 이런 선물을 기대한 건 아니었는데.”

수레에 실려 있는 군량미 일부를 넘겨주며 그리 말하자, 그들은 정말로 좋아했다.

지금은 쌀도 모자란 판국이니 꽤 유용하겠지.

나름대로 이 시기의 처세술이라면 처세술이기도 했고, 이들과 척져서 지금 좋을 것도 없다.

어쨌거나 한성으로 가게 되면 제물포를 통해 부대의 주요 물자들이 공급되게 될 텐데, 이들에게 미운털 박혀봐야 결코 좋은 일이 벌어지진 않을 것이기 때문이다.

차라리 지금 친분을 쌓아서 좋은 관계를 유지하는 것이 편했다. 앞으로의 일들을 생각해도 그렇고.

“여기서 하루는 여기서 머물고 가는 것이 어떠시겠소?”

“말씀은 감사하나 주상 전하께서 도성에 외로이 계신데, 외방의 신하가 어찌 여유를 부릴 수 있겠습니까. 한시라도 빨리 도성에 도착해 전하의 근심을 풀고, 도성의 백성들을 위무해야 할 것입니다.”

“뭐, 대대장께서 그러하다면 어쩔 수 없지만. 어쨌거나 제물포에 온 것을 진심으로 환영하오.”

뭐, 다른 이유도 더 있긴 했다. 어찌 되었건 간에 이곳은 일본인들도 많고, 일본군도 주둔하고 있다. 규모가 대단하지는 않지만 그들이 우리를 보고 있다는 사실 자체가 별로 달가운 일이 아니기도 했고, 이곳의 관리들이 일본인들과 결탁되어 있을 수도 있다보니 빠르게 떠나는 것이 서로를 위해 좋을 것이 분명했다.

때마침 친위대와 신설대에서 우리의 편의를 봐주라고 보내준 수레들이 도착하자, 짧은 상견례를 마친 뒤 1,300명에 달하는 인원을 이끌고 한성을 향해 행진했다.

악대를 앞세워 행진곡을 연주하며 위세를 과시한 뒤, 한성에 도착할 즈음에는 벌써 해가 져갈 시간이 되어서였다.

“저기가 도성이다. 각 제대의 지휘관들은 예하부대를 잘 단속하라.”

“예, 알겠습니다!”

태어나서 한성에 처음 와본 병졸들, 그리고 학생들이 입김을 호호 불며 서대문을 바라보았다.

***

이곳에 온 뒤 처음으로 고종을 알현할 수 있었다.

생각보다 한성 내부의 분위기는 작년과는 사뭇 달랐다.

물론 무언가 폭발할 것만 같은 상황이라는 점에선 달라진 바가 없다고 생각할 수도 있었지만, 문제는 그것이 무엇으로 인한 것인가? 에 대한 것이다.

작년에는 전쟁으로 물자 공급이 끊기면서 발생한 국지적인 ‘생계형 분노’라면, 이번에는 어찌 되었건 간에 국모가 살해당했다는 사실과 그로 인한 반작용이 전국적으로 일렁거리는 분노였다.

한성에만 국한된 것이 전혀 아니었으니 말이다.

이미 지방에서는 의병들이 기폭제 역할을 하며 그 분노를 일으켰으며, 수도에서도 단발령으로 인한 불만이 팽배한 상태였다.

대놓고 투서가 날아들어 국모를 살해하고 단발령을 선포한 자들을 모두 죽이고야 말겠다는 내용이 횡행했다.

아마도 한성 내부의 거주민 대부분이 그런 생각을 가지고 있을 것이 뻔했고.

뭐, 그런 다급한 상황이다 보니 평양진위대를 호출하자는 고종의 말에 거의 대부분이 찬동했겠지.

“그대가 평양진위대의 제1대대장인가?”

“그러합니다, 전하. 소신이 외방의 군대를 이끌고 전하와 종묘사직을 지키러왔으니, 이제 너무 심려치마소서.”

아직 집결지인 훈련원에 도착하지도 않았는데, 벌써부터 경복궁에서 고종과 그를 호종하는 대신들이 나와서 군대를 맞이했다.

아마도 고종에는 사태를 반전시킬 수 있는 조커 카드였고, 대신들에게는 지금 이 사태를 수습할 수 있는 최고의 카드였을테니 저렇게 버선발로 나와서 반기는 것이다.

결국은 동상이몽에 불과했으니 언젠가는 한쪽이 경악할 수밖에 없는 결말로 향하겠지만 말이다.

어쨌든 지금 당장은 양측이 모두 기뻐하고 있었다.

“그대가 키워낸 정병들을 보아하니 근심 걱정이 눈 녹듯이 사라지는구나. 그대는 진위대를 지휘하여 도성 내의 치안을 유지하고 한양을 폭도들로부터 방어하는 데 마땅히 심혈을 기울여야 할 것이다.”

“무슨 일이 있더라도 전하의 명을 이행하겠습니다.”

짧은 만남 직후, 곧바로 나는 부대를 나누어 한성 시가지 곳곳에 배치했다.

아직 도성에 잔류한 친위대 1개 중대가 지키고 있는 경복궁 내부를 제외하고, 4대문 전체에 1개 소대씩을 파견하였으며 특히 육조거리로 들어오는 길목에 임시 주둔지를 세웠다.

마음 같아서는 경복궁 바로 앞에 있는 구 장위영 병영의 일본군 경성수비대 1중대를 쫓아내고, 내가 직접 들어가고 싶었지만 그럴 수가 없으니 구 한성부 건물에 병력을 아쉬운 대로 배치했다.

벌써부터 일본 공사관에서 보낸 사람들이 기웃거리는 듯 했지만 애써 무시했다.

일일이 지금 대응할 필요가 없었으니 말이다.

다음 날 아침이 되자, 본격적으로 한성에서의 첫 날이 시작되었다.

아마도 나를 찾아올 손님이 참 많을 것 같았다.

쿠데타의 기본은 첩보 수집과 포섭으로부터 시작하니 말이다.

<작가의 말>

갑자기 홍삼이 왜 뇌물로 나왔느냐에 대해 궁금하실 수 있을 것 같아 따로 작가의 말로 남깁니다. 원래 조선에서 홍삼의 판매는 국가가 전매제로 돌릴 정도로 이득이 많이 남는 것이었습니다. 그러다보니 이걸 밀매하는 경우가 상당히 많았는데, 청나라의 경우 1880년대에 임오군란 이후 조선의 정치, 군사, 경제를 잠식하면서 조직적으로 홍삼을 아예 대놓고 밀수했습니다.

심지어 제물포를 방어하러 보낸 북양함대의 함선들까지 동원해서 홍삼을 밀수할 정도로 어마어마한 이익이 남는 것이었고, 당연히 조선의 해관에서는 밀수되는 홍삼을 단속하느라 충돌도 벌어지기까지 합니다.

1884년 이후에는 자금이 모자란 조선 정부가 청나라에 15,000근 가량의 홍삼을 팔아서 무기를 구매하기도 할 정도였으니, 홍삼의 인기가 가히 대단했습니다. 당시 조선 홍삼은 아편 중독 치료제 등으로 각광받고 있었으니 더욱 그럴만 했지요. 1890년대와 1900년대에도 조선 홍삼의 판매는 상당한 편이었고, 국가가 전매제로 돌릴 정도로 매우 중요한 수출 물자이기도 했습니다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

43. 한성으로 향하는 길(2)

“그래서 이제 어찌할 건가?”

“홍계훈 장군도 지난번 궁궐 내 교전으로 전사했고, 자네와 가까웠던 한성 구락부의 사람들도 전부 사방으로 흩어졌네. 자네를 도울 수 있는 사람은 많지 않아.”

가장 먼저 병영으로 득달같이 달려온 것은 전 시위대 교관 다이와 닌스테드였다.

을미사변 당시 이들은 고종의 요청에 따라 그날 당직을 섰고, 최후까지 저항했다.

왕궁을 방어하기 위해 마지막까지 싸운 것은 같은 조선인이 아니라, 바로 이들 미국인이었다. 그 사실이 이리도 허탈스러울 줄이야.

어쩐지 한국전쟁 초기 3일이 자연스럽게 떠올랐다. 대통령과 정부가 수도를 버린 상태에서, 마지막까지 한국군을 독려하며 저항하게 만든 것은 당시 주한 미 대사 무초와 KMAG(주한미군사고문단)의 장병들이었으니 말이다.

그게 생각나서 더 허탈했다.

“우선, 경복궁에서 조선인들을 대신해 마지막까지 싸워주신 두 분께 먼저 감사 인사를 올려야겠군요.”

“어쨌거나 조선 왕실은 우리 고용주고, 고용주가 위험에 빠졌는데 군사교관으로서 가만있을 수가 있겠나? 안타깝게도 여기가 펜실베니아였다면 저들을 머스킷과 나폴레옹 대포로 머리, 가슴, 배에 커다란 납탄 구멍을 뚫어줬겠지만···.”

“외람된 말씀이지만 여기에는 셔먼 장군도 없고, 이집트에서 헤디브 군대를 이끌었던 스톤 장군도 없습니다. 그리고 저들은 어떻게 해서든지 왕비를 살해하고자 했을 겁니다.”

그들은 꽤 비통한 표정을 지었다.

고용주라고는 했지만, 1888년 이후 부임하면서 자신들을 크게 대우해줬던 조선 왕실이 이런 식으로 비극의 주인공이 되는 것을 바라보는 게 딱히 달가운 일도 아닐 것이다.

게다가 개인적으로도 군사교관임과 동시에 고종의 개인 군사고문 역할도 했었으니, 이번 일이 남 일 같지는 않았겠지.

“나는 그날 보았네. 그놈들이 벌이던 짓을, 그리고 우리를 배신했던 자들을. 죽을 때까지 잊을 수도 없고 용서할 수도 없을 것이야.”

쾅!

성격이 더럽다더니, 진짜 더럽긴 더러웠다.

그가 커다란 주먹으로 탁자를 내리치자, 나무에 금이 갔으니 말이다.

“장군, 그래서 제가 온 겁니다.”

어쨌거나 그는 마지막에 시위대 잔존 병력으로 구축한 방어선이 돌파당하자, 단신으로 곤녕합까지 달려가 낭인들을 제지하려고 했다.

그러나 이미 모든 상황이 종료된 직후라 그는 고함밖에 지를 수밖에 없었다고 했다.

그리고 미국인이라서 죽음을 당하진 않았다지만, 그들에게 잡힌 것 자체가 꽤나 큰 치욕이라고 생각하는 모양이었다.

“통렬한 복수를 위해, 또 하늘 무서운 줄 모르고 날뛰는 저들에게 크나큰 반격을 가해야겠지 않습니까?”

“계획이라도 있는가?”

“물론입니다. 장교가 계획도 없이 전투에 나서면 모두를 죽이는 법이니까요. 제가 이끌고 온 것은 800명의 군대와 500명의 생도들입니다. 이 숫자는 현재 한성부 내에서 가장 큰 병력이지요.”

“허나 이곳에는 600여 명 규모의 일본군도 있네.”

“그래서 여러분이 필요한 겁니다.”

나는 그들을 바라보며 말했다. 춘생문 사건이 실패한 이유는 내부 인사 단속에 실패했다는 점이 원체 크기도 했고, 여전히 도성 내에 남아있는 김홍집 내각의 명령을 따르는 친위대가 상당수 남아있었기 때문이다.

물론 지금 내가 손을 쓴 덕분에 친위대 병력 대부분이 도성 내를 빠져나간 상태이기는 하지만, 여전히 일본 공사관과 경성수비대는 위협적인 존재임이 틀림없었다.

“우리를 도와줄 수 있는 서양인 선교사들, 그리고 외국 공사들과 저를 연결해주십시오. 전하를 구할 수 있는 방법을 찾을 수 있습니다.”

“자네가 이끌고 온 군대로 쿠데타를 준비하는 게 아니었나?”

“물론입니다. 그러나 이 병력으로 한성 전체를 장악할 수는 없습니다. 더군다나 더 넓은 궁궐을 모두 제압하는 것도 무리지요. 어찌 되었건 일본군은 궁궐 근처마다 주둔하고 있고, 남산 부근에는 아예 저들이 병영을 세워서 여차하면 우리를 향해 총검을 겨눌 겁니다.”

한성부의 지도를 보여주며 나는 말했다.

우선 경복궁 근처에 경성수비대 1개 중대와 용산 근처의 1개 중대가 가장 큰 위협이었고, 그다음은 남산 방면의 경성수비대 본대와 공사관 경비대 등의 병영이 이에 맞먹는 요소였다.

“아니, 자네가 궁궐을 장악할 수 없다면 어떻게 하겠다는 건가?”

“전하를 궁궐이 아니라 다른 공사관으로 모셔야 합니다. 이를테면 미국 공사관이라든지 러시아 공사관과 같은 곳이지요.”

자칫하다가 갑신정변 꼴이 날 수도 있다. 궁궐은 방어하기에는 적합하지 않았으며, 무엇보다도 일본군이 그렇게 되면 전격 개입을 할 가능성을 열어버리게 된다.

혹은 지금 의병을 진압하러 간 친위대를 싸그리 다 불러올릴 수도 있고.

그렇게 되면 갑신정변보다 조금 더 버틴 쿠데타가 될 수도 있으니, 애초에 저들이 건드릴 수 없는 곳으로 고종을 옮겨야 했다.

그곳이 바로 미국이나 러시아 공사관이었다.

“이는 전하의 명령뿐만 아니라 공사들과도 협의가 되어야 하네.”

“이 점에 대해서는 전하의 명령이 확실히 있을 겁니다. 걱정 마시지요. 그러니 두 분께서는 제가 부탁드린 대로, 서양인 선교사들과 외국 공사들과의 연결을 주선해주십시오. 시간이 별로 없습니다.”

이런 쿠데타는 시간이 질질 끌리면 분명 겁을 집어먹은 몇몇이 첩보를 누설한다.

저들이 아직 내 진의를 파악하기 전에 선수를 치는 것이 낫다.

아직 김홍집 내각 내부에서는 의견이 분분하긴 하겠지만 말이다.

“알겠네. 안 그래도 이미 몇몇 조선인 장교들과 관리들이 내게 접촉해왔었네.”

“저 말고도 전하를 구하려는 자들이 있나보군요.”

“물론일세. 그들과 협력하는 것도 나쁘지 않겠다고 생각하는데, 어떤가?”

음, 아직 한성에 남아있는 일부 친위대 장교들과 신설대 장교들, 그리고 정동파의 잔존 관료들일 것이 분명했다.

근데 역설적으로 춘생문 사건이 저래서 망했다.

원체 너무 많은 사람들이 가담을 해버렸다. 근왕파를 비롯하여 친일파에 의해 밀려난 정동파 잔존 세력들, 거기에 친일개화파에 속하긴 하지만 권력의 주류에서 밀려나 불만이 많았던 자들도 가담했으니 말이다.

그렇기 때문에 아직은 저들과 합류하는 것은 생각을 조금 더 해봐야 했다.

“그건 조금 생각을 해보지요.”

“음, 알겠네. 아 이곳에 드나드는 것은 감시가 심하니 다음에는 장소를 옮기는 게 어떻겠나.”

“괜찮은 곳이 있습니까?”

음, 이곳에 드나드는 것은 확실히 일본 공사관이나 조정의 이목을 집중시키기에 충분했다.

지금처럼 한두 번 정도야 대수롭지 않게 생각하겠지만, 앞으로 계획을 준비하면서 자주, 그리고 더 많은 사람이 오고가면 문제가 생길 것이 분명했다.

“한성 내 서양인들의 사교장이라고 할 수 있는 곳이 있지. 손탁 빈관이라고 들어보았나?”

“아, 압니다. 이야기는 여러 차례 들어봤지요.”

손탁 호텔, 이 시기에 손탁 빈관이라 불리는 그곳이 있었다.

왕실과 서양 외교관이 통교하는 자리이자, 외교전이 치열하게 벌어지는 각축장이기도 했으니 말이다.

확실히 그곳에서 자리를 마련한다면 크게 의심을 받진 않을 것이다.

무엇보다도 손탁 호텔의 주인장인, 손탁부터가 왕실에게 굉장히 우호적이기도 했으니.

“좋습니다. 그럼 다음에는 그곳에서 뵙지요.”

나는 경례를 올리며 그들에게 답했다.

예상대로 일이 돌아간다면, 앞으로 일주일이면 모든 것이 갖춰질 것이라는 생각이 들었다.

***

“평양의 진위대가 도성에 당도했다고?”

“그러합니다. 곧 분위기가 무르익을 듯합니다.”

호남에서 폭도를 진압하라는 명령을 받았던 이규태는, 부임지로 가는 도중에 어느 보부상으로부터 밀지 하나를 받았다.

밀지에는 주절주절 긴 말이 적혀있지 않았다.

오로지 한 문장만이 적혀있을 뿐이었다.

[왜적을 베어 종묘사직을 구하라]

딱봐도 누가 썼고, 누가 보냈는지 알 것 같은 글귀와 수결이었다.

이규태는 밀서를 품속에 숨긴 뒤, 나주에 도착하자마자 그곳에서 의병을 일으킨 민종렬과 그의 밑에서 지난 동학농민군을 진압했던 정석진, 그리고 광주의 기우만을 진압하기는커녕 곧바로 합세해버렸다.

나주목사 민종렬이 지난 1894년 3월 이래로 열심히 키워둔 민보군 3,000여 명과 함께.

“이건 전하의 밀서입니다.”

“이 공께서도 받으셨소? 허어. 전하께서 정말로 위급하신가보오.”

전 나주목사 겸 호남초토사였던 민종렬은 이규태가 넘겨준 밀서를 보고는 한숨을 쉬었다.

그렇게 지난 1년 동안 동학군으로부터 나주를 열심히 방어해왔더니, 이번에는 외세가 그들을 잠식하기 시작했다.

거기에 왕후까지 살해하고 뻔뻔하게 아무런 책임도 지지 않다니, 이건 묵과할 수가 없었다.

임금의 밀서가 도착하자마자 그는 곧바로 자기와 함께 지난 1년 동안 나주를 지켜왔던 민보군을 모두 소집하여 의병임을 선언했고, 그 직후 관내의 이름 높은 가문들과 유림세력, 포군들, 심지어 옛 동학군 잔당까지 합류해왔다.

거기에 조정에서 자신들을 진압하라고 보낸 선무사 이규태마저도 바로 가담했다.

“그래도 평양진위대가 당도했으니 이제 상황이 바뀔 것입니다. 지금 이렇게 의병들이 일어나는 것도 평양진위대의 대대장, 참령 김시혁의 덕이 큽니다.”

“그자는 올해로 고작 21살에 불과한 애송이 아니오?”

“나이는 어리지만 그가 가진 군재는 상당합니다. 효포에서 고작 400명의 병사로 2만 명의 동비들을 격파한 것도, 지금 전하를 위해 의병이 일어나는 것도 그의 지략이었습니다.”

“으음, 그래도 무언가 불안하지 않소. 그런 어린 자에게 운명을 맡겨야 한다니.”

“믿어보시오. 곧 도성에서 일이 날 것이니.”

이규태는 민종렬을 보며 말했다. 그는 이 시대의 보기 드문 목민관이라 불러도 무방한 자였다.

괜히 나주부의 백성들이 그를 따라서 동학군과 1년 넘게 싸운 것이 아니었다.

그는 민씨이되 부패하지 않았고, 부사였지만 백성들을 아꼈으니까.

지금도 나주부의 부관찰사 안종수를 죽이고 성을 점령했는데도 그를 보며 나으리, 라고 꾸벅 인사하는 자들을 보면 그의 인망이 꽤나 높았음을 알 수 있었다.

그 덕분에 민보군 3,000명과 군관들 대부분이 조정을 배신했으니 말 다했지.

“그래서 우리는 이제 어찌해야겠소?”

“광주에서 기우만이 거병한 의병과 연계해 군산을 향해 진격해야할 것입니다.”

“전주가 아니라?”

“동비들이 왜 패배했는지 생각해보시지요. 전주부나 광주부는 모두에게 보여줄 수 있는 상징성이 있는 곳일지언정, 결국 경군의 진격을 막아내진 못했소.”

이규태도 자기보다 훨씬 어린, 지금의 평양진위대대장을 보며 배운 바가 있었다.

한성구락부의 군관들과 이야기할 때, 그는 말버릇처럼 하던 말이 있었지.

“적을 상대하려면, 우리가 때렸다고 가정했을 때 가장 아픈 곳을 찾아서 움직여야 합니다.”

“그래서 그곳이 군산항이라는 말이오?”

“바로 그겁니다.”

그가 생각하는 ‘가장 아픈 곳’은 바로 군산항이었다.

동학군은 장성에서 승리한 뒤, 조정과의 협상을 위하여 상징성이 짙은 전주성을 향해 진군했다.

왕실이 시작된 뿌리이자, 호남 지역의 모든 행정이 집중되는 지역.

그래서 그들이 어떻게 되었나? 도리어 황금 새장에 스스로를 가둔 꼴이 되어버렸다.

홍계훈이 지휘했던 장위영 부대와 강화도의 심영 부대, 그리고 각 지역의 포군들이 합세하면서 돌파할 수 없는 차단선이 세워졌다.

이들에 대한 군수지원은 군산항을 통해 날이 갈수록 단단해져만 갔고, 그걸 기반으로 한 전주성 포위망은 동학군이 엄두조차 낼 수 없는 상황에까지 이르렀다.

“군산항은 이 호남 지역에서 조정과 일본군이 의지하는 주요 항구이자, 유사시 중앙의 친위대를 해상 수송으로 데려올 수 있는 곳입니다. 육상으로 오는 군대와 해상으로 오는 군대의 속도는 확연히 다릅니다.”

“맞네. 나주목이 위험했을 때 초토사 영감께서 기선으로 강화도의 군대를 재빨리 파송하여 동비들을 격파했으니 말일세.”

“그걸 역이용하는 겁니다. 군산항으로 진격해서 점령한다면 저들에게 엄청난 위기를 불러올 수 있습니다. 아니, 우리의 힘이 못 미쳐 실패한다더라도 최소한 저 왜놈들과 역도들의 간담을 서늘하게 할 수는 있지요.”

민종렬은 이규태의 말처럼 군산항을 장악할 수 있는가에 대하여 확신이 서지는 않았다. 그러나 그가 했던 마지막 말만큼은 동의했다.

함락시키지 못한다더라도, 최소한 간담을 서늘하게 만들어 줄 수 있다. 그리고 그들에게는 그거 하나면 충분했다.

“저들이 평양진위대에게 신경을 쓰지 못하도록 우리가 목숨을 걸어야 할 겁니다.”

“왜놈들에게 통렬한 반격을 가할 수만 있다면, 이 한 목숨이 뭐가 아깝겠소. 광주부에도 서신을 보내 협격을 요청할 테니, 이 공께서는 병력들을 나누어 군산으로 북상해주시오.”

“그러지요.”

평양진위대가 전하를 안전히만 모실 수 있다면, 이들은 초개처럼 자신의 목숨을 던질 준비가 되었다.

나주에서 군산까지는 상당히 먼 거리였지만, 그래도 상관없었다.

<작가의 말>

왜 목포가 아니라 군산으로 가나요? -> 을미의병 당시 전라도에서 가장 큰 항구는 군산항이었습니다. 목포는 1897년 10월 1일에 정식으로 개항하기 시작하면서부터 항구도시로서의 역사가 시작되는데, 작중에서는 아직 개항 전이었던 상황이므로 을미의병 세력이 군산을 노리는 것이 타당하긴 합니다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

44. 한성으로 향하는 길(3)

“평양진위대 병력이 시가지 곳곳에 배치된 것이 영 이상하지 않소?”

“또 그 소리요?”

오늘도 여지없이 열리는 내각 회의에서 유길준은 평양진위대의 진주에 대해 불만을 드러냈다.

그의 예상과는 다르게 평양진위대는 주둔한 지 일주일도 되지 않아 신속하게 치안을 안정시키고 도성 방어에 모든 힘을 쏟고 있었다.

특히 각 요소마다 초소를 설치한 덕이 컸다.

그 덕분에 횡행하던 도둑들이 많이 체포되었고, 거동이 수상한 자들 역시 대거 체포되면서 매일같이 불안해하던 한성부 내부의 상황이 많이 호전되었다.

빈민가가 많은 왕십리부터 왕궁 근처에 이르기까지, 평양진위대 병력이 대거 진주하고 있었다.

“내무대신께서 걱정하는 바는 알겠지만, 덕분에 요 며칠 사이에 도성 내부의 불안감이 가라앉고 있소. 그러니 조금 더 지켜봅시다.”

“아니, 저들이 명령을 어기고 2개 대대 전체도 모자라, 무장한 학도들까지 이끌고 온 것에 대해서는 그 누구도 지적하지 않는 겁니까?”

“그 부분에 대해서는 군부대신서리 어윤중 경이 오늘 직접 병영으로 조사에 나가셨으니 걱정 마시지요.”

아무리 생각해도 이 양반들이 너무 물러 터져도 너무 물러 터졌다.

평소 같으면 명령을 어겼다며 당장 파직시켜야한다고 길길이 날뛰어도 모자란데, 그냥 술에 물탄 듯, 물에 술탄 듯 행동하며 사실상 평양진위대의 행동을 묵인하려는 듯 했다.

아니면 지금 당장 수도에서 무력을 행사할 수 있는 그 어린 대대장을 자극하고 싶지 않는다던가.

“어쨌거나 평양진위대가 도착한 이후 도성 내의 소란이 많이 잠잠해지지 않았습니까?”

“대비마마께서 승하하셨던 경인년의 일이 갑자기 생각나는군요. 폭동이 터졌는데 평안도 관찰사가 직접 군대를 끌고 오니 바로 해산되지 않았습니까. 딱 그때와 같군요.”

대신들은 도리어 도성이 조용해졌다며 좋아하고 있었다.

자기들의 재산과 생명을 위협하던 자들이 조용해졌다고 생각하면 답이 금방 나오니 말이다.

“정동파 놈들이나 소위 근왕파라고 하는 자들이 대대장을 사주하기라도 한다면 어쩌려고 이러십니까?”

“이미 정동파는 주상 전하의 명령으로 유배에 처해지거나 한직으로 밀려났고, 근왕파 역시 폭도에 다수 가담했는데 누가 그를 사주한단 말입니까?”

“가장 큰 근왕파가 남아 있잖습니까.”

“그게 누구요?”

김홍집의 물음에 유길준은 말없이 손가락으로 하늘을 가리켰다. 바로 그 뜻을 알아챈 김홍집은 고개를 저었다.

“전하께서 그럴 리가 없소.”

“어찌 그렇게 단정지으시는 거요?”

“그랬다면 일본 공사관에서 우리에게 언질을 줬을 거요. 하지만 따로 전하께서 독대하는 자도 없고, 수상한 움직임도 없었으니 그냥 내버려두시오. 어쨌거나 저들 덕분에 도성이 조용해졌으니.”

안 그래도 어제 평양진위대가 오자마자 횡행하는 도적들을 체포해서 경무청에 넘겼다는 서류를 본 김홍집은 나름 만족스럽다는 표정을 지었다.

평양부에서 치안 유지를 꽤 잘했다는 말이 허튼 소리는 아니었던 모양이었다.

“아, 어윤중 공이 오셨군.”

“그래, 평양진위대는 어떻소?”

가까운 한성부에 있던 평양진위대 지휘부를 시찰하고 온 군부대신서리 어윤중은 뭔가 석연찮다는 듯, 고개를 갸웃거렸다.

“음, 크게 문제는 없었소.”

“2개 대대나 이끌고 왔는데도 문제가 없다니, 그게 무슨 소리요.”

어윤중의 말에 유길준이 발끈했다. 1개 대대가 아니라 2개 대대를 멋대로 끌고 왔는데 군부대신서리가 저런 말을 하다니, 용납할 수 없다는 생각이었다.

“도성의 크기를 생각하면 1개 대대로는 태부족입니다. 오히려 2개 대대 전체와 사학교 생도들까지 데리고 온 선택 자체는 꽤나 괜찮았다고 생각합니다.”

“아니, 그래도 1개 대대만 이끌고 내려오라던 명령을 내렸잖소. 이건 명령을 사사로이 어긴 것이 아니오?”

“그럼 다시 돌려보내라고 합니까?”

“아니, 그건 아니지만···.”

대신들도 나름대로 평양진위대 전체가 온 것에 대한 당위성에 대해서는 다들 인정했다. 일단 한성부 인구가 너무 많았다.

도성 내에 거주하는 인구만 해도 10만은 족히 넘었고, 한성부 외곽에 거주하는 자들을 합치면 20~30만은 일단 넘게 찍혔다.

그것만 있는가?

한성부는 스스로 물자를 생산해서 인구를 부양할 수 없다.

다시 말하자면, 한성에 하루에만 왔다 갔다 하는 인구는 셀 수도 없을 정도로 많았다.

당장 제물포부터 시작해서, 경기권에서 드나드는 사람만 해도 어마어마할 테니까.

거주민도 많고, 유동 인구도 많은 대도시를 고작 1개 대대 400명으로 통제하는 것은 불가능에 가까웠다.

지금처럼 저 ‘현명한’ 평양진위대대장이 전체 병력 800명에 무장한 생도 500명을 이끌고 온 것은 굉장히 도움이 될 만한 인력이었다.

순검 500여 명으로 도저히 해결할 수 없던 문제를 일시에 처리할 수 있었기 때문이다.

“다만, 무언가 찝찝하더군요.”

“어떤 부분이 말이오?”

“그쪽 사람들이 전부 짜여 있는 듯한 느낌이라고 해야 하나. 왜 그런 것 있잖소. 분명 모든 상황이 잘 흘러가서 문제는 없는데, 어딘가 분명 잘못된 기분이 드는 것 말이오. 평양진위대를 보니 딱 그 느낌이 들었소.”

“어윤중 공은 그가 무언가를 꾸민다고 생각하시는 겁니까?”

“흐음, 심증은 있지만 증거는 없다고 해야 할까···.”

어윤중은 무언가 석연찮았다. 어리긴 하지만 꽤 강단 있어 보이는 대대장과 군기가 바짝 들어있던 병사들, 그리고 질서정연하게 그들을 보조하는 생도들까지 전부 딱히 흠잡을 것은 없었다.

그런데 무언가, 무언가가 마음에 계속 걸렸다.

“유길준 대감의 말 때문에 신경을 너무 써서 그런 거 아니오. 그들이 지금 와서 이상한 짓을 할 것도 아니고, 충실하게 조정의 명령에 따라 한성부를 지키고 있는데 괜히 들쑤시지 맙시다.”

“아뇨, 그래도 뭔가 석연찮아요. 남한산성에 투입한 친위대 1개 중대를 빨리 불러올려야겠습니다. 외방의 군대가 도성에 있는 자체가 좋은 일이 아닙니다. 제가 지금 예민한 것일지도 모르겠습니다만···.”

그는 자신의 손가락을 탁자에 톡톡 치며 말했다.

적어도 그 대대장의 눈을 보았을 때, 예의 바른 표정 뒤에 숨겨진 무언가를 읽어낸 것만 같았다.

“적어도 왕궁을 호위할 병력은 아무래도 늘려야 할 것 같군요.”

“음, 서리기는 하지만 군부대신의 직책을 맡고 있으니 어윤중 공의 말을 따르도록 하겠소.”

“그거 보시오! 무언가 불안하다고 하지 않았소. 나 역시 순검들을 투입해 감시를 더욱 늘려보겠소.”

기다렸다는 듯이 유길준은 자신이 내무대신으로서 지휘할 수 있는 순검 병력을 동원하겠다고 호언장담했다.

하지만 어윤중의 말은 그의 예상을 보기 좋게 빗나갔다.

“아니, 그럴 필요 없습니다. 대감께선 남산 일대의 일본군 병영에 대한 감시에 병력을 돌리시지요.”

“남산에는 대관절 왜 병력을···.”

이런 멍청한 질문을 다한다는 듯, 어윤중은 한심하다는 표정으로 유길준을 바라보았다.

“곧 새해입니다. 도성 내 일본인들이 폭죽을 터뜨리며 거류지에서 축하를 하게 될 텐데, 순검들을 보내서 자중하게는 해야지 않겠습니까.”

“에이, 그래 봐야 간단한 행사 아니겠소?”

“지금 같은 상황에서 그들이 폭죽으로 축제를 벌이면, 도성 내의 백성들이 어찌 생각하겠습니까? 자칫하다가 총성으로 알아듣고 혼란이 폭증할 겁니다. 그러니 신경 써서 통제해주시길 바랍니다.”

거기에 일본인에 대한 인식은 바닥을 치고 있다.

그런 상황에서 폭죽을 터뜨리며 새해를 축하하는 행사가 자칫 잘못해서 큰 사건으로 번질 수 있었다.

1893년에도 청국 거류민들이 폭죽을 터뜨리며 행사를 하다가, 남산의 일본인 거류민과 한성부 주민들이 도성 내에 교전이 터진 줄 알고 무기를 들고서 자체 방어에 들어간 적이 있었던 만큼 조심해야할 상황이었다.

그때도 동학도들이 도성으로 올라오겠다는 격문을 붙이고 다녔던 지라 치안이 굉장히 불안하긴 했었다.

“뭐, 그렇다면야···. 알겠소.”

“협조에 감사드리오.”

군대를 대표하는 군부대신, 그리고 경찰을 대표하는 내무대신 사이에 보이지 않는 알력다툼이 다시 야금야금 드러나는 듯했다.

당장이야 문제가 되지는 않겠지만, 머지 않은 시일 내에 군무대신 조희연과 내무대신 박영효가 싸웠던 것과 같은 사태가 벌어질지도 모른다고 생각한 총리대신 김홍집은, 적절한 선에서 마무리를 했다.

어쨌거나 지금 같은 비상시국에서 군사력과 경찰력을 동원할 수 있는 자들끼리 반목을 해봐야 좋을 일은 없었기 때문이었다. 적어도 지금만큼은 말이다.

***

매일같이 들어오는 정보들과 서류들의 바다는 정말이지 지옥이나 다름이 없었다.

왜 참모장교들이 과로사를 하는 것인지 알 것만 같았다.

차라리 온나라가 그리워질 지경이었다.

그나마 그건 수기로 쓰는 게 아니라 전자문서의 형태이기라도 하지.

그래도 아까 어윤중이 왔다간 이후로는 조금 긴장이 풀렸다.

갑자기 시찰을 오겠다고 해서 부랴부랴 준비를 했는데, 다행히 훈련 상태나 현재 한성부 경비 상태를 간단히 브리핑해주니 나름대로 만족을 해서 돌아갔다.

무언가 여전히 석연치 않다는 표정을 완벽하게 지우지는 못했지만.

“대대장님, 각 지역 상황 정리된 것들입니다.”

“어, 거기 두고 나가봐.”

“아니, 이건 직접 들으셔야 할 것 같습니다.”

나름대로 여기는 정보망이 구축되어 각 지역에서 벌어지는 일들이 가능한 한, 1일 단위로 보고되고 있었다.

한성의 전보국에서 나오는 정보들과 길영수에게 협조하는 전국 단위의 보부상들이 제공한 정보들이 보고되어 오는 형태였다.

물론 이 중에서 엑기스를 걸러내는 것은 내 몫이기는 했지만, 스스로 참모를 자처한 동생 덕분에 생각보다 빠르게 필수적인 정보들을 뽑아낼 수 있었다.

생각보다 이쪽에 재능이 있어서 놀라울 따름이었다.

“지금 군산이 공격을 받고 있습니다.”

“으음, 친위대 병력도 모자랄 텐데. 아직 조정에 보고가 되지 않았나?”

이규태가 움직인 모양이었다.

나주의 민종렬과 합세하는 데 성공한 직후, 광주부의 기우만과도 연대하여 호남 지역에서 친위대와 일본군의 전열을 교란하고 있었다.

군산 인근까지 진출했다니, 이건 조금 놀라운 일이었다.

“일단 한성부에서는 저희가 가장 먼저 알고 있을 겁니다.”

“알았어. 다른 건?”

“충주성이 2주 넘게 토벌군의 공세에 버티고 있고, 홍주성의 일본군이 패퇴했다는 소식입니다. 전반적으로 호서와 호남에서 관군과 일본군이 고전을 면치 못하고 있습니다.”

“그렇다면 영남은 어떤가?”

“영남도 마찬가지입니다만, 대대장님 혹 김석중이라는 자를 기억하시는지요.”

1중대장이 내게 말했다.

짝.

나는 곰곰이 생각하다가 손뼉을 쳤다.

작년에 나와 함께 효포에서 싸웠고, 그 이후에도 한동안 종군하며 군공을 쌓았던 그 별무사였다.

원래대로면 지금 즈음 안동부 관찰사가 되어 을미의병과 접전을 치르고 있어야 했다.

“물론이지. 내 휘하에 있었으니까.”

“그럼 이야기가 쉽겠군요. 그가 저희에게 지원을 요청했습니다. 안동부 관찰사로 부임한 직후, 안동부가 피탈당하고, 그자가 대구부로 남은 병력과 함께 철수했다고 합니다. 그런데 병력이 제대로 준비가 되지 않아 추가 증원군을 보내달라더군요.”

“지금은 정말 곤란한데···.”

“그래서 우선 군부에 보고하여 의논해보라 하였습니다.”

“으음.”

여기서 죽게 내버려두기엔 아까운 사람이긴 했다.

실제 역사에서는 의병들에게 참수당했지만 말이다.

이유야 어찌 되었건, 쓸 수 있는 인재들을 최대한 남겨두는 것은 나쁜 것이 아니었다.

내가 잠시 고민하자, 보고를 이어가던 자는 다시 자신의 말을 이어나갔다.

“안동이 붕괴되면 대구도 위험해집니다. 이 때문에 일찍이 조정에서는 해당 지역으로 친위대 1개 중대와 순검 20여 명을 보내어 응원하고자 했습니다만, 아직 여의치 않은 모양입니다. 전체적으로 친위대 병력이 너무 얇고, 넓게 퍼져 있습니다. 고작 1,500명의 병력으로는 전국을 통제하는 게 쉽지는 않을 겁니다.”

“알았다. 너는 돌아가서 전하께 이 사실을 몰래 보고하도록 해라.”

“알겠습니다.”

생각보다 을미의병의 저항은 거셌다. 지역의 일본군 병참수비대나 급히 편성된 지방대 혹은 진위대로는 저들을 모두 제어할 수 없었다.

친위대와 순검들이 출동해야 어느 정도 억제가 되던가 했지.

나는 콧노래를 흥얼거리며 밖으로 나갈 채비를 했다.

“오늘은 중요한 약속이 있어 미리 퇴청하겠네. 손탁 빈관에 있을 것이니, 무슨 일이 발생하면 그리와서 날 찾게.”

“알겠습니다, 대대장님.”

손탁 빈관, 저번에 부탁한대로 다이와 닌스테드가 꽤 중요한 자리를 마련해줬다.

가장 협조적으로 나선 것은 러시아 공사 카를 베베르였고, 그다음은 언더우드나 르장드르와 같은 선교사 및 구 조선 정부의 외국인 고문관들이었다.

여기에 시종원경이자 시종장 청안군 이재순과 윤웅렬, 이범진 등 정동파와 근왕파의 핵심 인사들이 오늘 오겠다고 이야기하던 참이었다.

흐음, 얼마나 이야기가 통할지는 이제부터 가봐야 알겠지.

나는 눈에 띄는 군복 대신, 사복으로 갈아입고 재빨리 정동으로 발을 옮겼다.

혹시나 몰라 품 속에 지난번 어르신이 선물한 리볼버를 품은 채로.

1895년이 끝나기 전, 나는 무슨 일이 있어도 일을 성사시킬 작정이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

45. 한성으로 향하는 길(4)

“공사께서 기다리고 계십니다.”

일찌감치 손탁 호텔에 도착한 러시아 공사관 사람 하나가 나에게 말을 걸어왔다.

아마도 러시아 공사관에 보낸 역관 같았는데, 이 시기에 러시아어 역관이면 김홍륙 정도가 생각났다.

그 아편 잔뜩 타둔 커피를 고종과 훗날 순종이 될 세자에게 먹여서 독살을 시도했던 그 양반 말이다.

함경도 사투리가 간간이 섞여있는 것을 보니 그가 맞는 듯했다.

“생각보다 약소한 자리 아닌가?”

“한꺼번에 모이면 위험할 수 있어서 그렇습니다. 장군께서도 아시겠지만, 일본 공사관의 마수가 뻗치지 않은 곳은 이 고색창연한 도시 내에는 없으니 말입니다.”

“딱히 반박할 수는 없군.”

자리를 마련한 다이는 내 어깨를 툭 치며 말했다.

“그래도 누가 누군지는 알아야겠지 않는가?”

“서서히 알게 될 겁니다.”

“뭐, 자네가 알아서 하겠지 싶네.”

잠시 대화를 하다보니 공사가 기다리는 곳까지 다가섰다.

문 앞에서 뒤로 물러서는 다이를 보며 나는 고개를 갸웃거렸다.

“저기, 러시아 공사가 기다리는데 장군께선 같이 안 가십니까?”

“지금만큼은 중개자일 뿐이야. 그리고 이 호텔 안에도 끄나풀들은 있을 테니, 옆방에서 기다리겠네.”

이래저래 감시망을 피하려고 안간힘들을 쓰고 있었다.

나는 한숨을 내쉬며 손짓을 하는 김홍륙의 재촉에 따라 방 하나에 들어섰다.

그 안에는 카를 베베르 공사가 술 한 잔을 따라 마시고 있었다.

“여기, 노서아 공사님이시네.”

나는 꾸벅 인사를 올렸다.

이미 내 소개는 따로 되었을 테니, 본론부터 이야기할 작정이었다.

공사의 맞은편에 앉은 나는 가볍게 목을 축인 뒤 입을 열었다.

“거두절미하고 이야기를 하지요. 지난번 사변으로 인하여 위협받고 있는 전하를 귀국의 공사관에 거처하도록 하고 싶습니다.”

내 이야기를 듣자마자 공사는 안 그래도 큰 두 눈을, 더 크게 떴다.

자국 공사관에 어찌 되었건 간에 한 나라의 국왕을 거처시키겠다니, 이게 무슨 제안일런지 싶을 거다.

“공사님께서는 미리견도 있고, 덕국도 있을진데 왜 굳이 자국 공사관이냐고 물으십니다.”

“그것은 지금 당장 일본의 저러한 행동을 견제해줄 수 있는 것이 귀국뿐이기 때문입니다. 그리고 일본과 청을 제외하고, 가장 조선과 가까운 나라고요.”

통역이 제대로 되는지는 모르겠다만 내 이야기의 의중은 잘 전달된 모양이었다.

“결국은 우리를 이용하는 것이 아니냐고 하십니다.”

“근래 러시아 제국은 시베리아 경영을 위해 고군분투 중인 것으로 알고 있습니다. 거기에 부동항을 원하고 있고요.”

그레이트 게임에서 러시아는 통상적으로 영국에게 열세를 보이고 있었다.

뭐, 그도 그럴 것이 지상이면 몰라도 영국과 패권싸움을 하려면 해군이 필수적인데, 러시아의 함대들은 적재적소에 군함들을 투사할 만한 항구를 많이 갖추지 못했다.

특히 극동의 안위를 위해서라면 해당 지역 내에서 분함대를 운용할 수 있는 군항이 필요할 수밖에 없었다.

“그걸 우리 조선이 채워줄 수 있습니다. 무엇보다도 시베리아의 안정화를 위해서라면 조선과의 교역은 더욱 확대되어야 할 테지요. 예를 들어 함흥과 경흥, 블라디보스토크를 이어주는 일종의 교역망 말입니다.”

“자세히 이야기해보라고 하십니다.”

“이보다 더 상세하게 이야기할 것이 무엇이 있습니까? 전하의 안위를 러시아 공사관에서 책임져준다면 우리는 극동에서 러시아 제국이 원하는 것을 내어줄 수도 있다는 겁니다.”

뭐 실제로 넘겨줄 수 있을지는 모른다.

러시아가 움직이면 영국이 움직일 것이고, 항구 조차 시도 자체에 대해서 강하게 항의를 할 테니 말이다.

여기에 조금 더 암울한 전망을 첨가한다면, 거문도 사건보다도 훨씬 큰 문제를 일으킬 수도 있었고.

“지금 조선의 상황은 정말로 절박합니다. 왕후가 살해된 이후 전국적으로 무장 봉기가 일어나고 있고, 일본은 그런 조선을 좌지우지하며 자신들의 뜻대로 움직이려고 하고 있습니다. 시간이 지날수록, 이는 시베리아, 더 나아가 만주 경영을 노리는 귀국에게 큰 위협이 될 겁니다.”

나는 러시아 공사, 더 나아가 러시아 제국이라는 거대한 곰에게 맛있어 보이는 미끼를 던졌다.

아니, 뭐 미끼라고 할 것도 없긴 했다.

시간이 지날수록 일본이 극동 지역에서 러시아 제국을 위협하는 것은 기정사실이니 말이다.

아마 청일전쟁 직후부터 러시아 해군성은 일본의 저러한 행보에 대해서 굉장히 고까운 시선으로 보기도 했다.

“그걸 어떻게 아시냐고 물으십니다.”

“조선에도 대외 정세에 밝은 자들은 있습니다. 비단 저 하나만이 알고 있다고 생각하시면 안 됩니다. 이 나라 역시 결연하게 왕실과 조국을 위해 기꺼이 자신이 가진 것을 내던질 자들은 충분하니까요.”

뻥이다. 그냥 내가 알고 있는 것들을 툭툭 던져주는 것이긴 하지만, 적어도 나 혼자 있는 거보다는 세를 불려서 기만을 하는 것도 전략이다.

“우리 조선을 러시아 제국이 보호해준다면, 귀국은 일본 제국에 대해 훌륭한 완충지대를 얻는 겁니다. 시베리아와 만주, 이 지역을 경영한다면 조선과의 교역은 더더욱 필요할 테지요. 시베리아 횡단 철도가 완공되려면 아직도 많은 시간이 필요하지 않겠습니까.”

러시아가 시베리아 횡단철도의 첫 공사를 시작한 게 1891년이고, 부분 개통을 시작한 게 1898년이니 아직도 한참 공사 중일 거다. 그러다 보니 극동 지역의 러시아군과 개척민, 그리고 각 마을들은 본국으로부터 보급을 받기가 굉장히 녹록찮은 상태였다.

결국 이들은 1860년대부터 조선과의 무역(이라고 쓰고 사실상 허가받지 않은 밀무역)을 통해 필요한 물자들을 충당할 수밖에 없었다.

현 상황에서는 개척민과 마을 숫자가 계속해서 증가하고, 극동 지방의 상황을 통제하기 위하여 주둔군도 늘리는 상황이기에 조선이라는 국가는 그들에게 무척이나 필요했다.

지금 당장 배고픈 곰에게 딱 적당한 미끼다.

“그런 부족한 점을 조선이 채울 수 있는 겁니다. 귀국은 우리의 전하를 보호해주는 대신, 극동의 통치와 조선이라는 완충지대를 얻을 수 있는 것이지요.”

통역을 모두 들은 러시아 공사, 아마도 카를 베베르는 매우 고민스러운 표정을 지었다.

뭐, 그도 고민이 안 될 수가 없다.

전쟁 직후 일본의 세력이 크게 약진한 조선을, 지금 자기가 손을 내밀어주면 한 번에 상황을 뒤집을 수 있기 때문이었다.

비단 내가 이야기한 미끼들만이 아니더라도, 외교관으로서 무언가 큰 거 한 방을 터뜨려서 정계의 주목을 받게 된다면 그만한 개인의 영달이 없으리라.

“그렇다하더라도 아직 협의되지 않은 사항이기에 함부로 답을 주실 수 없다고 하시는군요. 잠시 시간을 준다면···.”

“음, 그렇다면 이 자리를 파하고 독일 공사관으로 가야할까요. 독일 제국도 산둥반도의 이권을 확대하기 위해 이래저래 알아보고 계신 것으로 아는데.”

저들이 시간을 끌며 계산기를 두드릴 시간을 주면 안 된다.

나는 무조건 이 자리에서 지원을 승낙 받을 작정으로 온 것이었다.

베베르 공사도 지금 머리가 상당히 아플 수밖에 없었다.

안 그래도 중앙아시아에서 러시아 육군이 독단적으로 움직이며 영국과 마찰을 빚고 있고, 러시아 해군성 역시 영국 해군에게 도전하겠다며 여기저기에서 외무성의 지침이나 권고를 무시하고 돌아다니는 중이다.

“아, 공사께서는 아시는지 모르겠지만 조선은 양질의 무연탄이 나오는 나라입니다. 아직 이 나라가 가난하고 기술이 없어 대대적인 채굴은 못하고 있지만 러시아와 같은 큰 나라가 함께 한다면 개발하지 못할 것이 어디 있겠습니까?”

때마침 굶주린 곰에게 고기 비린내를 맡게 해줬다.

이건 러시아의 가장 간지러운 부분을 긁어주는 것이다.

이 시기 함대는 풍력에서 벗어나 증기의 힘으로 기동을 시작했다.

그리고 증기의 힘이라는 것은 양질의 무연탄으로부터 나온다.

조선은 조금씩 채굴하는 것이 있긴 하지만 아직까지는 유의미한 산업용 채탄이 이루어지지 않고 있다.

극동에서의 함대 규모를 늘리는 것을 주저하는 것도, 영국이 쓸 만한 곳마다 저탄소를 설치하고 함대가 기동할 수 있는 범위를 늘려놓았기 때문이며, 러시아는 그러지 못하고 있는 상황이었기 때문에 힘의 격차는 나날이 벌려지는 상태다.

만약 여기서 채굴되는 양질의 무연탄이 러시아 해군에게 공급된다면?

순식간에 영국이 갖춘 우위가 상당 부분 힘을 잃을 것이다.

참고로 일본에는 무연탄 산지가 없다.

청일전쟁도 영국이 지원해준 카디프산 무연탄으로 진행했다.

이런 점이 두려워 일본 해군은 자국 내의 역청탄 산지들에서 나온 유연탄들로 함대 기동을 시도하기는 했지만, 연기가 너무 짙게 나와 함대 기동 루트를 모두 까발려버리는 바람에 얌전히 영국에서 공급받은 무연탄을 써야만 했다.

“그게 사실이오?”

봐라, 바로 미끼를 문다.

“물론입니다. 만약 일본이 이곳을 장악한다면 이 양질의 무연탄이 어디로 가겠습니까? 일본에는 무연탄 산지가 거의 존재하지 않으니···.”

벌써부터 꿀꺽 침 넘어가는 소리가 들렸다.

베베르 공사가 조선 왕실에 호의적이지만 어디까지나 그건 개인적인 연민일 뿐, 그 역시 제국주의의 첨병이자 선봉장에 가까운 사람이다.

조선에서 뜯어먹을 것이 있으니 저렇게 찰진 반응을 보이는 거다.

그럼에도 그는 여전히 고민하고 있다.

만약 자기가 외무성의 허락 없이 조선 왕실을 공사관으로 불러들여서 보호를 하게 된다면, 전쟁성과 해군성이 곧바로 쌍수를 들고 만주로 진출하자고 할 수도 있다.

조선에서 모험주의를 포기하지 못한 자기 하나 때문에 말이다.

그걸 넘어서, 영국이 난리를 칠 때 한 판 붙자고 그럴 수도 있는 상황이니만큼 고민을 할 수밖에.

그래도 그 위험성과 비례해서, 베베르 공사 본인의 가치는 확실히 올라간다.

어찌 되었건 조선에서의 패권을 가져오게 만든 장본인이 될 테니 말이다.

“공사님, 죄송하지만 시간이 없습니다. 전하께서는 매일매일이 위기입니다. 저희가 아직 한성에 있을 때, 그리고 제가 그 군대의 지휘관으로 있을 때 공사님의 결단이 필요합니다.”

“다음 노서아 공사가 군함들과 함께 조선으로 언제 오는지 알고 있느냐, 라고 물으십니다.”

“자세히는 모르겠습니다.”

“11월 28일입니다. 그때까지는 군대가 이곳에 있을 수 있는지 물으십니다.”

마침내 곰이 미끼를 물었다.

나는 미소를 씨익 지어보였다. 오늘이 11월 22일이니, 그사이만 잘 버티면 춘생문 사건의 실패 따위는 있을 수 없었다.

“물론입니다. 러시아 해군의 함대가 도착하는 날이 거사 날짜가 되겠군요.”

“예정대로라면 그럴 것이라고 합니다. 바다 상황이 괜찮다면 이보다 하루 이틀은 더 빠르게도 올 수 있다고 하고요.”

“좋군요. 그럼 귀국의 협조를 받는 것으로 알고, 저는 전하께 보고를 드리겠습니다. 차르께 신의 영광이 있기를.”

러시아 공사관의 개입은 기정사실이었다.

이제는 어떤 방법으로 고종을 러시아 공사관으로 안전히 모실 수 있는지에 대해서 치밀하게 계획을 짜볼 차례다.

***

“지금··· 군산이 공격을 받고 있다고?”

“전주부를 공격하는 게 아니라, 이놈들이 군산으로 왔다는 게 말이나 됩니까?! 분명 며칠 전 보고에서는 저들이 광주에서 전주로 북상하고 있었다고 하지 않았습니까.”

“말도 안 됩니다, 이런 건···.”

오늘따라 김홍집이 꽤 당황해했는데, 그럴만한 이유가 있었다.

전주부 관찰사가 보내온 장계에 따르면, 2,000명에 달하는 의병들이 군산으로 북상하고 있으며, 지역 포군들은 그들에 맞서기는커녕 죄다 무기를 버리고 투항하거나 되려 총부리를 돌려 군수를 쫓아내는 등 말도 아니라고 했다.

이런 이야기를 전해들은 군부대신 서리 어윤중은 머리가 벌써부터 지끈거렸다.

“군산으로 소위 의병이라는 자들이 공격을 왔다니, 이건 노림수가 확실히 있는 겁니다.”

어윤중은 광주의 기우만과 나주의 민종렬, 그리고 이규태가 지휘하는 의병들이 전라도 행정의 상징인 전주로 진격해 올 것이라고 보고 있었다.

그렇기 때문에 전라도 방위의 핵심이라고 할 수 있는 전주 진위대대 400명 전원을 전주성 방어에 배치하도록 했다.

동학도들과 마찬가지로 비슷하게 행동할 것이라 생각했으니 말이다.

“이건 명백한 오판입니다, 오판! 당장 지금이라도 전주 진위대를 동원해 그들을 박살내야 합니다!”

“유 대감, 광주의 의병들이 전주를 압박하고 있는데 그 병력을 빼내서 무얼 하시려고요?”

자기들끼리 연계도 무척이나 원활한 편이었다.

어윤중은 자신이 무관이 아니기는 했지만, 최소한 이들이 병법이나 군사에 대해 상당히 조예가 깊은 자가 지휘를 하고 있음을 직감할 수 있었다.

당장 지금 당한 게 성동격서 아닌가.

“군산이 함락당하기라도 한다면 내년 초까지 전라도에서 거둬들일 세입은 사실상 0이요, 0! 군산을 지켜야 합니다. 전주 진위대를 차출해서라도 보내야 할 판 아닙니까?”

“하아···.”

어윤중은 머리가 복잡했다.

탁지부 대신도 겸직하면서 전라도 방면의 세입이 얼마나 중요한 지 모르는 바도 아니었고, 그 세입이 모두 집결하는 군산이 얼마나 소중한지도 알았다.

그러나 군부대신 서리를 겸직하는 상황에서 군대를 함부로 나눌 수도 없는 노릇이었다.

“그렇다고 전라도 방면에 친위대를 보낼 수도 없잖소.”

“전체 병력의 절반이 남한산성에 묶여있거늘 어디서 더 차출한단 말이오?”

벌써부터 대신들은 갑론을박이다.

존재하지도, 이미 도성에 없는 군대를 가지고 보내야하느니 말아야하느니 시끄러이 떠들고 있었다.

패착이었다.

남한산성에 너무 성급하게 군대를 딸려보내버렸다.

지금 그렇다고 그 병력을 뺀다면, 광주부 전체 민심이 이반하여 의병에게 가담해버리는 최악의 상황이 될 것이었다.

“완전 외통수로군.”

“자자, 잠시들 조용히 해주시오. 우리가 지금 중요한 사실 하나를 잊고 있지 않소?”

갑자기 법부대신 장석주가 발언권을 요청했다.

그동안 잠자코 있던 양반이 왜 갑자기 입을 여는지는 알 수 없었지만.

“도성에 평양진위대가 있지 않소. 그들을 군산으로 보냅시다.”

“갑자기 그들을 빼낸단 말입니까?”

어윤중은 날카롭게 쏘아붙였다. 평양진위대를 지휘하고 있는 김시혁이라는 작자의 꿍꿍이는 불안하기는 했지만, 지금껏 열심히 치안유지를 맡으면서 최소한 조정에 대한 지원을 전폭적으로 해주고 있었다.

최소한 한성부와 그 외곽 지역은 저들이 아니면 안정화가 될 수 없을 지경이니 말이다.

“평양병들은 도성에 들어와 성심껏 우리의 요청을 들어주며 치안을 도모하고 있소. 그런데 갑자기 그들을 빼내어 군산으로 보내면 한성의 경계는 누가 합니까? 아직 친위대도 돌아오지 않았기에 그들이 빠지면 공백이 심할 겁니다.”

“그러면 군산을 버릴 셈이오? 군대가 없잖소!”

한성의 치안을 포기하고 전라도의 세입원을 지키느냐, 아니면 전라도의 세입원을 포기하고 한성부를 불안스러운 상황으로 다시 돌리느냐의 선택이었다.

뭐가 되었던 간에 독이 든 술잔이나 다름없었다.

“장 대감은 한성부를 너무 가볍게 여기는 것 같소. 한성부 거주민과 유동인구를 통제하려면 지금 있는 병력으로도 빠듯한데, 거기서 더 빼내면 이곳은 무법천지가 될 거요.”

“빠르게 진압시키고 돌아오면 되잖습니까.”

“그래서 남한산성의 우리 군대가 한 달 넘게 고전 중입니까? 충주성에는 아예 2개 대대가 투입되었는데도 여전히 개판이오. 홍주성은 말할 것도 없고!”

어윤중은 속이 터질 지경이었다. 도와주지는 못할망정 아무 말이나 내뱉는 저 꼬라지들을 보라지.

지금 충주성에는 일본군까지 왔는데도 의병들을 걷어내기는커녕, 되려 수적 열세에 빠져서 진격도, 후퇴도 못하는 지경이었다.

홍주성에서는 아예 저들이 대포를 끌고와서 포격을 하고 있는 상황이었고.

“그러면 거수로 결정합시다. 이렇게 논쟁이 첨예하니. 자, 평양진위대를 군산으로 보내어 폭도들을 진압시키는 것에 찬성하는 분은 손을 들어주시오.”

그러자 어윤중을 제외한 모두가 손을 들었다.

내심 그들이 불안하다고 생각하기도 할 것이지만, 애초에 이자들은 한성부의 치안 불안 정도는 감수하고서라도 자신들의 권력에 위협이 되는 평양진위대를 쪼개서 힘을 빼놓을 요량인 듯싶었다.

화장실 들어갈 때랑 나갈 때 다르다더니. 이 말이 지금 상황에서 정말 어울렸다.

“세보는 게 민망할 정도구려. 그러면 빠른 시일 내로 그들 중 일부를 군산으로 보내도록 하겠소.”

“총리대신, 다시 재고해주시지요. 지금 저들이 빠지면 걷잡을 수 없이 한성부가 불안해질 겁니다.”

“군산을 포기할 순 없잖소. 올해 세입도 빠듯한데, 이 이상은 아니 되오. 공께서도 탁지부 대신을 겸하고 있으니 실상을 누구보다도 잘 알 것 아닙니까.”

딜레마적인 상황에 어윤중은 한숨을 푹푹 쉬며 자리에 다시 앉을 수밖에 없었다.

조만간 도성에서 무슨 일이 터져도 이상할 것이 없다는, 끔찍한 상상만이 그의 뇌리에 남아있을 뿐이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

46. 한성으로 향하는 길(5)

러시아 공사관으로부터 확답을 받은 직후, 나는 개개별로 이번 일에 도움을 줄 수 있는 사람들을 만났다.

시종장 청안군 이재순부터 지금은 일선에서 물러나 있지만, 여전히 군 내에 영향력을 끼칠 수 있는 윤웅렬과 이범진, 심지어 이완용까지도 만나보았다.

여기에 선교사들과 조선 정부에서 고문을 맡았던 르장드르 장군 등도 만났다.

그리고 그들로부터 들어온 질문은 하나였다.

또한 이번 거사의 가장 핵심을 관통하는 질문이기도 했고.

‘과연 전하를 어떻게 러시아 공사관까지 옮길 것인가?’

이러한 질문에 대해, 청안군 이재순은 내게 이러한 말을 건넸다.

“시종장인 내가 영추문을 열어둘테니, 그때 자네가 지휘하는 군대가 들어와 전하를 호위하여 노서아 공사관까지 모시는 것은 어떤가.”

가장 확실한 방법이긴 했다.

경복궁을 직접 방어하는 친위대 1개 중대는 분산되어 있다 보니 각 문에는 보초 정도만 간신히 세워두는 정도였고, 대부분은 근정전을 지키기 위해 나뉘어져 있었다.

그러나 문제는 이들이 아니었다.

“그사이에 일본군이 오면 끝입니다. 광화문 앞의 일본군 병영을 무력화시키거나, 아니면 그들조차도 모르게 행동을 해야 합니다.”

“전하와 세자 저하만 모시고 나오면 되는 일인데 그들이 그리 빠르게 반응하겠는가?”

“저들을 무시하시면 안 됩니다, 영감.”

안 그래도 근래에 군부대신 서리 어윤중이 일본군 경성수비대를 광화문 인근에서 퇴거시키려고 협상을 하고 있긴 했지만 친위대가 죄다 내려가버리는 바람에 그들은 그걸 핑계삼아 몇 달, 몇 년이고 주둔하려 하고 있었다.

“뭘 그리 고민하고 있소. 우리 보부상들이 나서면 어떤지요.”

“보부상들이?”

“네. 보부상들이 상경하여 시내 곳곳에 잔류시키고, 일본군의 행동을 방해하면 되는 일 아닙니까?”

뭐, 여기까지는 그런대로 이해할 수 있는 범위였다.

나는 별 다른 방법이 없다고 생각하여 보부상들을 상경시켜서 시선을 끄는 동안, 이재순이 열어준 영추문을 통해 고종과 세자를 데리고 정동의 러시아 공사관까지 죽어라 달리는, 지극히 평범한 계획을 수립했다.

사실 평범한 것이 간단명료해서 보기도 좋고, 이해시키기도 쉽다.

그렇게 착착 공사관과 왕실, 그리고 정동파 사람들과 11월 28일이 오기만을 기다렸다.

그러나 예상치 못한 나비의 날갯짓이, 이 계획을 모두 엉클어뜨리기 시작했다.

거사를 3일 앞두고, 군부대신 서리 어윤중이 한성부 건물에 있던 나를 찾아왔다.

또 무엇을 염탐하려 들어왔을 것이라 봤지만, 이번에는 꽤나 중요한 지시를 내리러 온 것 같았다.

얼마 전 남한산성과 충주성 방면으로 병력을 빼줄 것을 권고하기는 했지만, 말 그대로 권고였기에 한성 내 치안 상황과 해당 방면에 많은 병력이 이미 가있는 것을 핑계로 거절했다.

하지만 이번에는 권고가 아니라 명령을 위해 온 모양이었다.

“네? 대감, 그게 무슨 말씀이십니까?”

“평양진위대를 차출하여 군산으로 보내야 할 것 같네.”

“자네도 알고 있지 않았나. 군산이 지금 공격받고 있다는 것을.”

“아, 예. 그것에 대해서는 들어서 알고 있었습니다만.”

“지금 우리네 사정도 잘 알고 있고?”

병력이 우리밖에 없는 거 잘 알지? 라는 이야기였다.

군산을 찌른 것은 분명히 저들에게 치명적이겠지만, 하필이면 지금 한성부에 있는 군대가 우리뿐이라는 점을 간과했다.

“전체 부대를 보내는 것은 위험하니, 1개 대대를 차출하여 제물포로 이동시켜야 할 걸세. 군산이 무너지면 모든 것이 걷잡을 수 없이 붕괴될 것이네.”

“대감, 그야 어렵지는 않은 일입니다만···.”

어렵지 않은 일이다. 병력을 나눠서 보내는 것은.

하지만 내가 하고 싶은 말은 따로 있었다.

그러나 어윤중은 내가 이야기를 할 틈을 주지 않았다.

“알고 있네. 한성부의 치안 불안이 심화될 것이라는 사실 말이네. 내가 그 때문에 평양진위대의 차출을 반대했지만, 대세가 그리된 것을 어찌할 도리가 없었네.”

“대감, 그 역시 어려운 일이 아닙니다. 치안의 유지라는 것은 말입니다. 하지만 다른 문제가 있습니다.”

“자네도 이해할 줄 알았네. 다른 문제라는 것은 자네를 의심쩍은 눈으로 보는 것들 말인가? 이번에 병력을 지체 없이 차출해서 보낸다면 그런 의심도 사그라들걸세. 아무래도 군대를 지휘하는 자에 대해 다들 민감한 상태이니 말일세.”

“그게 아닙니다. 애초에 지금 이 사태가 벌어진 것은 왕후를 살해한 범인을 제대로 처리하지 못했기 때문에 불거진 것이 아닙니까?”

나의 지적에 그는 대답할 말을 잃었는지, 한동안 나를 바라보았다.

생각보다 강단이 있는 그에게 이런 말을 하는 것도 꽤나 무서운 일이긴 했지만, 적어도 그는 지금의 조정 대신 중에서 가장 강직한 사람이었다. 그렇기 때문에 이런 말이 가능했던 것이기도 했고.

“병력을 차출하고, 반란을 진압하는 것은 우리 무관들의 일입니다. 당연히 군산의 위기를 벗어나도록 병력을 보내야죠. 허나 저들이 지금 외치고 있는, 국모에 대한 복수라는 기치를 언제까지고 무력으로만 누를 수는 없습니다.”

“그래서 하고 싶은 말이 무엇인가.”

“최소한 일본인들을 우리가 처벌할 수는 없어도, 적어도 조정 내의 가담자들에 대한 처벌이 이루어져야 한다고 생각합니다. 만민에게 보여줄 수 있는 조치를 취한다면, 지금의 위기를 벗어날 수 있을지도 모릅니다.”

“뜬구름 잡는 소리로군. 세상은 그리 만만하지 않네, 대대장.”

그는 내게 등을 보이며 뒷짐을 졌다.

“나라고 그들을 가만히 놔두고 싶은 줄 아나? 나 역시 가담한 자들을 국법에 따라 지엄하게 처벌하고 싶네.”

“하지만 그러지 않고 계시지 않습니까.”

“못하고 있다고 정정하도록 하지. 지금 잘못 나서면 정국이 피바다가 될 걸세.”

안 하는 게 아니라 못하고 있다. 그것도 틀린 말은 아니다.

하지만 나는 어윤중을 살짝 자극해보기로 했다.

그가 정말로 어떤 생각을 하는지 궁금하기도 했고, 이렇게 둘이서만 이야기하는 기회가 그리 흔하지도 않으니 말이다.

“하기야, 지금의 대신들은 일본의 눈치를 보거나 협조하기 바쁘니 말입니다. 그쯤은 이해해야지요. 가족과 목숨은 소중하니 말입니다.”

“그 이상 선을 넘지 말게. 자네가 화가 나있는 것도, 이곳에 그냥 온 것도 아님을 나는 다 알고 있네.”

아, 들켰네. 하지만 생각이 있다면 이 정도는 다들 의심은 할 수 있다.

외방에서 군대를 끌고 있는 자가 순수한 마음으로 근왕을 위하여 오는 경우는 꽤나 드물었기 때문이다.

하지만 그렇다해도, 어윤중이 그걸 알고서도 왜 행동하지 않았는지가 궁금했다.

“음, 그렇다면 왜 저를 처벌하지 않으시는지요. 공명정대하게, 전하께도 안 되는 것은 안 된다고 이야기하시면서 말입니다.”

“자네를 체포하면 총포와 화약을 잔뜩 가지고 온 부하들이 허튼 짓 할까봐, 그래서 내버려둔 걸세. 그러니 잠자코 병력을 차출하게. 자네와 나만 모른 척하면 될 일 아닌가.”

생각보다 싱겁네. 뭐, 하기야 내가 체포되면 총검을 지니고 있는, 한성부에서 가장 거대한 군대가 반란이라도 일으키면 을미의병들은 저리 가라할 정도로 피바다가 될 것이 분명했다. 그래서 안 건드렸던 거구나. 현실적이라면 굉장히 현실적이다.

“대감.”

“더 할 말이 남았나?”

“만약에, 어디까지나 이건 만약이라는 가정 하에 말씀드리는 겁니다만.”

나는 이전부터 그에게 묻고 싶었던 것이 있었다. 이 시대를 공부하면서, 그 누구보다도 그에게 물어보고 싶었던 질문이었다.

“만약 대감께서 그들을 처벌할 수 있는 시대가 온다면, 어찌하실 것인지요.”

“···지엄한 나라의 법에 따라 처리할걸세. 그들이 고관대작이든, 왜놈이건 상관없네. 이 나라에 법과 규율이 있다는 것을 보여줘야 만국이 우리를 우습게 볼 수 없지 않겠나.”

“아직 나라에 희망이 있군요.”

이 정도면 충분했다. 그래도 아직은 희망이 있다는 것이니까.

“군부서리대신의 명에 따라, 평양진위대 제2대대를 제물포로 보내 군산을 구원하도록 하겠습니다. 허나 그 전에 청이 하나 있습니다.”

“말하게.”

“전하와 외국 공사들, 그리고 대신들은 물론 한성부 전 주민들이 우리 군대가 얼마나 준비되어 있는지 보여줄 필요가 있지 않겠습니까. 저들에게도 보여주어야 할 무언가가 필요합니다.”

“그것이 자네가 평양부에서 보여줬던 열병이라는 것인가?”

“그러합니다.”

나비가 날갯짓을 하여 바람의 방향이 바뀌었다면, 그에 맞춰서 조타를 돌려야지.

쏟아지는 조류를 그대로 온몸으로 받아내면 익사한다. 차라리 물결에 맞춰서, 방법을 바꾸면 된다.

“출전 직전에 열병을 한 후, 제물포로 가서 군산의 방위를 돕게 한다면, 한성부의 관민에게도 군대의 건재함을 알릴 수 있으니 얼마나 좋은 일입니까.”

잠시 고민하던 어윤중의 표정이 엿보였다. 그러나 지금 당장은 밑질것없는 장사였기에, 성심껏 준비해보라며 병영을 나섰다.

일이 조금 어그러지기는 했지만, 오히려 기회가 될지도 몰랐다.

열병을 한다는 핑계로, 나는 군대를 도성 내에서 마음껏 운용할 수 있었으니 말이다.

***

“드디어 군산입니다!”

“반역자 놈들에게 한 방 제대로 먹여줄 수 있겠군.”

선발대가 이미 군산 인근까지 도착했다.

전주의 진위대는 기우만이 이끄는 의병들에게 막혀 이곳으로 지원을 올 수 없었다.

어쩌다 보니 나주에서 군산으로 진격하는 길은 1년 전 동학군이 했던 것과 유사하게 이어졌다.

특히 전남 지역의 이서층들이 그들에게 적극적으로 협조했기에, 군산까지의 진격은 나름대로 순조로웠다.

조정의 멍청한 작자들이 8도제를 폐지하고 23부제를 실시하면서 337개소 부ㆍ군ㆍ현을 154개로 통폐합하면서, 이곳에 소속된 이서층과 장교 등 지방관아의 핵심적인 인력들이 대거 실업자가 될 위기에 처한 것과 연관이 있었다.

분노한 이서층과 장교들은 항의를 했지만 돌아오는 것은 조정과 그들의 등 뒤에 있는 일본 놈들의 위협뿐이었다.

동학군이 전국을 휩쓸었을 때 목숨 걸고 고향을 지킨 대가가 이것이냐며 불만이 팽배할 즈음, 왕후가 살해당하는 을미사변이 벌어졌다.

격분한 그들은 당장이라도 봉기할 태세였으며, 마침 고종의 밀지를 받은 전직 관료 및 유학자들이 일제히 의병을 일으키자, 마른 나뭇가지에 불이 옮아 붙듯이 이들도 적극적으로 가담했다.

그렇기 때문에 의병들이 쓸 수 있는 군자금과 장비, 인력 동원이 가능했다.

그런 그들의 지원을 발판 삼아 민종렬과 이규태가 이끄는 전 나주 민보군 병력들은 군산으로 금세 이동할 수 있었다.

“이 공께서는 지금 저 군산에 전면적인 공세를 가할 생각이시오?”

“호남에 있던 일본인들이 죄다 군산과 전주로 몰려왔습니다.”

의병들이 대거 봉기하자, 호남에 있던 대부분의 일본인들은 자신들을 보호해줄 수 있는 군대가 있던 군산과 전주를 향해 도피를 해왔다.

의병들에게 잡히면 살해당할 것이라고 생각한 그들은, 아직 조선 조정의 통제를 받던 전주 진위대가 주둔한 전주와 해군이 언제든지 구원하러 와 줄 수 있는 군산으로 나뉘어서 들어왔다.

“그 말인 뜻은, 공격을 미루자는 것으로 봐도 되겠소?”

“맞기도 하고 틀리기도 합니다. 정확하게 따지자면, 우리는 군산을 점령하는 게 목표가 아닙니다.”

이규태는 황급히 포군과 민보군들을 모아 방어선을 구축하는, 군산부를 바라보며 말했다.

숫자는 적기는 했지만 제물포에서 긴급히 내려온 인천부 방어 병력 일부와 일본군 소수가 눈에 띄었다.

군산창과 법성창이 있는 곳이니만큼 중요한 곳이다 보니 일본군 일부도 내려온 모양이었다.

“저들의 시선을 끌어주는 것이 주요 목표입니다. 그래야 주상 전하께서 저들의 마수에서 벗어날 확률이 높아지지요.”

“만약 공격하게 되면 군산을 점령할 수 있겠소?”

민종렬의 물음에 이규태는 고개를 저었다.

점령한다더라도 유지가 어려울테니 말이다.

“우리가 수적으로 우세함을 믿고, 군산을 점령하더라도 그 과정에서 입을 피해가 대단할 겁니다. 차라리 소규모 전투를 계속 강요하면서 저들을 피로하게 만들어야 합니다. 우리의 숫자는 많고 저들은 숫자가 적으니 말입니다.”

“흐음, 적들을 소모시키자는 건가.”

타당한 계획이었다.

군산을 함락시키지 못한다더라도 지속적으로 저들을 피로하게 만들 수 있을뿐더러 고립되었다는 신호를 주기에 안성맞춤이었기 때문이다.

게다가 전주에서 군산으로 구원은 꿈도 꿀 수 없었으니, 결국은 한성에 남아있는 병력까지 닥닥 긁어서 내려와야 할 수밖에 없었다.

“쓸데없는 전투를 피하고 포위망을 형성하는 것이 주효해보입니다. 그래야 피아간의 피해를 줄일 수 있습니다.”

“좋네. 군산이 내려다보이는 곳에 대포를 설치하고, 항복을 권유하는 효유문을 날려보도록 하지.”

여기서 너무 나아가 공격을 퍼붓기라도 한다면, 다급해진 조정은 한성의 평양 병력까지 이곳으로 보낼 수도 있었다.

그러면 낭패였기에 섣부른 공격보다는, 천천히 포위망을 조이며 위기를 종식시키지 않고 유지시키는 것이 필요했다.

“병력을 삼군(三軍)으로 나누어 군산을 포위하도록 하라. 대포는 중군과 함께 움직이며, 저들이 함부로 움직이지 못하도록 해야 할 것이다.”

“알겠습니다.”

“이는 신속히 거행해야 할 일이니 서둘러라.”

곧바로 군산은 의병진에 의하여 포위당하기 시작했다.

아마도 조정의 배신자들은 이걸 보며 어떤 생각을 하게 될지, 이규태는 내심 웃음을 참을 수 없었다.

새하얗게 변한 얼굴로 허둥되는 돼지들과, 일본 공사관의 끄나풀들이 질러댈 비명이 너무나도 기대되는 날이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

47. 굶주린 거인의 기상

제정 러시아라는 거인을 이끄는 상트페테르부르크에는 지극히 당연하게도 외교를 담당하는 외무성이 있었다.

그것은 거인이 가진 혈관을 이어주며, 그들을 포위하려는 영국의 마수를 부수기 위한 숨통을 틔어주는 역할을 하기도 했다.

그러나 거인의 맥박은 이 시점에서 굉장히 느려져 있었다.

이 시기 러시아 외무성의 근무기강이라 함은 무사안일주의가 형언 불가할 정도로 조직 곳곳에 내려앉아 상당히 굼뜨게 행동하는 것으로 너무나 유명했다.

처음 보고서를 받아본 외무성 담당자 역시 이로부터 자유롭지는 않았다.

아시아 방면에서 긴급 전문이 올리는 것을 보며, 그는 또 아프가니스탄에서, 혹은 그보다 조금 더 동쪽에 있는 중앙아시아의 코칸트에서 항상 벌어지던 일이 났는가 싶었는지, 하품을 하면서 대충 문서를 읽었다.

평소처럼 별것 아닌 내용이면 다음에 있을 정기 보고 때 같이 끼워 넣을 생각이었지만, 그가 마주한 보고서는 그런 수준이 아니었다.

담당자의 생각보다도 훨씬 동쪽에 있는, 시베리아와 맞닿아있는 조선으로부터 날아온 긴급 보고서에는 어쩌면 차후의 판도를 뒤집을 지도 모를 만한 내용이 담겨 있었다.

깜짝 놀란 담당자가 비명을 질렀다.

같이 꾸벅꾸벅 졸고 있던, 오늘따라 마누라가 바가지를 긁어 대서 대판 싸우고 일찍 출근한–그래 봐야 오전 10시 즈음이지만- 하급 관리 하나가 놀라서 그에게 달려갔다.

또 저 망할 상사 놈이 주식이라도 대판 말아 처먹었나 싶었지만, 그가 손에 들고 있던 문서를 보자마자 하급 관리 역시 비명을 질러댔다.

그리고 곧바로 외무상에게 긴급히 보고하기 위하여, 그들은 문서 작업에 들어가기 시작했다.

오전 11시, 외무성의 하급관리들은 출근하자마자 상황을 전파 받고 조선에서 날아온 긴급보고를 잘 정서하여 보기 좋은 양식에 다시 적어 넣기 시작했다.

아마도 이때가 점심 식사 시간이 거의 다 될 무렵이었다.

점심을 제대로 먹을 새도 없이, 직후 국장급들은 하급관리들이 가져온 보고서를 검토하며 오탈자나 양식에서 어긋난 부분을 다시 고치도록 지시했다.

비로소 점심시간이 끝나고 평소 같으면 차 한 잔 마실 시간인 오후 2~3시즈음, 러시아 외무성을 이끄는 고급 관리들에게 해당 문서가 도착했다.

그들은 베베르가 작성한 내용을 읽은 뒤, 곧바로 소집된 내각 회의에 해당 자료를 지참할 것을 명령했다.

그들이 보기에 이건 그냥 두고 넘어갈 사항이 아니었기 때문이다.

그러자 문서 작업으로 기진맥진했던 외무성 직원들은, 퇴근 직전까지 곧바로 똑같은 내용으로 정서된 보고서 수십 장을 만들어냈고, 곧바로 내각의 각료들을 위해 예쁘게 정서하여 가져다 둘 수 있었다.

“허어, 조선에서 날아온 전보로구먼.”

“베베르 공사의 긴급보고입니다. 조선 내에서 왕실을 보호하고, 일본 및 그들을 추종하는 세력을 몰아내기 위한 쿠데타가 준비되는 모양입니다. 조선 국왕을 끼고, 젊은 대대장이 한성 내의 친러파와 근왕세력을 결집시키고 있습니다.”

흥분을 감추지 못한 전쟁성과 해군성의 각료들이 함성을 질렀다.

영국과의 그레이트 게임으로 중앙아시아를 통해 부동항으로 나아가려던 계획도, 오스만 튀르크를 박살내고 보스푸르스 해협 바깥으로 나가려는 시도도 모두 좌절된 상태에서, 정말 의외의 동아줄이 그들에게 주어진 셈이었다.

“조선이라는 작은 왕국이 우리에게 기대려는 것이 보이십니까? 드디어 우리도 영국 놈들과의 대결에서 역전할 수 있는 발판을 얻은 것입니다!”

“이것이 사실이라면 우리는 조선으로부터 영흥만이라는 훌륭한 부동항을 조차할 수 있습니다. 10년 전, 청나라 놈들의 훼방으로 실패했던 것을 이번에 다시 노려볼 수 있는 겁니다.”

“그뿐입니까? 극동 방면으로 진출하려는 우리의 행보에도 이들은 크게 도움이 될 것입니다. 조선을 도움으로서 우리는 명분과 실리를 모두 얻을 수 있는 셈입니다.”

벌써부터 저들의 머릿속에는 누가 보드카를 마시라고 권유하지도 않았거늘, 행복회로가 140% 돌아가고 있었다.

특히나 저 위험천만한 해군성의 머저리들이 더더욱 기뻐하는 꼴을 보자니, 외무상 로바노프는 심경이 복잡해졌다.

베베르 공사가 안 그래도 조선 왕실과 이런저런 밀월관계라는 것은 알고 있었지만, 지금 들고 온 것은 독이든 성배였다.

때마침 삼국간섭으로 극동에서의 일본 세력을 밀어내고 자신들이 약진할 수 있다는 것은 분명 기회였지만, 시베리아 횡단 철도의 완공 시점이 기약 없는 상황에서는 그림의 떡이나 다름없었다.

“차르께서는 조선 왕실을 보호할 함대를 파견하라 이르셨소. 이미 두 달 전부터 우리 해군성은 조선으로 파견할 분함대로서 포함 코리에츠를 보냈소.”

여기까지는 외무대신도 알고 있는 사실이었다. 그러나 뒤에 이어진 말부터는, 외무성이 전혀 듣지 못한 정보들이었다.

“그러나 극동의 상황이 매우 엄중하기에 차르께서는 직접 대형함선을 조선에 파견하라는 지시를 내리셨고, 이에 따라 해군성은 인근에서 작전 중이던 어드미럴 코르닐로프를 추가로 보냈소. 2척 모두 이번 달 26일에서 30일 사이에 모두 제물포에 당도할 예정이오.”

“아니, 차르께서? 잠깐, 그보다도 그런 중대한 일을 왜 우리 외무성에 이야기해주지 않으셨소?”

“그야 차르께서 외무성이 아닌 우리 해군성에 직접 지시를 내리신 일이기 때문이오. 또한 차르께서는 해군성의 함대 운용에 대하여 외무성에 정보를 공유해도 좋다고 이야기 하시지는 않으셨소만.”

저 군사모험주의로 팽배한 해군성 놈들이 가장 문제였다.

육군이야 시베리아에서 조선으로 전력을 투사하고 싶어도, 아무르 강 방위 병력조차도 제대로 두지 못하는 상황이니 입맛만 다셨지만, 함대로 이곳저곳을 다 찔러 볼 수 있는 해군성은 달랐다.

“자칫 잘못하면 일본은 물론이고, 영국을 자극할 수도 있습니다. 조선 내에서의 쿠데타 지원은 잠시 미뤄두는 것이-”

“이대로 우리의 도움을 요청하는 조선을 외면할 겁니까? 우린 그들의 후견국이 되어 극동을 지킬 수 있는 울타리를 칠 수 있습니다. 아프가니스탄에서, 히바와 코칸트에서, 심지어 저 멍청한 청국 놈들과 신의 없는 프로이센 놈들 때문에 신강에서 진출할 수 있었던 기회를 모두 날린 상태를 다시 뒤집을 수 있다는 겁니다.”

이미 반쯤 눈이 돌아간 해군성 각료들은 주먹을 불끈 쥐고 필요하다면 대일, 더 나아가 대영(對英) 개전을 부르짖었다.

“산 스테파노 조약을 송두리째 망쳐버린 저 망할 유럽 놈들의 눈치를 보지 않고 우리 러시아 제국의 쌍두 독수리가 드디어 날개를 펼칠 수 있다는 겁니다!”

러시아 제국이라는 거인의 발걸음을 막는 자들은 철저하게 박살내야만이 위대한 차르와 그를 따르는 선량한 신민들에게 광활한 강역을 안겨줄 수 있다는 논리였다.

그리고 저 해군성의 뒤에는 차르가 관여되어 있었다. 차르가 조선에 대한 보호를 명령한 마당에, 외무상 로바노프는 뭐 어찌할 도리가 없었다.

그저 해군성이 주제를 모르고 폭주하지 않게 하는 것 정도만이, 그가 할 수 있는 모든 것이었다.

“차르께서 내리신 명령이니 나도 반대는 하지는 못하겠소만, 정말 대일, 대영개전을 원하는 게 아니라면 더 이상의 함대 파견이 있어서는 아니 될 것입니다. 코리에츠와 어드미럴 코르닐로프만의 파견만으로 족하세요.”

“아니, 외무상께서도 아시겠지만 이건 극동에서 우리 러시아 제국이 확실히 우위를 점할 기회란 말이오!”

“그래서 우리 해군의 태평양 함대가 조선 해안에서 영국 해군, 아니 당장 일본 해군 전체 함대와 맞서서 이길 자신이 있습니까?”

이 말에 해군성 각료들은 입을 다물었다.

극동에 전개된 러시아 해군의 힘이라는 것은, 유럽의 거인이라고 불리는 러시아 제국의 명성에 걸맞지 않은 규모였기 때문이다.

1895년 현재 기준으로, 극동지역에서의 러시아 해군의 규모는 확실히 약세였다.

비록 청일전쟁 이후 전력을 크게 늘리기는 했지만, 여전히 부족했다.

장갑함 4척과 순양함 8척, 포함 13척을 합쳐 총 25척을 배치하고 있었고, 이는 확실히 1894년과 비교했을 때 2배 이상 늘어난 함대 규모였다.

그러나 영국의 동양함대와 일본의 연합함대 규모와 비교하자면, 그들이 2.5배나 많은 양질의 함선들을 갖추고 있었다.

1888년 이후 러시아에게 우호적으로 변한 프랑스의 동양함대를 합쳐도, 1.5배나 차이가 나는 수치는 극동에서의 해상 패권을 누가 쥐고 있느냐를 여지없이 보여주는 하나의 예시였다.

그리고 냉정히 봤을 때 러시아의 해군은 극동에서 그들을 뛰어넘을 수 없었다.

“모든 것에는 선이 있습니다. 만약 이번에 규모 이상의 함대를 조선으로 보내게 된다면, 일본이 영국과 공동으로 행동하며 극동에서 우리의 활동 범위를 제약해버릴 수도 있습니다. 극동은 우리 함대가 꽉 쥐고 있는 발트나 흑해가 아닙니다.”

“끄응···.”

“게다가 여순과 대련을 우리가 몇 년 내로 조차하게 될 거라는 것을 알아두셨으면 좋겠군요. 작은 조선에 우리의 역량을 쏟아부었다가는, 이번 전쟁으로 콧대가 꺾여서 간신히 길들여진 청나라가 영국에게로 붙어버릴 수 있습니다. 만일 여순과 대련을 우리가 조차한다면, 조선의 영흥만은 부차적인 이득에 지나지 않을 겁니다.”

여순과 대련이라는 말에 러시아 해군성 각료들이 모두 동요했다. 일본이 그곳을 승전을 대가로 집어먹으려 하자, 오래간만에 육군과 해군 그리고 외무성이 한마음 한뜻이 되어 그들을 성토했다.

그런데 이제 와서 그곳을 청국으로부터 조차를 시도할 것이라니, 해군성의 각료들은 입에서 군침이 싹 도는 것만 같았다.

여순과 대련을 장악한다면, 러시아가 그렇게도 걱정하는 극동에서의 부동항 확보 문제가 모두 해결된다.

그뿐인가? 전쟁성과 교통성이 원하는 시베리아-만주와 이어지는 하나의 교통권을 편성할 수 있다.

그리고 이건 연해주와 만주를 이어주며 영국의 인도 제국, 프랑스의 인도차이나 제국과 맞먹는 러시아의 숙원을 이룰 수도 있는 것이었다.

불과 40여 년 전 크림전쟁이 터질 때까지만 해도 꿈만 같던 일들이 이제 와서 하나씩 이루어지고 있었다.

“그래도 조선을 완전히 무시할 수는 없습니다. 만약 여순과 대련을 조차하게 되면, 조선의 가치는 우리에게 더더욱 커집니다. 그들은 일본 제국의 마수를 막을 수 있는 울타리가 될 수 있습니다.”

“게다가 자비로우신 차르께서는 조선의 처지를 가엾이 여기셨고, 이에 해군성에 직접 내린 지시가 있습니다.”

“그렇기 때문에 우리가 지금 선을 정하자는 겁니다. 조선에는 2척의 함선을 이미 파견했으니, 더 이상의 함선 파견은 없어야 합니다. 그래야 외무성이 청과 영국에 어느 정도 이해를 구할 수 있습니다. 기억하십시오, 우리가 오늘 행동하는 범위에 따라 여순과 대련을 얼마나 빨리 조차할 수 있느냐가 달려있습니다.”

외무성은 최대한 해군이 더 이상 나서주는 것을 막아야만 했다.

이 이상 불필요한 행동을 하게 된다면 지금 야심차게 준비하는 모든 것이 무너진다.

다행히 교통성도 외무성의 그런 생각을 읽었는지, 옆에서 열심히 지원 사격을 해주기 시작했다.

“극동에서의 영향력 확대는 시베리아 횡단 철도가 모두 완공되고, 이에 따라 만주까지 우리의 육군이 철도를 따라 남하할 때가 되어도 늦지 않을 겁니다. 지금은 외무상의 말이 옳다고 생각됩니다.”

“저도 같은 의견입니다. 지금은 일을 벌일 때가 아닙니다. 조선에 함대를 보낸 자체만으로 만족하시길 바랍니다. 다만···.”

재무상 역시 외무성과 같은 의견을 피력했지만, 마지막 단서 조항이 달려 있었다.

“조선의 장교들이 준비하고 있는 쿠데타는 지원하는 쪽으로 고려하시죠.”

“갑자기 쿠데타를 지원하라는 말입니까?”

“우리에게 우호적인 정권이 들어서는 것이 저희에게도 이득입니다. 이참에 시베리아 방면의 교역망 확대도 우리 쪽에 유리하게 협상을 해볼 수도 있고, 조선 북부의 광활한 산림지대와 광산을 우리가 직접 경영해볼 수도 있습니다.”

지극히 재무상다운 발언이었다. 조선이라는 국가는 가난하기 짝이 없지만, 몇몇 정보 보고서에 의하면 금 산출이 상당히 많고, 북부의 산림지대가 풍부하며 소의 목축 및 농작물 생산량이 생각보다 많다고 했다.

그런 그들을 러시아에 우호적인 자들이 지배하게 된다면 차후 시베리아 경영에 있어서 굉장히 이점이 될 것은 명약관화한 사실이기는 했다.

“특히 조선 북부의 산림지대와 금광들은 우리에게 크나큰 이익을 줄 겁니다. 그러니 그들의 쿠데타를 베베르 공사와 해군 장병들이 지원하도록 두시죠.”

재무상의 말에는 분명 과장된 측면도 있었다. 하지만 그렇다고 완전히 무시할 수는 없는 식견들이 있었다.

“아, 이걸 까먹을 뻔 했군요. 조선에 북부에는 꽤나 양질의 석탄 산지들도 산재해 있습니다. 영국 카디프산 무연탄 뺨치는 품질이라고까지 하니 이참에 우리가 어느 정도 선점해두는 것도 나쁘지 않다고 봅니다.”

이 말에 러시아 해군성은 완전히 눈이 돌아갔다.

영국 놈들이 그 섬에서 가진 것이라고는 양과 석탄뿐이지만, 하필 그 양질의 석탄 덕에 지금의 거대한 함대를 전 세계에서 운용할 수 있는 능력을 갖출 수 있었다.

그렇기 때문에 궁극적으로 극동에서의 함대 전력도 러시아가 열세를 면치 못하는 것이었고, 이번 청일전쟁에서 일본 해군이 승리한 것도 영국의 무연탄 공급도 한몫했으니 말이다.

그런데 재무상의 말처럼, 조선에서 나오는 석탄이라면 극동의 함대 전체가 쓰고도 남을 지경이 나올 것이다.

그리고 극동의 러시아 해군 함대의 작전 범위나 기동성도 훨씬 좋아질 테고··· 여러모로 해군에게는 좋은 일이었다.

고무된 해군성의 외침에, 안 그래도 간보고 있던 전쟁성도 덩달아 조선에 개입하자는 외침을 함께하기 시작했다.

차르의 조선 왕실에 대한 보호 명령과 시베리아 방면에 대해 확실한 후방기지를 원하는 교통성, 그와 함께 만주에서의 작전을 원하는 전쟁성의 움직임을, 영국과의 대결을 우려하는 외무성이 단독으로 막을 수는 없었다.

거인의 시선이 이번에는 서쪽이 아닌, 동쪽으로 향하기 시작했다.

아니면 피냄새와 고기 비린내에 굶주린 곰이 탐욕스러운 눈길을 돌리는 것일지도 모르겠지만.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

48. 나라를 위한다는 핑계(1)

“요새 따라 조선병들이 자주 시내에서 무리를 짓는군.”

“군산으로 출병하기 전에 한성부의 조선인과 조선 국왕에게 열병을 하겠다고 저러는 겁니다.”

“근데 저리 밤낮없이 움직이나?”

일본 공사관에서는 최근 들어 부쩍 활동이 잦아진 평양진위대의 움직임을 주시하고 있었다.

그들은 내일 아침이면 출병을 하게 될 예정이었지만, 육조거리에서 남산의 일본 공사관은 물론 왕궁 인근에서까지 행진과 사열을 하고 있는 모습을 보자니 거슬리기 짝이 없었다.

“시간이 없어서 그런 거 아닐까요. 저희도 왜, 그런 적 있지 않습니까.”

“대관절 저러니 이상한 거지. 조용히 가도 모자랄 판에, 군산으로 간다고 저렇게 사방팔방 떠들고 다니나?”

“나름대로 생각이 있는 걸 겁니다. 안 그래도 저들이 빠지면 한성 치안이 불안해질 테니, 자신들의 힘을 과시하는 거죠. 애초에 열병이나 관병이라는 것이 다 그런 목적이 있는 것은 부정할 수 없잖습니까.”

스기무라는 영사관 직원의 말에 어느 정도 일리가 있는 것을 인정했다.

하지만 그렇다 해도, 이렇게도 미묘한 시기에 적잖은 규모의 병력을 경성에서 밤낮없이 운용하는 자체가 마음에 들지 않았다.

“혹시 모르니 감시 잘하라고 전해. 저러다가 사변이라도 번지면 걷잡을 수 없어지니까.”

“물론입니다.”

최근 들어 손탁 빈관에서 외국인들과 통칭 한성 구락부라고 불리는 인사들 간의 회합이 꽤나 잦아졌다는 보고가 이와 무관하지 않으리라고 생각했다.

분명히 무언가 문제가 있을 것이고 여기에 근왕파로 분류는 평양진위대의 대대장도 연관이 있을 것이라 의심하는 스기무라였다.

하지만 아직까지는 심증만 있을 뿐, 증거는 잡지 못했다.

다만 정보원들도 손탁 빈관 근처에서 번번히 놓쳤다는 이야기를 하는 것으로 보아, 분명히 모종의 방법으로 서로 간의 접촉이 있었을 것이라 보는 것이 타당했다.

“만약에 저들이 조선 왕을 끼고 사변을 일으키면 어쩝니까?”

“그때는 경성수비대를 호출할 수밖에. 공사관 경비대로는 수적으로도, 화력으로도 열세야.”

당연한 소리지만 중대급 전력에 불과한 공사관 경비대 따위로는 정규병력만 800명이 넘는 평양진위대를 상대할 수 없었다.

저들이 마음먹고 공격을 퍼붓는다면, 공사관 경비대는 공사관 주요 인사 및 서류들을 소각할 때까지 이곳을 방어하고 제물포로 철수하는 데 시간을 벌어주는 정도만 해줘도 되는 것이었으니 말이다.

그나저나 저 평양진위대의 꿍꿍이가 뭐려니 싶었다.

아니, 그보다도 그들을 이끄는 대대장 놈의 속내가 과연 무엇일까.

스기무라는 정확한 답을 도출할 수 없는 난제에 부딫혔다.

공안정국을 사주해서 내쫓으려고도 해봤지만 소용없었다.

조선 조정의 대신들이라는 것은 멀어보이는 일본보다는 가까이에서 총검을 쥐고 있는 자들의 눈치를 더 많이 봤다.

뭐, 그들이 모범적으로 행동한 것도 꽤나 좋은 평가를 받았기는 했다지만 말이다.

“그나저나 외무성의 전신입니다. 며칠 내로 러시아 해군 함선들이 제물포에 입항할 예정이라고 합니다.”

“응? 함선들이라니. 포함 한 척만 오는 게 아니었나?”

“그게, 며칠 전에 러시아 해군성 쪽에서 1척을 추가로 보냈다는 모양입니다. 포함 코리에츠가 오늘 기항할 예정이고, 30일 전까지 어드미럴 코르닐로프도 제물포에 순차적으로 들어올 것이니 예의주시하라더군요.”

“이 시기에···?”

러시아 공사와 한성 구락부 인원들의 밀회, 그리고 평양진위대의 느닷없는 열병행사와 예정에도 없던 러시아 함대의 추가 입항.

이 모든 것이 향하는 나침반의 향방은 알 수 없었지만, 그다지 기분 좋은 일로 끝날 것이라곤 생각이 들지 않았다.

“제물포에도 연락을 넣어서 조선 감리서가 보내는 전신이라든지, 아니면 정보들 죄다 취합하라고 해. 공기가 심상찮다.”

“네, 추가로 지시하겠습니다.”

‘도대체 이 꺼림칙한 느낌은 뭐지.’

스기무라는 뒷골이 서늘해지는 듯 했다.

저 멀리서 행진곡을 연주하며 연습 중인, 사학교 생도들의 행진이 눈에 들어왔다.

***

“드디어 오늘 밤이군.”

“대대장님, 그동안 많이 기다려왔습니다.”

“마침내 거사로군요.”

“원래 계획보다 며칠 앞당겨지긴 했지만, 그래도 문제없습니다.”

내일 출정을 앞두고, 나는 마지막으로 병력을 점검했다.

오늘 밤에도 야간 행진 훈련을 하겠다고 경무청에 통보를 해뒀고, 길영수가 이끄는 보부상들도 속속 평상복을 입고 한성에 꽤나 들어온 상태였다.

“러시아 군함이 오늘 오후 일찍 제물포에 입항했습니다. 아마 오늘 새벽 즈음에 한성으로 수병들이 들어올 겁니다.”

내응을 약속한 베베르 공사는 자신이 쓴 서신과 함께, 역관 김홍륙을 내게로 보냈다.

그는 일본 공사관의 끄나풀들을 이리저리 피하면서 내게 서신과 내부 정보들, 그리고 러시아 공사관과의 소통을 이어주고 있었다.

덕분에 일본 공사관이 나와 러시아 공사관 사이의 관계를 제대로 파헤치지 못하는 모양이었지만.

“모두 모여보게.”

나는 지도를 펼치며, 중대장과 소대장들 그리고 학도들을 이끌도록 지시한 몇몇 학생들을 가까이 오도록 했다.

한성 내부가 꽤 상세하게 표기된 지도였다.

“오늘 축시(오전 1시~3시)를 기해 1대대가 나와 함께 육조거리 일대에서 행군 연습을 하며 시간을 끌 거다. 2대대는 내응을 약속한 시종장 이재순과 함께 영추문을 돌파, 근정전에 계시는 주상 전하와 세자 저하를 모시고 정동의 러시아 공사관으로 급히 이동한다.”

“일본군이나 수가 적기는 하지만 궁궐 내부의 친위대가 저항하면 어쩝니까?”

“강행 돌파한다. 우선 전하를 모시고 궁 밖으로 나오는 게 중요해.”

일본군이나 궁궐 내부의 친위대가 저항할 가능성도 높았지만, 원래와는 다르게 친위대의 숫자가 원체 적었다.

1개 중대에 불과하니 자기들도 수적 열세를 깨닫고 금방 밀려나거나 잠깐 저항하고 마는 수준일 것이다.

다만 일본군이 문제기는 했다. 당장 광화문 앞에 경성수비대 1개 중대가 배치되어 있고, 남산과 용산에도 병력이 주둔 중이었으니 말이다.

“친위대야 1개 중대급이니 그렇다쳐도, 일본군은 어쩝니까?”

“그건 걱정 말게. 광화문 앞의 일본군 병영은 학도들이 맡아줄 거야.”

다들 의아한 표정이었지만, 시간을 끌만한 요소는 충분했다.

일부러 일본군 병영 앞에서 학도들의 대열이 자기들끼리 투닥거리면서 시간을 끌고, 그 뒤 내가 지휘하는 1대대 일부 병력을 보내 소요를 진압한다고 일본군이 나오지 못하도록 차단선만 치면 되니 말이다.

“저들은 아직 우리가 이렇게 움직일 것을 모르고 있다. 그러나 항상 방심은 금물이며, 무슨 일이 발생하면 곧바로 보고가 이루어질 수 있도록 해야 한다. 모든 일은 묘시(오전 5시~7시) 전에 끝을 내야한다. 주상 전하와 이 나라, 이 백성들의 안위가 우리 손에 달려있음을 결코 잊어서는 안 된다.”

“네, 알겠습니다!”

중대장, 그리고 소대장들과 학도들이 복명복창했다.

이제 저녁이 되면 모든 것이 뒤바뀔 시간이 찾아올 것이었다.

이를 대비해서 오늘만큼은 삼시세끼를 든든하게 먹이고, 미리 오전에 휴식을 취하도록 했다.

미리 고종을 위해 숙직을 자처한 다이와 르장드르, 그리고 아펜젤러와 같은 선교사들이 고종을 모시고 있을 것이니 그들과 합류만 한다면 모든 것이 제대로 굴러갈 것이었다.

그렇게 야심한 저녁이 되었다. 의병들 덕분에 통행금지령이 내려진 야심한 밤, 느닷없이 행진곡을 연주하며 한성 시가지를 행진하는 자들을 보며 순검들이 의아한 눈으로 바라보았다.

다만 경무청으로부터 금일 평양진위대와 학도들의 행진 연습이 있을 것이니 참고하라는 명령이 있었기에, 그들은 간단한 확인만 한 뒤 근무하던 경수소(순검들이 근무하는 야간 초소)로 다시 들어갔다.

“대대장님, 도성의 사대문을 모두 장악했습니다.”

“좋아. 노서아의 군대가 올 때만 문을 열어야 한다. 아마 그들은 흥인문으로 접근해올 것이다.”

그 전에 사대문에 2대대의 1개 중대를 보내서 통행을 완전히 차단했다.

꽤나 신나는 곡조와는 달리, 지휘관들과 상황을 모두 설명받은 병사들의 표정은 비장하기 짝이 없었다.

손짓과 함께, 1대대 뒤를 따라가던 2대대가 방향을 틀어 영추문을 향해 이동을 시작했고, 학도 500여 명 중 200여 명이 광화문 인근의 일본군 병영 앞으로 이동했다.

순검들과 일본군은 이때까지만 하더라도 아무것도 모르고 있었다.

그저 야간에도 아주 난리를 치는구나, 하며 꽤 짜증난 표정으로 바라볼 뿐이었으니 말이다.

나는 여유로운 표정으로 광화문 앞까지, 천천히 행진을 멈추지 않으며 말 위에서 광화문 앞의 파수병들을 바라보았다.

작년에는 내가 저 위에 올라가서 전투를 벌였는데, 이번에는 상황이 완전히 바뀌었다.

일본군이 바라보는 광화문이 과연 이러했을까? 그냥 넘어가기에는 너무나도 크고, 넓은 성벽이었다.

마침내 광화문 앞에 선발대가 당도하자, 숙직을 하고 있던 광화문의 친위대 장교 하나가 급히 내게로 달려왔다.

“나으리, 여기서 병력을 돌리시지요.”

“행진 연습이 길어 병사들이 지쳤네. 잠시 이곳에서 쉬고 다시 돌아갈 것이니 조금만 봐주게.”

“그러다가 제가 경을 칩니다. 군부대신 서리께서 궁성 경비에 만전을 기하라고 하셨단 말입니다.”

“흐음, 그런가. 아쉽구만. 여기서 병졸들과 함께 간단한 술과 고깃국으로 몸이나 덥히고 가려 했는데. 알겠네.”

나는 콧노래를 부르며 돌아가려는 듯한 제스처를 취했다.

술과 고깃국이라는 소리에 숙직 장교는 입맛을 잠깐 다시더니 내게 가까이 다가왔다.

저들에게도 평양진위대는 매일 삼시세끼 쌀밥에 고기, 그리고 넉넉한 식재료로 배불리 먹는 부대로 유명했다.

안 그래도 훈련을 하면서 가끔씩 식사를 하는 모습을 보이기도 했는데, 친위대는 물론이고 일본군도 내심 부러워하는 눈치였다.

산더미처럼 쌓인 고기와 먹어도 줄지 않는 쌀밥, 그리고 성과가 좋은 날에는 인심 좋게 지휘관이 허락하는 탁주까지 그들에게는 신세계나 다름없었다.

“그러면 잠시 몸만 녹이고 가시는 겁니다.”

“물론이네. 원한다면 자네 부하들을 데리고 와서 먹여도 좋네. 양은 넉넉하니 말이지.”

“하지만 저희는 궁성 경비를-”

“어허, 용맹한 평양진위대의 장졸들이 궁성 앞에 즐비한데 누가 이곳을 넘보겠는가?”

나는 너스레를 떨며 광화문 앞에서 경계 중인 친위대 병사들도 불렀다.

추운 겨울 날에 뜨끈한 고깃국과 술이 들어갈 걸 생각하니, 그들도 내심 몸이 달아올랐는지 꽤나 즐거운 표정이었다.

이렇게 시간을 끄는 동안 영추문을 통해 2대대 병력들이 슬슬 들어갈 때가 되었다.

나는 이상하게 초조해졌다.

무언가 일이 잘못되기라도 한 것인지, 아니면 단순히 의사소통에 문제가 생겨 자신들의 상황을 알리지 못하는지는 알 수 없었다.

그렇게 시간이 점점 흘러갔다.

그러다가 한 새벽 3시가 되었을 무렵, 급하게 2대대 쪽에서 전령 하나가 달려왔다.

“일이 틀어졌습니다.”

“뭐?”

갑자기 일이 틀어지다니, 이게 무슨 소리인가 싶었다. 아무리 작전 개시 5분 만에 기존의 작전계획은 모두 쓸모없어진다는 격언이 있다지만 이건 초장부터 잘못됐다는 것 아닌가.

“내응하기로 한 시종장 이재순 경이 영추문을 열지 않았습니다. 일단 1중대장이 이런저런 이유를 들어 시간을 끌고 있긴 하지만, 친위대 1개 소대가 막고 있는 통에 돌파가 안 되고 있습니다.”

아니, 갑자기? 러시아 해군 육전대가 몇 시간 뒤에 이곳에 도착할 예정이고 시간을 더 지체하면 이상한 낌새를 눈치 채고 일본군 경성수비대가 달려올 수도 있었다.

일단 2대대 1중대장이 이런저런 핑계를 대며 친위대에게 훈련 중이라고 설명은 하고 있지만 이게 언제까지 먹힐지는 미지수였다.

“대대장님, 일이 틀어진 겁니까?”

“내응하기로 한 시종장 이재순 경이 영추문을 열지 못했네. 2대대가 아직 궁궐 내부로 진입하지 못했어.”

“이런···.”

다른 장교들이 동요했다.

아무래도 내 표정이 새하얗게 변해서 그런 건지 다들 당황해한 표정을 지울 수 없었다.

아직 궁성 내의 다른 친위대 병력들은 눈치를 채지 못한 것 같고, 일본군 역시 서로 싸우고 있는 학도들을 구경하느라 이쪽에 신경을 못 쓰고 있긴 했다.

무언가 행동해야한다면 지금이 적기인데··· 과연 무리수가 먹힐지 가늠이 되지 않았다.

그리고 의외의 곳에서 묘수가 나왔다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

49. 나라를 위한다는 핑계(2)

“형, 일이 틀어졌으면 그때는 하나뿐이야.”

“뭐?”

“정공법. 걍 지금 광화문 뚫어버리자. 쟤들도 지금 술 처먹고 헬렐레 거리잖아.”

“하지만 잘못하면-”

“잘못하면 형은 물론이고, 여기있는 장교랑 병사들도 싸그리 죽어. 반란을 일으킨 장졸들을 남겨두겠어? 당연히 죄다 숙청하겠지. 자, 이제 결단할 시간이야.”

잠자코 조용히 있었던 동생이 나섰다. 그리고 의외의 묘수를 녀석이 던져줬고. 일이 꼬이면 꼬일 수록 저돌적으로, 목표를 향해 달려들어야 한다는 것을 내게 일깨워줬다.

아군이라는 표식을 위해 오른 쪽 팔에 붉은색 띠를 멘 녀석은 생각 이상으로, 좋게 말하면 저돌적이었고 나쁘게 말하면 정신이 반쯤 나간 듯한 대안을 제시했다.

나는 여기서 섣부르게 선택할 수 없었다.

광화문을 여는 데 실패하기라도 한다면 일은 걷잡을 수 없이 번진다.

“장고 끝에 악수 둔다는 말 기억해. 지금 안 움직이면 아무것도 이룰 수 없어.”

“대대장님, 선택하셔야 합니다. 여기서 물러나서 후일을 노리시든지-”

“장교님, 우리에게 후일은 없습니다. 이대로 흩어지면 우린 다 죽어요. 칼을 뽑았는데 휘두르지 못하면 적에게 당할 뿐입니다.”

훗날을 기약하자는 다른 장교의 말에 동생은 곧바로 반박했다.

맞는 말이다.

여기서 흩어지는 선택지는 자살하겠다는 이야기밖에 안 되니 말이다.

“형, 빨리 골라야해. 할 거야, 말 거야?”

재촉하는 동생의 목소리도 떨렸다.

일순간 모두가 나를 바라보는 듯한 느낌이 들었다.

이런 식으로, 궁궐을 함부로 들이치는 쿠데타 시나리오 따위 전혀 하고 싶지 않았는데.

조용히 고종과 세자만을 빼와서 깔끔하게 일을 끝내려고 했는데, 역시나 모든 일은 생각처럼 굴러가지 않는다.

“에이 씨, 이젠 나도 모르겠다.”

동생은 이를 빠드득 갈 더니, 이내 허리에 차고 있던 환도를 뽑아들고서 자신과 함께 하던 학도들을 이끌고 광화문으로 갑작스럽게 달려가기 시작했다.

모두가 그 모습에 어안이 벙벙했지만, 워낙 순식간에 벌어진 일이었기에 그것을 바라보던 친위대 병사들도, 나도 어찌할 새가 없었다.

광화문을 급히 닫으려는 성문 내부의 친위대와, 그걸 막으려는 학도들이 서로 뒤엉켰다.

아버지와 어머니가 동생 하나는 걸작으로 낳았던 모양이었다.

똘똘해서 꽤나 아꼈는데, 지금 같은 상황에서는 저런 꼴통 같은 놈이었다니, 나는 고개를 절레절레 흔들었다.

“하아··· 이런 건 생각도 안 했는데.”

나는 조용히 허리에 차고 있던 리볼버를 뽑아 들었다.

학도들이 달려가는 모습에 장교들이고 병졸들이고, 내 입에서 나올 명령만을 기다리는 모양이었다. 그렇다면 그 기대에 부응해줘야겠지.

그렇기에 나는 허공을 향해 방아쇠를 당겼다.

탕!

조용한 한성부의 거리에, 단 한 발의 총성이 모든 것을 깨우는 듯 했다.

그 총성에 모두가 놀랐다.

하지만 이내 그 뜻을 알아차린 병사들은 슬그머니 거총해둔 소총들을 집어들기 시작했다.

“왜놈들에게 겁박 받고 계신, 주상 전하와 대조선국을 위하여, 1대대 전원 광화문을 뚫어라!”

그 소리에 자리에 앉아서 기다리고 있던 1대대 병력 전체가 소총을 들고 일어섰다.

아직도 이 상황이 이해가 되지 않았던 친위대 병력들은 술과 고깃국을 먹고 있다가 순식간에 포박당했고, 이 상황을 항의하러 오던 장교 역시 내 곁에 있던 소대장들에게 붙잡혀 억류당했다.

그는 지금 상황이 전혀 이해가 되지 않는다는 듯이 두 눈을 꿈뻑거렸다.

“대대장님 말씀 못들었나, 전원 광화문을 향해 돌격!”

“주상전하와 대조선국을 위해, 앞으로!”

장교들이 환도를 뽑아들고 광화문을 향해 뒤따라 달려가고, 동생과 함께 움직이던 학도들은 친위대 병력과 실랑이를 벌였다.

나는 한숨을 푹 쉬며, 후속한 1대대 2중대와 3중대 병력을 바라보며 문을 향해 뛰어 들어갔다.

총성 여러 발이 들렸지만 사상자는 없었다.

친위대는 공포탄 몇 발을 쏘았지만 이쪽에서 일제 사격 자세를 취하자 곧바로 무기를 버리고 투항했다.

안 그래도 수비 병력이 적었던 광화문 외부의 친위대는 순식간에 제압당했다.

그러나 내부의 친위대 병력이 학도들을 겨우 밀어내고, 궁성 문을 걸어잠그고 저항을 시도했다.

그러자 이번에는 용감한 장교 몇 명과 학도들이 환도를 뽑아 들고 미리 준비한 사다리를 타고서, 기묘한 함성을 내지르며 뛰어 들어갔다.

고함소리와 함께 몇 번 칼 휘두르는 소리가 나더니, 이내 굳게 닫혔던 광화문이 활짝 열렸다.

순식간에 이루어진 일이었다.

진위대 전체가 내지르는 함성소리와 함께 광화문은 이렇게 함락당했다.

대충 돌아가는 상황을 알아챈 영추문의 2대대도 저항하는 친위대 1개 소대를 손쉽게 제압하고 우리와 합류했다.

“대대장님, 저희 2대대도 영추문을 점거했습니다!”

“잘했다. 나는 전하를 모시러 갈 것이니, 2대대는 중대를 나누어 궁성의 문을 통제하라. 1대대는 나와 함께 궁궐 내부를 확보한다.”

“알겠습니다!”

“학도들은 무슨 일이 있어도 일본군 병영에서 저들이 나오는 것을 저지해라. 저들이 전하가 정동으로 가기 전까지 빠져나와서는 결코 안 된다!”

일이 이렇게 되었으니, 이제는 시간과의 싸움이었다.

근정전을 향해 달려갔지만, 역시나 이곳에는 없었다.

외부에서 정변이 발생하면 왕은 궁성 내부 깊숙이 숨는 것이 이 시기의 프로토콜이니만큼, 건청궁을 향해 접근했다.

아직 잔존한 친위대 병력들이 저항하기는 했지만, 그래도 소규모 저항이었으니 손쉽게 분쇄할 수 있었다.

무장을 해제하고, 그들을 포박하며 건청궁에 들어서니, 리볼버 권총과 세이버를 들고서 고종의 곁을 시위하고 있던 익숙한 외국인들이 우리를 보며 반겼다.

“전하! 그동안 왜놈들의 겁박에 얼마나 고초가 심하셨나이까. 이제 소장이 의로운 군대를 이끌고 전하를 시위하러 왔으니 걱정하지 마소서!”

나는 고종의 앞에서 군례를 올렸다.

이 시기의 군례도 현대와 같이 거수 경례였다 보니 익숙하긴 했다.

예상과는 다르게 일이 흘러간 것에 대해 고종은 조금 당황한 듯싶었지만, 약속대로 내가 병력을 이끌고 들어온 것을 보니 안심한 표정을 지었다.

나를 보며 고종은 빨리 정동의 러시아 공사관으로 가자며 재촉했고, 나 역시 시간을 더 이상 끌 수 없으니 빠르게 영추문을 통해 정동 방향으로 빠져나가려고 했다.

일이 어찌 되었건 간에, 이제 반쯤 성공한 셈이었다.

“대대장님, 일본군입니다! 광화문 방면으로 접근하고 있습니다.”

“이런, 경성수비대가 벌써 왔나.”

“그들이 아닙니다. 공사관 직원들과 순사들이 섞여 있습니다.”

아, 아직 스기무라 서기관이 있었지.

원래대로라면 지금쯤 일본에서 재판을 기다려야 하는데, 적극적으로 가담하지 않은 덕에 아직까지는 공석인 일본 공사의 자리를 채우고 있었다.

조선통이라는 말이 헛소문은 아니었던 모양인지, 나름대로 첩보망을 가동하며 우리가 이런 일을 벌일 것이라고, 혹은 비슷한 일이 벌어질 것이라 예측하고 대응을 시작하는 모양이었다.

그들이 이렇게 빠르게 반응할 줄은 몰랐다지만, 제 발이 저려서 저렇게 튀어나올 줄은 몰랐다.

저들이 정동으로 가는 길을 막으면 큰일인데.

나는 나머지 병력에게 고종을 호위하라고 한 뒤, 곧장 광화문으로 달려갔다.

일단 저들이 들어오는 것은 막아야지.

완전히 어둠에 잠겼던 한성의 하늘에 서서히 빛이 드리우는 듯 했다.

***

“서기관님, 서기관님! 빨리 일어나보셔야겠습니다.”

“아까부터 총성이랑 함성 소리가 들리던데 사변이 터진 건가?”

“지금 난리도 아닙니다. 직전에 친위대의 대대장 이진호가 밀고를 하여 영추문으로 들어서는 놈들을 막기는 했지만, 곧바로 광화문이 돌파당했다고 합니다. 지금이라도 조선 국왕을 확보해야합니다.”

“이런 미친놈들이 우리 뒤통수를 때려? 하지만 예상 못한 일은 아니니 빠르게 경성수비대에 연락해. 우리는 우리대로 이동한다.”

“네!”

안 그래도 별안간의 총성에 놀라 잠에서 깬 스기무라는 옷을 제대로 갈아입지도 못한 채 공사관 경찰 및 경비대를 빠르게 소집해 궁성으로 향할 것을 명령했다.

예상 못한 일은 아니었지만, 저렇게 무모하게 일을 터뜨릴 줄은 몰랐다.

기껏해야 국왕을 안전한 곳으로 빼돌려서 자신들의 입김이 닿지 않은 곳으로 보내려고 했겠지 싶었는데 말이다.

미리 대기시킨 병력과 함께, 스기무라 서기관은 중절모를 머리에 쓴 채 급히 달려갔다.

조선 궁성 앞에 있던 일본군 병영 앞은 무장한 학도들이 문을 가로 막은 채 실랑이를 벌이고 있었고, 어느새인가 증원된 보부상들도 스크럼을 짠 채 경복궁 외곽 일대를 막아서고 있었다.

“미리 계획이 된 일인 것 같습니다.”

“저들에게 비키라고 해, 당장!”

조선어 유학생 출신 몇몇이 궁성 문을 막고 있는 보부상들과 학도들에게 비키라고 했지만, 너무나 당연하게도 몰매를 맞을 뻔하며 쫓겨났다.

돌멩이 몇 개가 날아드는 것을 보니 아예 이곳에 죽치고 앉아서 시간을 끌 모양새였다.

“빨리 용산에도 연락해서 경성수비대 전체를 이곳으로 보내라고 전해. 빨리 움직여!”

다급해진 스기무라는 경성수비대를 호출하는 한편, 길을 막고 있는 보부상들에게 비키지 않으면 조준사격을 하겠다고 위협했다.

하지만 그들은 그러든지 말든지 욕설과 고성을 지르며 스크럼을 풀지 않고 있었다.

“지, 진짜로 쏩니까?”

“저 시건방진 놈들에게 본때를 보여주자. 이미 충분히 경고했어.”

공사관 경비대장이 당황한 목소리로 재차 사격 명령을 확인했지만, 스기무라는 단호했다.

지금 저놈들을 못 치우고 여기서 밍기적거리면 저놈들이 곧바로 기선을 제압하고 말 것이었다. 차라리 지금 피를 조금 보더라도···.

“아, 서기관님! 거기서 무얼 하고 계십니까?”

“대대장? 지금 이게 뭐하는 짓이요! 당장 길을 열고 전하께 우리를 인도하시오!”

사격 명령을 확실히 내리려던 찰나, 광화문 성벽 위에서 꽤 큰 목소리로 능숙한 일본어가 들려왔다. 고개를 들어보니 아직 어둠이 짙게 깔려 식별되지는 않지만, 평양진위대를 이끄는 그 나이 어린 대대장이 맞았다.

스기무라는 분노에 찬 목소리로 그에게 소리를 질렀지만, 돌아오는 것은 비웃음뿐이었다.

“아하하··· 대조선의 대군주 전하께서는 궁성에 무단으로 접근하는 자들에게 가차없이 응전하라는 지엄한 명령을 내리셨습니다. 작년에는 비록 귀국의 비겁한 행동으로 본관이 아깝게 패했지만, 이번에 다시 자웅을 갈라보면 어떻겠습니까?”

“이, 이런 망할 작자가!”

“진정하십시오. 저들이 이미 사격 위치를 잡았습니다.”

성벽 위에는 이미 평양진위대 병력들이 즐비하게 늘어서서 사격 자세를 취하고 있었다.

고작 중대급 병력만 이끌고 온 공사관 경비대로는 상대하기가 굉장히 까다로웠다.

게다가 탁 트여있는 육조거리에 공사관 수비대 병력 대부분이 엄폐물 없이 노출된 상태인지라, 지금 상태에서 싸우게 되면 더더욱 위험했다.

“이딴 장난질은 그만두고 당장 성문을 여시오! 전하를 직접 만나 뵈어야겠소!”

“허어, 서기관님 진짜 끈질기시네. 근데 그거 하나 아십니까?”

저자가 또 무슨 개소리를 지껄이려고. 이를 박박 갈아대던 스기무라가 대답하지 않자, 그는 전혀 개의치 않는다는 듯이 이야기를 이어나갔다.

“제가 문은 열어드릴 수 있습니다. 허나, 한 번 열린 문은 대가 없이 닫히지 않는답니다. 정 이곳에 들어오고 싶으시다면 궁성 문을 활짝 열어드릴테니, 저희와 자웅을 겨루어 보시겠는지요?”

“이, 이자가 미쳤나?!”

“귀국은 제정신이라서 왕후 마마를 살해하고 한 나라의 궁궐에 감히 침입한 것인지요? 무식한 군관 나부랭이라서 만국공법이니 뭐니는 잘 모르겠지만 말입니다.”

“서기관님, 저자의 말에 휘둘리면 안 됩니다. 곧 경성수비대가 올 겁니다. 그들과 함께 저들을 돌파하는 게 낫습니다. 아무리 평양병들이 조선군부 내에서는 으뜸이라고 하지만, 정예한 제국 육군 앞에서는 추풍낙엽이 될 겁니다.”

공사관 경비대장의 말에 스기무라는 간신히 화를 삭힐 수 있었다.

그래, 제18후비보병대대가 전 병력을 이끌고 들어온다면 승산이 없진 않다.

강력한 제국 육군이 나선다면 조선병들 따위, 다케다 신겐이 이끄는 군대 앞에서 녹아내리는 잡졸들 따위에 불과하다.

“작년처럼 대포라도 끌고 와서 쏘지 않는 이상, 우리는 이곳에서 버틸 겁니다. 아, 수 세기 전 귀국이 침공했을 때 동래부사 송상현 공이 아름다운 말 하나를 그대들에게 남긴 바 있습니다.”

“······?”

“죽기는 쉬우나 길을 빌려주긴 어렵다, 이것이 저희의 대답입니다. 무슨 일이 있어도 우리는 이곳에서 버틸 것이며, 대군주 전하를 지킬 것이니 각오 단단히 하고 들어오시는 게 좋을 겁니다.”

상황을 보니 저들은 단단히 대비를 한 듯했다. 보부상들은 몽둥이를 든 채 스크럼을 짜고서 온몸으로 궁성으로 들어가는 길을 막아서고 있었고, 그 뒤에는 총기를 들고서 늘어선 채 사격 자세를 취하고 있는 흰 옷의 학도들이 있었다.

그나저나 시간을 끌면 자기들이 더 어려워질 텐데, 저들도 무언가 믿는 구석이 있는 듯싶었다.

그렇게 새벽 동이 완전히 터오를 때까지, 양측은 한 발자국도 움직이지 않은 채 대치를 이어나갔다.

마치 영원히 갈 것처럼.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

50. 나라를 위한다는 핑계(3)

“대대장님! 한성의 전신국을 모두 장악했습니다. 외부와의 통신은 우리의 허가 없이는 더 이상 불가능합니다.”

“주요 관청 및 출입로 역시 진위대가 점거했습니다. 순검들이 일부 저항하기는 했지만, 왕명에 의거하여 모두 무장해제시켰으며 보부상들이 시가지 곳곳을 통제 중입니다.”

“친위대 병영에서 모든 무기와 탄약을 수거했습니다.”

쿠데타에 가장 중요한 요소들을 모두 장악했다.

입법, 사법, 행정··· 전체를 장악하는 것 이상으로 중요한 것은 외부와의 통신 및 교통을 차단하는 거다.

이것만 제대로 하면 쿠데타의 80%는 성공했다고 보아도 되었다.

쿠데타의 성공 유무라는 것은 정부 주요 인사와 여전히 정부에 충성하는 군대 및 경찰을 마비하는 것인데 통신, 교통을 장악했고 고종의 신변도 내 손 안에 있다.

물론 김홍집 내각의 주요 인사들의 신변 확보는 아직까지는 이루어지지 못했지만 일본 공사관으로 탈주하지 않는 이상 전부 체포할 수 있다.

다만 통수 불가능한 변수가 하나 남아있었다.

조선의 시스템 내에서 행동하지 않는, 바로 지금 광화문 앞에서 우리와 대치 중인 일본군이다.

저들은 우리와는 다르게 통신망을 따로 갖추고 있고, 외부 증원병력을 호출할 수도 있다.

물론 그만큼 시간이 끌린다면 말이다.

그래도 위험한 것은 사실이었으니, 외방에 나가 있는 친위대나 지방 진위대들이 우리의 편을 들어줄 지부터가 걱정되는 부분이었다.

그렇기 때문에 지금 적당하게 일본 공사관 측과 시간을 끌어주면서, 나는 통제할 수 있지만 일본군은 통제할 수 있는 변수를 끌어온 셈이다.

러시아군이라면 저들이 지금 어찌할 도리가 없으니 말이다.

그래도 불안한지 다른 지휘관들은 내게 계속해서 지금 고종을 옮기자고 건의했다.

“대대장님, 이렇게 시간을 끌면 위험합니다.”

“경성수비대가 합류하면 저희도 좋을 것이 없습니다. 지금이라도 강행 돌파를 해서 정동까지만 전하를 모신다면-”

“그러다가 전하가 전투에 휘말릴 수도 있네. 칠흑같이 어두운 야간에 피아식별도 제대로 안 되는데 전하를 안전히 모실 자신이 있나? 솔직히 말해서 나는 없네.”

나는 조기 결전을 주장하는 지휘관들의 말을 거절했다.

말 그대로다.

지금 뛰쳐나가면 괜히 피아식별이 서로 안 되어 아군끼리 총질하는 사태가 100% 벌어진다.

아무리 내가 저들을 빡세게 훈련시켰고, 나름대로 도적 떼를 소탕하면서 전투 경험도 시켜줬다지만 본격적인 시가전에 대한 훈련은 거의 이루어지지 못했다.

아니, 애초에 이 시기에 시가전을 상정하는 자체가 웃긴 일이었다.

누가 그런 좀생이 같은 전투를 가르친단 말인가.

현대에도 시가전 교리가 자리 잡은 건 그리 오래지 않은 일이었는데, 지금 상황에서 가르칠 여유 따위도 없었다.

어디까지나 군대로서 작동할 수 있는 규율과 제식을 가르치는 것이 더욱 현명했기 때문이다.

“곧 노서아 수병들이 도착할 것이니, 그들과 합류해서 전하를 모시는 게 나을 거야.”

“제물포보다는 용산이 더 가깝습니다. 경성수비대가 먼저 올 겁니다.”

“내기 하나 할까? 경성수비대가 먼저 올지, 노서아 수병들이 먼저 올지. 나는 노서아 수병들이 먼저 오는데 닷 냥을 걸지.”

나는 자신이 있었다. 경성수비대는 함부로 움직이지 못할 거다.

러시아 해군 수병들이 입경하고 나서야 부리나케 달려오겠지.

지금 경성수비대와 일본 공사관의 사이는 최악을 달리고 있기 때문이다.

당연하게도 지난달에 있었던 을미사변 여파 탓이다.

경성수비대는 애초에 사건에 개입하고 싶지 않아했지만, 지속적으로 미우라 공사가 들쑤시고 다니면서 지휘권을 장악하려고 한 것이 문제가 되었다.

공식적으로 대본영 및 본토의 육군대신으로부터 명령을 받는 경성수비대가 일개 공사관 따위의 지시를 받을 이유도 없었다.

그런 상태에서 1개 중대를 매수해서 사태를 키워버렸으니 지금 사이가 좋을 리가 만무했다.

아마 지금도 공사관이 멋대로 꾸민 일이라며 크게 의심하다가 동이 트고 나서야 미적미적 나올 거다.

그러면 이미 사태는 끝나 있다. 지금 어쨌거나 궁궐을 장악하고 도성으로 들어오는 모든 통로는 내가 지휘하는 평양진위대가 차지하고 있고, 러시아 해군 육전대는 제물포에서 한성으로 달려오고 있으며, 무엇보다도 고종의 주변에는 외국인들이 철통같이 지키고 있다.

이렇게 시간을 끌면 불리한 것은 일본 공사관 측이다.

하염없이 이곳에서 대치만 하기에도 어려운 실정이니.

경복궁 근처의 경성수비대 1중대가 걱정이기는 했지만, 별 신경 쓰지 않았다.

상식적으로 피아 식별도 안 되는 상태에서 그들이 병영 바깥으로 뛰쳐나오진 않을 것이다.

“그나저나 영추문에서 내응이 실패한 이유가 뭐였나.”

“쥐새끼가 있었습니다. 거사 직전에 일본 공사관과 조정에 계획을 고발하려던 자가 있었다고 합니다.”

대충 짐작은 갔다. 실제 춘생문 사건도 그래서 실패했고.

이 배신자라는 작자는 다름 아닌, 지난 동학농민운동 당시 교도중대를 지휘했던 이진호였다.

친미파였다가 친일파로 변신했다가, 다시 친러파로 전향했다가 이 시기에 완벽한 친일파로 자리를 잡았었다.

그리고 그자가 이곳에 잡혀와 있었다. 군부대신서리 어윤중에게 밀고를 하려다가 시간이 늦어 실패하자, 대신 왕궁을 경비하는 친위대에게 이 사실을 알리려다 때마침 들이닥친 평양진위대 병사들에게 억류당했다.

영추문을 열려던 시종장 이재순의 수하들은 이와 별개로 수상한 움직임을 경계한 친위대 소대장에게 체포되었다고 했다.

어쨌거나 막판에 일이 틀어질 것을 두려워해 줄을 잘못 선 참령 이진호는 포박당한 채 내 앞에 무릅 꿇려져 있었다.

“아하, 그래서 자네가 쥐새끼를 여기까지 끌고 왔는가.”

“기, 김 참령. 이게 다 나라를 위한···.”

“나라를 위한다는 핑계로 수많은 사람들이 피를 흘렸지요. 여기까지 오는데 말입니다.”

그는 내 오른 손에 들려져 있는 리볼버를 뚫어지게 쳐다보았다.

아마도 자신을 죽일 것이라고 생각을 했는지, 두려움이 그의 몸을 지배하는 듯했다.

사시나무 떨 듯이 떤다는 말이 이제야 무엇인지 알 것 같은 모습이었으니 말이다.

“증약에서 동비들에게 포위당했던 것을 구해드렸는데, 이제 생각해보면 괜히 그랬나 싶기도 합니다. 그냥 친위영을 데리고 전주로 가버릴걸.”

“내, 내가 전부 다 설명하겠네. 그러니 이거 좀 풀고 사내답게 이야기를 나누세.”

이럴 때 꼭 남자답게 해결하자는 사람들이 있긴 하다.

물론 그가 말하는 남자답다는 기준이라는 것이, 지극히 개인적인 잣대에 불과하기 때문에 딱히 신뢰가 가지 않는 경우가 허다했지만.

“사내답게라고 이야기하신 분이 어찌하여 밀고를 시도하셨는지요. 날이 밝으면 모든 게 끝날 겁니다.”

“저 일본군들이 자네를 가만히 둘 줄 아는가! 내가 전부 설명해줄 수 있네. 그러니 문명개화된 사람처럼 이야기 좀 나누어야···.”

“나는 그런 건 모릅니다. 오로지 나라에 반역하는 자와, 충성하는 자만 구별할 뿐.”

아마 지금쯤 고종은 살생부를 열심히 머릿속에서 굴리고 있을 것이다.

자신을 배신한 자들과 위기에 처했음에도 모른 척한 자들, 그리고 왕후가 살해당했을 때 나서주지 않은 자들.

그런 자들에 대한 살생부를 필히 적고 있을 것이고, 지금 앞에 잡혀와 있는 이진호도 그것에서 벗어나기는 어려웠다.

그대로 처음 자신의 선택을 믿었거나 혹은 심지가 조금이라도 더 굳었다면 이렇게까지 되진 않았을텐데.

“경성수비대가 움직일 걸세. 자네의 병졸들이 얼마나 잘 훈련되었는지는 모르겠으나, 그들이 이 한 번 뚫은 성문을 두 번은 못 뚫겠나?”

“글쎄요, 그럼 저랑 내기하시겠습니까? 경성수비대가 먼저 올지, 아니면 노서아 수병들이 먼저 올지 말입니다. 경성수비대가 먼저 오면 공을 풀어드리겠습니다. 그 뒤에는 마음대로 행선을 정하셔도 됩니다. 다만 노서아 수병들이 먼저 오게 된다면 그때는 주상 전하의 엄정한 처분을 기다리셔야 할 겁니다.”

“사람 목숨으로 내기질이나 하는 건가!”

“저 역시 사내답게 약속드리죠. 해볼 만한 내기 아닙니까. 용산의 일본군이냐, 제물포의 노서아군이냐의 싸움입니다. 어디가 가까운 지는 공도 잘 아시잖습니까.”

나는 잔뜩 이죽거리며 말했다. 어차피 이 사람, 나중에 총독부에서 딱 2명 나온 조선인 국장 중 한 사람이 되는 인간이다.

즉 다시 말해 최고의 친일파로 지목되는 양반이었고, 명줄도 길어서 광복 직후인 1946년까지 살았다.

운도 더럽게 좋지. 그런 인간이니만큼, 여기서는 그 운을 끝내줄 필요도 있다고 생각했다.

“어쩌시겠습니까.”

뭐 선택의 여지가 없을 거다. 썩은 동아줄이라도 잡아야지.

그러게 왜 막판에 줄을 잘못 타셨을까.

둘 다 독약이 들어있을 것이 분명한 잔을 들어야만 하는 이진호의 표정을 보며, 나는 속으로 즐길 수 있었다.

저 멀리서 서서히 동이 터오르고 있었다.

***

“공사관에서 즉시 출동해줄 것을 요청했다고?”

경성수비대는 시큰둥했다. 분명 총성이 들렸고, 무언가 경성 시내에서 문제가 생긴 것은 얼추 짐작할 수 있었으나 그들은 출동하지 않았다.

“그렇습니다.”

“경복궁 앞에 1중대 있잖아. 걔들보고 출동하라고 해.”

“저, 그것이 그 앞에서 내일 사열을 준비하던 조선인들끼리 싸움이 번져서 나가질 못하고 있는 모양입니다.”

“뭔 소리야. 아무리 싸움이 크다한들 그걸 조선인 순검들이 그걸 내버려두고 있다고?”

“순검들이 접근을 못하고 있습니다. 경복궁에서 무언가 사달이 벌어진 것 같은데, 공사관 경비대도 현장으로 나갔다고 합니다.”

“이것들이 또 뭔 일을 작당하는 거야.”

경성수비대장은 자다가 깬 상태였던지라 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

요 근래 들어서 제대로 잠에 들어본 적이 없는 것 같았다.

공사관이 벌인 일 때문에 자기들까지 도매급으로 넘어가는 바람에, 조선인들의 공격 표적이 되었다는 풍문이 돌면서 분산되어 있는 수비대를 경성 일대로 어떻게든 결집시키고 자국민 보호에 신경을 쓰고 있던 상황이었기 때문이다.

“일단 이곳 용산의 주 병력을 북상시켜야겠지 않습니까?”

“그랬다가 또 뭔 일에 휘말리려고? 저 능구렁이 같은 공사관 놈들이 또 작당하는 걸 수도 있으니까 정탐병 보내서 상황 파악하라고 해.”

수비대장은 이것조차도 공사관의 흉계라고 생각하고 있었다.

물론 오늘 오후 제물포에 러시아 해군 함선 1척이 기항했다고는 했지만, 그들이 금세 올 것이라고는 생각하지 못했다.

오히려 러시아 해군이 왔다는 소식에 조선 정부 내의 친러파 잔당들을 상대로 무력시위라도 하는 것으로 보고 있었다.

“하여간 여기와서 하루도 바람 잘 날이 없네.”

잠이 완전히 달아난 수비대장은 등불을 켜고 군복 상의를 걸쳤다.

때마침 서서히 동이 터오고 있기도 했다.

그는 때마침 지휘소로 달려온 대대 참모들을 보며 명령을 내렸다.

“날이 완전히 밝으면 용산과 남산의 병력을 집결시켜서 경복궁으로 진입한다. 공사관 놈들의 흉계로 비록 우리의 진의가 왜곡되긴 했지만, 여전히 조선 왕실을 유사시 보호하라는 본국의 명령은 유효하다.”

그래도 공사관이 저렇게 난리를 칠 정도니 뭐라도 도와주는 시늉이라도 해야겠다 싶었다.

“그리고 1중대장은 날 밝으면 따로 나한테 상황 보고하라고 해. 도대체 뭐하느라 조선 놈들 쌈박질 하나 통제 못해서···.”

“저, 대대장님. 평양진위대 놈들이 궁성을 공격한 모양입니다.”

지휘소로 달려온 대대 참모 하나가 얼굴이 새하얗게 변한 채로 말했다.

“그건 또 무슨 소리야.”

“공사관 쪽에서 도와달라고 해서 잠깐 다녀왔는데, 내일 출병을 준비하던 평양진위대가 갑자기 궁성을 돌파했다고 합니다. 내부의 친위대는 전부 제압당했고, 공사관 경비대는 광화문에서 대치 중입니다.”

“아니, 그놈들 훈련한다고 하지 않았어? 조선 경무청이 걔네 감시한다며.”

“경무청도 일이 어떻게 돌아가는지 모르는 듯싶습니다. 자기네들은 통상적인 야간 훈련을 승인해줬을 뿐이라고만···.”

“아, 이런.”

수비대장은 뒤통수를 망치로 세게 맞은 느낌이었다.

서양의 동화 중에서 얼핏 들은 것이 하나 있었는데, 양치기 소년 이야기가 갑자기 생각이 났다.

심심한 양치기 소년이 늑대가 나타났다고 거짓말을 쳐서 마을 사람들을 불러내다가, 정작 진짜 늑대가 양들을 해치기 시작했을 때는 거짓말에 질려 그 누구도 나와보지 않았다는 꽤 교훈적인 이야기였다.

그리고 그 마을 사람이 바로 경성수비대의 입장이 되어버렸다.

공사관이 해놓은 헛짓거리들 때문에 말이다.

“그, 그걸 왜 이제 이야기하는 거야!”

“저도 직접 눈으로 확인을 해야했습니다. 공사관이 단순하게 지원요청을 한다고 해서 저희가 함부로 움직일 수는 없잖습니까. 애초에 대대장님도 믿지 않으실 것이고 말입니다.”

수비대 장교들도 전부 공사관의 하는 말을 곧이 듣지 못했기에 직접 광화문까지가서 확인을 했다는 모양이었다. 그리고 그들이 하는 말은, 오늘만큼은 진짜였다.

“지금 병력 기동을 해도 시간이 걸릴 겁니다. 한성 곳곳에 보부상들이 무리지어 다니고 있고, 조선병들이 사대문 전체를 점거하고 있습니다. 전신국이나 관청도 죄다 저들의 손에 들어갔고요.”

“끄응, 아이즈 놈들이 한 걸 그대로 따라하는구먼.”

호랑이 담배 피던 시절··· 까지는 아니고 호랑이가 담배를 피우기 위해 성냥갑을 찾던 즈음인 막부 시절에 조정 내의 친 조슈 세력 및 조슈가 동원한 번병들을 몰아내기 위해 막부가 아이즈 및 사쓰마 번 등의 군대를 대동해서 정변을 일으킨 적이 있었다.

“그나마 내부 동조자가 우리에게 정보를 누설해서 다행입니다. 원래대로라면 정동의 러시아 공사관으로 국왕을 데리고 갈 작정이었지만, 공사관 경비대가 빠르게 출동해서 그건 실패한 모양입니다.”

그래도 공사관 놈들이 발 빨리 움직여서 최악까지는 막은 모양이었다.

상황이 좋지 못한 것은 변함이 없었지만.

“지금이라도 출동을 준비해. 안 되면 경복궁을 직접 치든가, 아니면 우리에게 우호적인 조선 정부 인사들을 구출해서 남산으로 철수하는 수밖에.”

“일단 1중대는 제외하고, 2중대와 3중대, 4중대 전체에 출병 병력을 내리겠습니다.”

제깟 놈들이 경복궁에서 버텨봐야 어쩔 도리가 있겠나.

제국 육군의 힘을 살짝만 보여준다면 오합지졸처럼 흩어지기 바쁠테니 말이다.

수비대장은 그렇게 생각하며 용산과 남산의 남은 중대를 모두 모아 경복궁으로 북상했다. 그리고 그들은, 그곳에 있어서 안 될 자들을 보고 경악했다.

어떻게 일이 이런 식으로 흘러갈 수 있는지에 대해, 하늘을 원망하며.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

51. 실패와 패배를 삼킬 수 있는 용기

“공사관으로 전하를 모실 수 없다고 해서 내 얼마나 걱정을 했는지!”

“배신자가 있어서요. 하지만 이렇게 간단히 성공했습니다. 전하께 가시죠.”

“이제 청산할 시간이 왔군.”

내기는 당연하게도 내가 이겼다. 일본군 경성수비대는 그동안 공사관과 비협조적인 상황을 여러 차례 겪은 탓에 상황을 주시하다가 늦어버렸다. 그들보다 한 30분 빨리, 서대문을 통과한 러시아 해군육전대 100여 명이 경야포 2문과 함께 경복궁에 도착했다.

“러시아 제국 해군 포함 코리에츠의 함장, 린데스트람 중령입니다. 차르 폐하와 해군성, 그리고 태평양함대의 명령에 따라 조선왕실을 호위하기 위해 먼 길을 왔습니다.”

“오오, 그대들이 멀디 먼 우리 조선까지 오다니, 너무나도 감격스럽소.”

“차르께서는 저희에게 조선국의 왕실과 정부를 보호하라는 명령을 내리셨습니다. 현 시간부로 저희가 전하의 안위를 책임지겠습니다.”

음, 코리에츠의 함장이 직접 수병들과 야포를 끌고 들어왔다.

원래대로면 소위나 중위급 장교가 100여 명의 병력을 데리고 오는 게 맞았는데, 상황이 이렇다 보니 함장이 직접 병력을 이끌고 상륙한 모양이었다.

뭐, 나쁘지는 않았다.

그렇게 1895년 11월 26일의 정변은, 원래 계획과는 조금 변동이 있었지만 마침표를 찍을 수 있었다.

훗날 춘생문 사건이나 아관파천이라는 이름 대신, 을미년에 일어난 정변이라 하여 을미정변이라는 사건으로 불릴 것이었지만 어디까지나 먼 훗날의 일이었다.

그렇게 1896년 봄이 오기 전까지, 조정은 내부 쇄신과 숙청으로 시간을 보냈다.

나는 평양진위대 대대장 직을 유지하며 친위대가 돌아온 이후에도 러시아 해군 수병들과 함께 궁궐을 호위했다.

사실상 지금 중앙의 조선군은 내 손아귀에 있는 것이나 다름없었다. 근데 막상 쿠데타를 저지르고 나니, 무엇부터 손을 대야할지 막막했다.

생각 이상으로 조선의 군대는 너무나도 적었고, 재정은 빈약했으며 군수 역량은 내가 지휘하던 평양진위대 이외에는 보잘것없는 수준이었다.

도대체 어디서부터 손을 대야할지 막막했다. 그야말로 자리만 있는 수준이었다.

아무리 그래도 인구가 최소 1천 만이 넘어가는 국가에서 이 지경이라니 기도 안 찼다.

그동안 청과 일본 사이에서 선택을 섣부르게 할 수 없었다는 점과, 청일전쟁을 거치면서 그나마 구축해왔던 교역망이 붕괴되는 와중에 경제까지 망가진 여파가 군대에 직간접적으로 영향을 주고 있었다.

이러한 상황을 타개하기 위해서는 가장 기본적인 것부터 준비를 해야 했다.

그리고 가장 중요한 것은, 용기를 불어넣어주는 것이었다.

용기에는 수많은 의미가 있지만, 지금부터 내가 이 나라에 불어넣어 줄 용기의 개념이라는 것은, 지금까지 맛봐왔던 성공과 승리로 향하기 위해 결단을 내릴 수 있도록 만드는 종류의 것이 아니었다.

앞으로 맛보게 될 실패와 패배를 받아들일 수 있는 용기였다.

사실상 지금의 조선은 무에서 유를 창조해야하는 것보다도 더 어려운 일들이 산재해있었으니까.

그리고 항상 승리할 수도 없었다.

언젠가는 나조차도 쓰디 쓴 패배를 맛볼 때가 올 것이고, 부러진 검을 들고 눈물만 글썽일지도 몰랐다.

하지만 그렇다고 하여 포기한다면, 그대로 모든 것이 끝난다.

그렇기에 그 용기를 나만 가질 수 없었다.

이 나라를 이끄는, 가장 정점에 서있는 사람도 같은 패배를 받아들일 수 있는 용기를 가져야 했다.

그래야만 살아남을 수 있기에.

그래야만 더 큰 전쟁에서 궁극적으로 생존을 할 수 있기 때문에.

모세가 이집트에서 노예 생활을 하던 유대인들을 이끌고 엑소더스를 했을 때에는, 40여 년간 헤맨 끝에 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 찾아 이스라엘을 건국했고.

대조영도 고구려가 멸망한 지 30여 년이 지나 치열하게 투쟁한 끝에 동모산에서 발해를 건국하여 동화 같은 헤피엔딩을 맞이했다.

하지만 지금은 제국주의라는 코스믹적 호러가 기승을 부리는, 거의 마지막 시기이자 동화와 같은 헤피엔딩 따위가 사라진 지 오래된 19세기 말이었다.

차원이 다른 전쟁과 기술 발전을 이룩한 자들을 상대로 조선보다도 체급이 큰 청나라도 결국 굴복했고, 여러 대륙에서 내노라하는 국가와 종족들이 무릎을 꿇었다.

그런 세계에서 행복한 동화와 같은 결말을 기대하거나, 결국은 종래에 모든 것이 다 잘될 거라는 ‘하쿠나 마타타’ 따위의 자기 최면적인 주문 따위는 바라서는 안 된다.

그렇기에, 그런 시기에 맞서 싸워야 하는 조선에게 있어서 필요한 건 패배를 받아들일 수 있는 용기였다.

적어도 그 정도만 있어도, 어떻게든 싸워나갈 수 있다는 희망은 있을 테니까.

포기하지 않은 자들, 그리고 한 번이라도 싸워서 소중한 무언가를 얻어내거나 지켜낸 자들이야말로 절망스러운 시대를 이겨낼 것이니 말이다.

내가 있었던 세상에서는 그런 자들이 너무 늦게 나타났다.

그래도 그들이 있었으매 지금의 세상을 이룩했다지만, 어쨌거나 먼저 삶을 살아보고 과거의 일들을 모두 알고 있는 이상 손 놓고 있을 수는 없었다.

나에게는 두 가지의 선택지가 있었다.

조선의 카이사르냐, 아니면 공화정을 구원하고 겸연히 물러난 킨킨나투스가 되느냐였다.

이 두 가지 갈림길에서, 나는 카이사르가 아니라 킨킨나투스가 되어야만 했다.

카이사르가 궁극적으로 공화정을 무너뜨리고 제정을 일으켰다면, 킨킨나투스는 로마의 위기를 독재관의 지위로서 종식시키고, 스스로 그 지위로 내려두었다.

이 나라가 이 미쳐버린 19세기의 말을 끝내고, 20세기의 여명··· 아니 어쩌면 19세기 이상으로 정신나간 20세기로 향하기 위해서는 카이사르가 아니라 킨킨나투스가 필요했다.

시대가 바뀌어가고, 이제 이 나라는 한 사람의 군주와 소수의 사람들이 이끌어가는 것이 아닌, 언젠가 머지 않은 시기에 인민 대중이 이끌어나갈 것이기에.

지난 수천 년의 역사 속에서 왕후장상이 얼마나 많았는지는 모르겠으나 이제 곧 닥쳐올 20세기의 파도는, 오직 하늘 끝에 닿을 인민들의 의지에 따라 달려 있다. 우리를 휩쓸 태풍이 될 것인지, 혹은 더 큰 바다로 보낼 수 있는 조류가 될 것인지.

그런 의미에서 고종은 내게 있어서 중요한 사람이었다. 아직 왕조의 뼈대가 살아있고, 그 지엄한 윤음 한마디로 전국을 통제할 수 있는 그가 필요했다.

물론 그가 나의 이상과, 20세기의 부름에 반하는 답을 한다면··· 그건 나중에 가서 생각할 문제였다. 다만 그런 순간이 온다면, 주저하지는 않을 것이다.

“전하, 평양진위대대장이 들었습니다.”

“들라하게.”

이렇게 고종과 독대를 할 정도로 나도 꽤나 컸다.

얼마 전에 평양진위대도 친위대와 같은 편성을 하라고 지시한 덕에 신식 군복을 지급받았다.

좀 몸이 끼는 것 같기는 했지만, 나름대로 폼은 나서 괜찮았다.

“군무가 많을 텐데 과인이 방해하지 않았소?”

“아닙니다, 전하. 전하께서 부르셨는데 신하된 도리로 어찌 뒤로 미루겠습니까.”

음, 쿠데타를 하면서 느낀 거긴 한데, 지금 내 앞에 있는 이 양반 보통 인간은 아니다.

쿠데타가 성공하자마자 피도 눈물도 없이 반대파들을 한 방에 숙청하고, 국내 정국을 생각보다 빠르게 안정화시키는 것을 보자니 지금 당장은 아군이라서 다행이란 생각이 들 정도였다.

저 부드러워보이는 표정 뒤에 무엇이 숨어있을지는 예수조차도 모를 것만 같았으니 말이다.

“얼마 전 민영환 공을 노서아로 보냈네.”

“들었습니다. 러시아의 황제를 접견하고, 향후 조선에 대한 안전보장 및 군사교관단 파견을 위하여 보내시지 않으셨습니까.”

아마도 몇 주 후에 조선에 도착할 것이다.

치명타를 입은 일본은 계속해서 이를 박박 갈고 있었고, 언제든지 위협을 가할 수 있었다.

벌써 몇 번이나 경복궁 앞에서 경성수비대를 끌고와서 무력시위를 하기도 했다.

러시아군과 평양진위대와 궁궐 앞에서 대치도 여러 차례 했었고.

심지어 영국 동양함대 소속 순양함 여러 척이 제물포에 들어온 적도 있었다.

한때 일본 해군과 함께 행동한다고 하여 잔뜩 긴장도를 높이기는 했지만, 영국도 러시아와의 일전 따위는 벌이고 싶지 않은지 적당한 선에서 무력시위만 하고 물러났다.

러시아 뒤에는 프랑스가 있었고, 프랑스는 영국의 이러한 행보에 상당히 못마땅한 자세를 견지한 덕이었다.

“우리의 군대를 완전히 재편성하고 싶네. 자네에게 계책이 있는가?”

“재편성이라 하신다면, 어떤 부분에서의 재편성이신지요.”

“더 이상 특정한 나라나 세력에게 휘둘리지 않고, 왕실과 종묘사직, 그리고 이 나라를 지킬 수 있는 믿을 수 있는 군대로의 재편성일세.”

“음···.”

“미리견의 샤를 롱 서기관에게는 어떠한 군대가 가장 효율적인지에 대해 들었고, 구스노세 중좌로부터는 어떠한 군대가 전쟁에서 승리할 수 있는지에 대해 들었네. 그렇기에 자네에게 어떤 군대가 확실히 나라를 위해 싸울 수 있는지, 또 장차의 전쟁을 어떻게 대비해야할 지 묻고 싶네만.”

말은 저리한다지만, 자신을 배신하지 않을 충성스러운 군대를 만들고 싶다는 의미일 것이다.

그리고 그에게 있어서 그런 군대는 절실할 것이었다.

뭐, 1882년 이래로 1896년 현재까지 14년 동안 군대가 일으킨 굵직한 사건만 해도 4차례고, 궁궐이 침입받은 것도 4~5번이었다.

거의 3년에 한 번 꼴로 이런 일을 겪으니 트라우마가 안 생기는 것이 이상하지.

“전하, 소장에게는 조선의 백년대계를 위한 계책이 있긴 합니다만, 감히 말씀을 올려도 되올지···.”

“말하게.”

“소장이 작년즈음에 쓴 졸고입니다. 과연 이 나라 조선이 어떠한 군대를 만들어야 하며 어떠한 미래의 전쟁을 준비해야하는지 늘어놓은 것입니다.”

나는 품속에서 책 한 권을 꺼냈다.

작년 경복궁 쿠데타 직후 할 일 없이 시간을 때우는 것이 싫어 쓴 것이었다.

제목을 무엇으로 지을까 고민하다가 나폴레옹 전쟁 시기 스페인 전선이 불현 듯 떠올랐다.

그래서 그때의 별칭을 따와서 지었다.

“제목은 반도전쟁론입니다.”

“반도전쟁론?”

“전하, 불란서의 나폴레옹이 전 구라파를 상대로 전쟁을 했을 때 유럽 대륙에서 단 세 나라만이 저항을 선택했습니다. 하나는 영길리(영국)이며, 다른 하나는 노서아(러시아)고, 마지막은 구라파 끝자락의 서반아(스페인)였습니다.”

물론 실제로는 더 많은 나라들이 있었지만, 설명을 쉽게 하기 위해 굵직한 나라들만 이야기해 줬다.

“종래 10년 내로 이 조선을 두고, 두 나라가 싸울 겁니다.”

“노서아와 일본인가?”

“영명하십니다.”

나는 맞장구를 쳐줬다.

생각보다 세상 돌아가는 정세는 빠르게 읽는 건 맞았으니 말이다.

“거인들이 싸울 때 소인은 어찌해야 좋겠습니까, 전하.”

“아예 싸움이 끼지 않는 것이 현명하겠지만 그러기에는 우리의 위치가 좋지 못하군. 그렇다면··· 나름대로 준비를 해야겠지. 거인들의 싸움에서 스스로를 지킬 수 있는 무언가를.”

“스스로 지킬 수 있는 방법은 여러 종류가 있습니다만, 소장은 무관이기에 전쟁에 대해 이야기를 드릴 수밖에 없는 점을 용서해주십시오.”

“애초에 그걸 듣기 위해 부른 걸세.”

“전하, 소장의 졸고가 읽기 어려우시더라도 부디 끝까지 읽어주셔야 합니다.”

“그대가 심혈을 기울여 나라를 위해 쓴 글인데, 쓰다고 어찌 뱉겠는가?”

“전하께서 읽으실 반도전쟁론이라는 것은, 씁쓸한 정도가 아닐 것입니다.”

그 책의 내용은 결코 희망찬 것이 아니다.

아포칼립스적인 현 조선의 시국에 대비하여 어떻게 해야 살아남을 수 있는지를 적었으며, 그런 만큼 암담한 내용들이 가득했다.

내가 그동안 미적거리며 아무에게도 보여주지 못한 이유가 있었다.

잘못하다가 허황된 말로 사람들을 현혹시키는, 사문난적으로 몰릴까봐 그런 것이다.

“우리는 실패와 패배를 받아들일 용기를 가져야만 합니다.”

“실패와, 패배를 받아들일 용기라?”

“말 그대로입니다. 전하의 신하들과 서양인 고문관들은 전하께 성공과 승리할 수 있도록 용기를 불어넣어줄 것입니다. 그러나 작금의 조선이 처한 현실은, 그러한 성공과 승리를 쉽게 쟁취할 수 없을 것입니다.”

누가 자기 군주한테 이런 조언을 해주겠나 싶었다.

아, 물론 쓴 소리를 하던 유생들이 80년대까지는 그래도 있기는 했지만, 위정척사파 계열이 대원군 계열과 함께 자주 시국사건 및 공안 사건과 연계되어 역모로 몰리면서 지금에 들어서는 거의 자취를 감춘 상태였다.

그걸 감안한다면, 독대를 하면서 내가 꺼내는 이야기들은 잘못하다가 목이 달아날 수도 있는 괘씸한 이야기가 될지도 몰랐다.

“으음···.”

“그렇기에 이 나라의 정점에 계신 전하께서, 앞으로 벌어질 일들에 대해 실패와 패배를 받아들이실 용기를 가지셔야 합니다. 그래야만 지금과 같은 무도한 세상에서 이 나라가 살아남을 수 있습니다.”

“꽤나 좋은 이야기로군. 실패와 패배를 받아들일 용기라···.”

내 말을 들으며, 고종은 책을 한 자씩 읽어나갔다.

약 100쪽짜리 분량인데 저거 다 읽으려면 하루는 꼬박 새야할지도 몰랐다.

“그대의 말처럼 이미 조선은 돌아올 수 없는 강을 건넜다네. 더 이상 요순시대와 풍요의 노래를 부르며 태평성대를 기다릴 수만은 없다는 것이지.”

“구라파에서 온, 우리의 것이 아닌 전쟁과 공포가 동양에까지 들어섰습니다. 그리고 강철과 화약, 그리고 종묘사직과 나라를 지키겠다는 신념만이 스스로를 지킬 수 있습니다. 그 과정에서 겪을 일들은 모두 쓴 약처럼 삼켜야 합니다.”

아마 이 시대를 동양적인 관점에서 본다면, 패도의 시대라고 할까나.

그런 시대에서의 치세라는 것은, 동양의 유교적 군주들이 좋지 않게 보았던 부국강병의 기치만이 가치를 가질 수 있었다.

“그럼 그대는, 이 책에 쓰인 대로 종묘사직과 나라를 구할 군대를 조련할 수 있다는 것인가?”

드디어 고종은 내가 기다리던 말을 했다.

당연히 대답은 딱 하나다.

“앞서 소장이 간언드린대로 전하께서 실패와 패배를 받아들일 용기만 가지신다면 가능합니다. 이제 조선이 걸어나갈 길에는 가시밭길만이 가득할 것이기에 말입니다.”

한참 동안 그는 침묵했다.

그가 좋아하는 커피가 든 고풍스러운 잔이 거의 바닥을 드러낼 때까지.

아마도 저게 프랑스 공사로부터 선물을 받았다는 잔이었던가 했을 것이다.

한동안 말이 없자 나도 조금은 불안했다.

저 의심 많고 우유부단한 고종의 입에서 어떤 말이 나올까.

“왕실을 위하여 용기를 내보겠네.”

“소장이 간언드린 대로 말입니까?”

“그래. 실패와 패배를 받아들일 용기를 내어보도록 하지.”

그는 빙긋 웃으며 말했다.

나는 고개를 숙이며 그에게 감사함을 표시했다.

앞으로 걷고, 또 걸을 길이 어렵고 험난하겠지만, 어쩌겠나. 본격적으로 시작은 이제부터인데.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

52. 무비자강의 길(1)

고종으로부터 약속을 받은 지 얼마 지나지 않아, 나는 본격적으로 군대의 조직을 재편하는 작업에 착수하기 시작했다.

물론 나이에 비해 직급이 너무 높은 것이 사실인지라 이래저래 견제를 받을 수 있었다.

그래서 그런 것에 대비해 내 주변에는 꽤 경험 많고 주위의 존경을 받는 이들이 배치되어 있었다.

그들 중 하나가 바로 친위대 연대장에 임명된 이규태였고, 그 휘하의 대대장들에 임명된 성하영과 남만리였으며, 나와 실질적인 업무 협조 관계에 있는 부서인 포공국의 국장으로 전임받은 군부 부령 원세록이었다.

이렇게 조선의 군대를 근대로 이끌어 나갈 인선 자체는 꽤 나쁘지 않았다.

적어도 수뇌부는 말이다.

“대대적인 군대의 재편성이 시급하겠구만.”

“포공국과 군무국의 협력이 어느 때보다도 시급합니다. 우리의 군대는 일본은 고사하고, 청국보다도 뒤떨어져 있습니다.”

“음, 아무리 그래도 청국보다는 우리가 더 낫다고 생각했는데.”

“아래만 보다 보면, 위를 볼 수 없는 법입니다.”

생각보다 이 양반들, 자기가 청국보다는 낫다고 생각한 모양이었다.

아무리 그래도 청군은 기병과 보병, 포병이 잘 되지는 않았지만 제병협동 전술이라도 흉내를 내보기도 했고, 자체적으로 소총과 대포를 양산할 수 있는–품질은 논외긴 하지만- 생산 설비도 있으며, 무엇보다도 돈이 많았다.

즉, 조선과는 체급이 완벽하게 달랐다. 적어도 지금 상태에서 청나라 수준의 무언가로 뛰어넘으려면 비상한 방법이 필요했다.

“쫓겨난 일본인 교관들의 빈 자리는···.”

“파견된 러시아 해군 장교들이 대신 맡아주고 있긴 합니다. 전하를 호위할 친위대 병력 일부를 차출하여 그들에게 교련을 받도록 했습니다.”

나는 한숨을 쉬었다. 지난 몇 개월간 을미의병과 그로 말미암아 발생한 도적들을 진압하고 돌아온 친위대를 점검했는데, 생각 이상으로 형편없었다.

구 친위영 소속의 장병들도 딱히 좋은 상태가 아니었었다.

그도 그럴 것이 지속적으로 훈련을 해주고 장교 및 부사관들의 질을 유지해줬어야 했는데 군부가 정치권의 파워게임에 휘말리면서 그게 전혀 이루어지지 않았기 때문이다.

이건 나만 경악한 게 아니었다. 새롭게 친위 연대장에 자리한 이규태도, 대대장들도 비슷한 반응이었다.

결국 나는 염치불구하고, 러시아 공사관 및 경복궁에 파견된 러시아 해군 장교들에게 따로 부탁을 해야만 했다.

특히 공사관 경비대장으로 새롭게 임명된 순양함 어드미럴 코르닐로프의 흐멜레프 중위에게 공사관 보조 경비병력이라는 직함을 주고 보낸 친위대 1개 중대를 훈련시켜달라고 요청을 해야할 지경이었다.

“지금 저희가 도맡아야 할 장병들은 친위대만 있는 게 아닙니다. 여전히 남아있는 신설대 병력을 합치면 6,000여 명의 병력을 재편성해야하는데 지금의 인력으로는 어림도 없습니다.”

“그래서 잔류한 전 시위대 교관 다이와 인시덕(닌스테드)에게도 도움을 청하지 않았나?”

다이와 닌스테드도 두 팔을 걷어붙이고 구 훈련원 및 총융청 자리에서 병력을 조련하고 있긴 하지만 역부족이었다.

근본적으로 지금 조선군이 처한 문제는 크게 세 가지였다.

이걸 해결하지 않고서는 근대식 군대의 편성이니, 국민군의 형성이니 같은 구체적인 목표가 이루어질 수 없었다.

우선 제일 큰 문제는 장교가 태부족이라는 점이었다.

중앙군 6,000명에 장교가 100명이 채 안 된다.

지방군 2,400명을 합치면 장교 100명은 넘겠지만, 이러면 더 심각해진다.

실제 역사에서도 1899년은 되어야 겨우 장교 200명에 부사관 및 사병 8,500명 수준으로 양성되었다 보니 실질적인 부대의 전투력을 유지하는 것이 무리였다.

우선적으로 처리해야 할 문제는 바로 양질의 장교 양성이었다.

그다음은 만연한 부정부패였다. 이거는 자연스럽게 1번의 문제와 연결되었는데, 구 조선군 출신 장교들을 데려오자니 원래부터 가지고 있던 부정부패의 만연이 악습처럼 이어질 것이 뻔했다.

이들에게 부대의 공금은 언제든 유용할 수 있는 자금줄이었고, 군수품은 일단 팔았다가 나중에 채워 넣어도 되는 것에 불과했으며 병사들은 자신의 돈줄로 보는 경우가 허다했다.

물론 모두가 그런 것이 아니긴 했지만, 전반적으로 만연한 상황이 이런 것이었다.

횡령이나 군수품 유용 같은 것을 처리할 만한 헌병이나 감찰 조직도 없다 보니 전체 병력을 통제함에 있어서 골머리를 앓았다.

아마도 민영환이 귀국하게 된다면 올해 즈음에 러시아로부터 군사교관단이 파견될 텐데 그들이 전수할 근대식 회계가 자리를 잡기도 전에 개판이 날 수도 있었다.

그러다 보니 부족한 장교들을 채우기는 채워야 하는데 구 조선군 출신자들로 메꾸게 될 수밖에 없는 상황이 된 셈이다.

마지막은 군수물자 공급이었다. 원래 개항 이후 조선군은 두 가지의 군수품 공급 루트를 통해 풍족하지는 않지만, 그렇다고 부족하지도 않게끔 무장할 수 있었다.

하나는 제물포를 통해 들어오는 청나라의 군수품 공급이었고, 다른 하나는 부산을 통해 들어오는 일본의 물자 공급이었다.

1894년 7월까지만 하더라도 이 해상로가 작동하면서 12,000명의 중앙군과 22,000여 명의 지방군을 유지할 수 있었다.

그러나 청일전쟁으로 말미암아 교역로가 모두 파괴되고, 지금까지도 복구 중인 상황에 직면하면서 현재 조선군은 6,000여 명의 중앙군과 2,400여 명의 지방군을 간신히 유지하는 수준으로 전락했다.

1894년 이전도 그리 대단한 상비병력 규모는 아니었지만, 지금은 그마저도 못한 상황이 된 셈이다.

지금 위의 세 가지 문제를 해결하지 않는 이상 조선군의 개혁과 조직 확장은 고사하고, 당장 국내 치안조차도 해결할 수 없는 상황이 될 것이 불 보듯 뻔한 일이었다.

“가장 먼저 선결할 문제가 있습니다. 바로 군관들을 양성하는 겁니다.”

“군관을 말인가?”

“네. 1만이 안 되는 병력에 무슨 거창하게 군관 양성이 필요하겠냐고 생각하시겠지만···.”

추후에 징병제를 도입하고, 군대가 급격하게 확장되기 시작하면 가장 먼저 부족해지는 것은 바로 장교다.

아마도 지금 러시아는 6만 명 규모의 상비군을 조선에서 조련하고자 시도하고 있고, 그렇게 되면 지금의 체제로는 감당 불가다.

무능하고 자격 미달인 자들이 소부대를 지휘하기 시작하면, 그 군대는 가치를 잃는다.

“조금 이르다고 생각했지만, 전문적으로 군관을 양성하는 학교를 세워야 합니다.”

“학교라, 자네가 세운 사학교처럼 말인가?”

“음, 비슷하겠군요. 그곳에서도 병학(兵學)을 가르쳤으니 말입니다. 허나 제가 말하는 학교라는 것은, 오로지 조선을 위해 복무할 수 있는 군관을 양성할 수 있도록 더욱 세부적인 것들을 가르치는 것입니다.”

지금 내가 생각하는 건, 현대 한국군 장교단의 근간이라고 할 수 있는 군사영어학교 체제와 현지임관 장교들이다.

사관학교를 지금 세운다고 해서 바로 쓸 만한 장교가 배출되는 게 아니다.

결국은 시간과 돈을 들여서 가르쳐야하고 괜찮은 이들은 추려내서 유학을 보내 선진 군사문물을 배우도록 해야만 한다.

“하지만 제 시간에 쓸 만한 군관을 추려낼 수가 없잖은가.”

“무과도 지난 갑오년(1894년)에 폐지된 마당이네. 뾰족한 수라도 생각한 게 있나?”

이규태와 성하영은 당연히 할 수 있는 걱정을 남겼다.

2년 전에 무과 급제자들도 대부분이 사라지거나 숙청당한 상태니 말할 것도 없지.

“우리는 다행히 연무공원의 교관이었던 다이 장군이 만든 체계를 잊지 않고 있을 겁니다. 교장들이 어떻게 양성되었는지 기억하십니까.”

“아.”

다이가 1889~1890년 사이에 부임하자마자 조선군에 대해 진단한 바에 따르면, 장교랑 사병은 많은데 그 사이를 메꿔줄 수 있는 전문적인 부사관단이 부재한 것이 가장 큰 병폐라고 지적했었다.

지금과는 사뭇 다른 진단이긴 하지만 그때는 정말로 그랬다.

이 문제를 해결하기 위해서 사병들 중에서 싹수가 괜찮은 자들을 골라서 약 160여 명을 뽑았다.

그리고 양성 과정에서 퇴교 처분을 받은 몇 명을 제외하고, 155명을 성공적으로 조선군 내의 부사관단인 교장들로 만드는 데 성공했다.

“설마 병졸들 중에서 괜찮은 자들을 군관으로 만들겠다는 건가?”

“아뇨, 그러기에는 그들의 자질이 문제가 됩니다. 정교(상사)와 부교(중사)들 중에서 괜찮은 자들을 소대장이나 중대장들의 추천을 받아 참위로 임관시켜 부족한 군관의 수를 채우고, 비어있는 교관들의 자리를 병졸들 중에서 채우는 식으로 가야할 것 같습니다.”

이런 식으로 한국군도 개전 초기, 2만 명 미만까지 떨어진 병력을 1950년 9월 25만까지 증강하면서 부족한 장교와 부사관단을 어떻게든 채워넣었다.

물론 나중에는 질 낮은 장교와 부사관단으로 말미암아 부대 전체의 질적인 문제가 지적되어 벤플리트와 리지웨이가 두 팔을 걷어붙이고 1년 넘게 개편했다지만, 여기서는 그거까지 신경을 써줄 수 없었다.

“그런 식으로 채운 군관들이 제 역할을 해줄지···.”

“적어도 군대를 확장하고, 제대로 교육받은 군관들이 자리를 잡기 전까지 시간을 벌 수 있을 겁니다. 애초에 그러려고 제안하는 것이구요.”

조직의 확장이라는 말에, 곧바로 모두가 찬성 의사를 밝혔다.

군 조직이 확대되면 확대될수록 이들은 좋다고 생각할 것이니 말이다.

아마도 어느 정도 경제 규모도 정상화되고, 세수체계나 근대식 은행이 자리를 빠르게 잡는다면 러시아 군사교관단이 구상하는 상비군 6만 명 체제는 무리없이 운용할 수 있을지도 모른다.

이러한 논의는 곧바로 의정부가 아닌, 고종에게로 상신되었고, 곧바로 그의 승낙을 얻을 수 있었다.

이후로는 일이 일사천리였다.

원래는 1896년 1월에 만들었다가 아관파천으로 사라졌지만, 여기서는 그런 일 따위 없었다.

뭐, 물론 원래보다 두 달은 늦은 1896년 3월에 들어서서 만들어지고 있었지만 조직 자체는 훨씬 많은 것이 바뀌었다.

“나를 부교장으로?”

“그리고 닌스테드 대령을 부관으로 삼아서 사관학교 체계를 구축하고자 합니다. 웨스트포인트에서 수학하신 적이 있으시니, 적임자라고 보고 있습니다.”

“이보게, 내가 웨스트포인트에서 생도 노릇을 한 게 1849년이네. 지금은 1896년이야. 족히 50년이 다 되어가는 늙은 장교에게 사관학교 부교장이라니, 당치도 않아.”

“조선의 청년 장교들에게는 장군과 같은 사람이 있어야 합니다. 그때의 지식을 가르치는 것도 중요하지만, 이제 첫 발을 떼는 조선의 군대에 사관학교의 체제나 역할을 가르쳐줄 노장도 필요하니까요.”

“올드가드가 이럴 때 필요하다고 보는 건가.”

올드가드, 뭐 굳이 번역하면 늙다리나 원로 정도로 보면 되겠지만 지금처럼 첫 발을 떼는 조직에게 있어 경험 많고 노련한 군 원로가 뒤에서 중심을 잡아주는 것만으로도 어마어마한 효과를 낼 수 있다.

어차피 교장은 내국인으로 내정 될 수밖에 없다 보니, 제안 가능한 최대의 직책은 부교장이었다.

전반적인 사관학교의 조직과 교육이념, 그리고 양성 체계를 이식만 해줘도 절반의 성공이다.

그 내용물이 어떠한가에 따라서 완벽한 성공일지, 어느 정도 성과를 거뒀는지를 판단할 수 있을 것이고.

뭐··· 이 시기 웨스트 포인트의 체계라는 것이 물론 선진적이고 일류라는 뜻은 아니다.

프로이센 스타일을 어중간하게 추종하다가 이래저래 큰 부작용을 가지게 된 것이 현 주소이긴 하지만.

그렇다고 지금 이 상황에서 독일에다가 교관단 파견을 요청할 수도 없고, 애초에 받아주지도 않을 거다.

그럴 놈들이면 1886년에 요청받았을 때 좋다고 보냈겠지. 그때도 거부한 놈들이 이제와서 해줄 리도 만무하고.

나중을 생각하면 그냥 조용히 미국 웨스트포인트의 체계를 이식하는 게 더 나았다.

하급제대의 전술적 유연성을 강조했던 독일군의 풍토가 아시아에서 가장 잘 자리 잡은 곳이 바로 일본제국군이다.

그리고 일본제국군이 1920년대와 30년대에 중국에서 무슨 짓을 했는지를 생각한다면, 그리고  그 풍토가 어떻게 변질되었으며, 종래에 어떠한 파멸을 가져왔는지 알 수 있다.

차라리 지금 좀 2류니, 3류니 따지지 말고 시스템부터 제대로 자리 잡게 하는 편이 좋았다.

이 나라의 군대는 결국 군주 개인이나 어느 특정 집단이 함부로 운용하게 두진 않을 것이니 말이다.

그런 불안한 군대는 여기에서는 필요 없었다.

그렇기에 웨스트포인트에서 배웠던 베테랑 장교인 다이에게 무관학교 부교장을 맡기기로 생각했던 것이었다.

“알겠네. 늘그막에 후진들을 양성하고 나쁘진 않겠지.”

다행히도 다이는 잠시 동안 고민하다가 결국은 내 제안을 받아들였다.

나는 미소를 지으며 그에게 악수를 권했고, 그 역시 내 손을 맞잡았다.

이렇게 1896년 3월 말, 육군 무관학교가 새롭게 신설되었고 5월까지 200명의 생도들을 모집한다는 관보가 전국에 날아들었다.

17세에서 30세 사이의 건장한 청년들을 대상으로 한 것이었으며, 각 지역 관찰사나 수령 혹은 위관급 이상 군관들의 추천장을 받은 자들만이 선발 요건에 해당된다고 명시했다.

어지간하면 추천 제도는 빼고 더 많은 사람들, 특히 재능 있는 평민들에게 장교의 길을 열어주고 싶기는 했지만 별로 탐탁찮아 하는 눈길이 내각 내에서도 있었기에 눈치를 안 볼 수가 없었다.

사실 이 정도만 해도 엄청나게 양보를 받은 셈이라, 나도 한 발 물러서는 조건처럼 추천 제도를 승인했다.

아마도 얼마나 모일지는 모르겠다만, 원래 역사대로라면 200명 모집에 1,700명이 자원해왔다지.

꽤 까다로운 요구 조건에도 그러하다면 이번에도 기대를 해봄직도 했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

53. 무비자강의 길(2)

무관학교를 새롭게 설치하고 있는 동안, 나는 주조선 러시아 공사인 베베르에게서 몇 가지 약속을 받아냈다.

가장 먼저 받아낸 것은, 흐멜레프 중위와 태평양 분함대 소속의 러시아 해군 수병들이 현재 조선군을 교련시켜주고 있는 것을 앞으로 더욱 확대하자는 것이었다.

당연히 러시아 해군 장교들은 기꺼이 이를 받아줬고, 내가 대동하고 내려온 평양 진위대 2개 대대에게도 훈련계획이 적용되었다.

아마도 1896년 8월, 이들이 임지로 돌아가기 이전까지 어느 정도 훈련이 완비될 예정이었으며 추후 진위대가 확대되면서 큰 도움을 받을 것이 분명했다.

그나저나 이 이야기를 하면서 베베르 공사는 군사교관단 문제에 대해 내게 이야기를 몇 가지 해줬다. 딱히 들을 필요는 없었지만, 예상외로 꽤나 진지하게 이 문제를 러시아가 보고 있음을 알 수 있었다.

베베르 공사는 조선에 군사교관단 파견을 위하여, 4월 5일경 아시아 및 시베리아 방면의 러시아 육군 및 해군 지휘관들에게 정식으로 회의를 요청했다.

이 자리에는 생각보다 꽤 큰 거물들이 모였는데, 아무르 군관구 사령관 두호프스키 중장과 아시아군 사령관 프로셴코 중장.

그리고 현장 실무자격인 주청러시아 공사관 무관으로 근무 중이던 푸차타 대령은 당연히 참석했지만, 여기에 러시아 총참모본부 군사훈련국장 펠트만 중장까지 합류한 건 의외였다.

“아니, 펠트만 중장까지 회의에 왔다는 겁니까?”

“그만큼 우리 러시아 제국이 귀국에 대해 진지한 입장이라는 걸 알 수 있을 것입니다, 라고 이야기하십니다.”

베베르 공사는 빙긋 웃어보이며 잔을 들었다.

“그렇군요. 결론이 나왔습니까?”

“우선 현재 조선의 근위부대라고 할 수 있는, 서울의 군대 6,000여 명을 1개 여단으로 편성하여, 장기적으로 10개 여단 6만 명의 상비군을 전국에 조직하는 것을 고려 중입니다. 조선의 재정이 아직 빈약하지만, 러시아 제국 혹은 프랑스 공화국이 제공 가능한 차관 및 정부 재정의 효율화와 각종 산업의 발전이 이루어진다면, 1900년까지 가능할 것이라 봅니다.”

“1900년이라····.”

4년 내로 10개 여단 6만 명의 상비군 편성이라면 나쁘지 않은 계획이었다.

어차피 군 조직의 확대는 사실상 왕실과 조정의 의중이기도 했고. 하지만 실제로 저 시간 내로 가능할지는 의문이었다.

“3개 보병대대, 1개 포병 중대, 1개 기병중대로 편성된 1개 여단을 1897년 여름까지 완비할 예정입니다.”

“교관단은 언제쯤 들어올 것으로 보십니까?”

“아마 별문제가 없다면 포함 코리에츠와 교대할 순양함 드미트리 돈스코이 편으로 올 10월까지는 보내질 것으로 예상합니다만, 아직은 확실하진 않습니다. 이보다 더 빠를 수도 있고, 느릴 수도 있으니 말입니다.”

일단 내부적으로 보내주기로 한 것은 확실했다.

다만 교관단 규모가 실제 역사처럼 13명 규모면 절대로 1개 여단 완비는 이루어질 수가 없었다. 고종이 원하는대로 200명 단위의 교관단이 파견되면 가능하겠지만····.

“입국하게 될 교관단의 규모가 적지 않으면 좋겠습니다만.”

“그것에 대해서는 펠트만 중장과 아시아군 사령관 프로셴코 중장이 협의할 겁니다. 아시다시피, 연해주와 아시아 방면의 우리 군대는 그렇게까지 대단한 수준이 아니니 말입니다.”

“그러니 더더욱 많이 보내주셔야지요. 연해주 방위에 있어서 우리 조선이 할 수 있는 선택지가 많을 텐데.”

내 말에 대한 통역을 듣던 베베르 공사는 고개를 가로저었다. 그러고는 싱긋 웃던 미소를 지웠다. 뭐랄까 정곡을 찔린 느낌이랄까.

“이거는 우리 정부의 공식 입장이 아닌, 내 개인의 의견입니다만.”

오프 더 레코드라고 운을 띄우는 베베르 공사였다.

그는 의자에 앉아서 허리를 굽힌 채, 내게 가까이 다가왔다.

“최근 영국과 일본의 밀월관계가 상당한 수준으로 발전했습니다. 우리가 조선에 대규모 군사교관단을 파견하게 된다면, 아프간 판즈데 사건보다도 훨씬 큰일이 벌어질 수가 있어요.”

확실히 그레이트 게임을 크게 의식할 수밖에 없었던 모양이었다.

당장 극동에 전개 가능한 함대나 지상군 전력도 러시아가 크게 앞선다고 볼 수도 없었으니 말이다.

러시아에게는 언제든지 크림전쟁의 공포가 도사렸다.

러시아 함대가 영불 함대에게 곳곳에서 사냥당하고, 캄차카 반도까지 상륙해서 공격해오는, 그런 공포가 다시 벌어지지 않으리란 보장이 없었으니까.

“그렇다면 교관단의 확장은 어렵다는 이야기입니까?”

“아마 외무성이 반대할 겁니다. 물론 전쟁성이나 해군성은 쌍수들고 환영할지도 모르겠지만요.”

결국은 현실적인 문제가 여기서도 겹쳤다.

이렇게 되면 확장 계획 자체가 틀어진다.

내가 꽤나 고민하는 표정을 짓자, 아마도 나를 안심시키려는지 베베르는 뒷말을 덧붙였다.

“아직 확정은 아닙니다. 귀국의 요청에 대해서 저 역시 정식으로 본국에 건의를 드릴 예정입니다.”

“좋은 답이 왔으면 싶겠군요.”

개운하지는 않지만 그래도 상황을 보면서 더욱 확대할 수 있는 여지는 있으니 이는 차차 해결해나가면 되었다.

뭐, 첫 술에 배부를 수는 없으니 말이다.

***

한편 혼란에 빠져있던 일본 공사관은, 신임공사 고무라 주타로가 긴급히 부임하며 사태를 수습하기 시작했다.

이들에게 있어서 기존의 조선에 대한 목표는 사실상 모두 폐기되었다.

거의 모두가 패닉이라 보아도 무방했다.

러시아라는 거인이 기상하여 동쪽으로 눈을 돌리니, 욱일승천하던 일본 제국은 공포에 질릴 수밖에 없었다.

더 이상 조선은 청일전쟁의 승전과 함께 얻은 거스름돈 따위가 아니었으며, 지난 20여 년간 열심히 조선 조정 내에 확대시켰던 영향력이 쿠데타 한 방으로 끝장이 나버렸다는 냉혹한 사실을 받아들여야만 했다.

조선이라는 거스름돈으로 버스를 타고 가려했던 일본은, 그 거스름돈이 자유의지를 가지고 지갑 속에서 탈출하는 것을 눈 뜨고 지켜보아야만 했으니 말이다.

때문에 러시아에게 고개를 숙이고 들어가야 하는, 언론과 대중이 본다면 당장 뒤집어져도 이상할 일이 아닐 지경까지 몰려버렸다.

자칫 잘못하다가는 내각 전체가 뒤집어져도 할 말이 없었으니 말이다.

“다시 말해서, 우리는 조선에서 지난 20여 년간 공들인 모든 것이 무너졌다고 볼 수 있습니다.”

“회복 가능성은?”

“당장은 요원합니다. 다시 처음부터 시작해야 합니다.”

이토 히로부미는 머리를 감싸쥐었다. 가챠 게임으로치면 만렙까지 키워둔 캐릭터가, 풀강 무기랑 같이 강제 초기화된 상황이라고 한다면 조금 비슷할지도 모르겠다.

그 정도로 일본의 내각은 충격이 심했다.

그런 각료들을 바라보며 무쓰 무네미쓰의 뒤를 이어 외무대신을 겸직하게 된 사이온지 긴모치는 그 뒤의 말을 해야할까, 말아야 할까를 두고 심각하게 고민했다.

“더 할 말이 있는 거 아닙니까?”

“그것이···· 조선 정부가 원래 계약되어 있던 우리 고문관 전원을 해임하고, 미국인과 러시아인들로 정부 고문들을 채우고 있습니다. 그리고 공사관 경비대를 제외한, 모든 군대를 철수하라는 요구를 해오고 있습니다.”

“이런 건방진 조선 놈들! 우리가 청국으로부터 속국 신세를 면하게 해줬더니, 이제와서 우리 뒤통수를 때려?”

야마가타가 분노했지만, 그렇다고 해서 주머니 속에서 뛰쳐나온 조선이 다시 되돌아올 리가 없었다.

모두가 침울해져 있었다. 그리고 무려 4년 가까이 이어져오던 이 내각도, 머잖아 끝이 날 것이라는 생각도 지배적이었다.

청일전쟁의 승리와 시모노세키 조약을 맺을 때까지만 하더라도, 이번 내각이 과장을 좀 보태서 10년은 갈 줄 알았다.

하지만 러시아 놈들이 프랑스와 독일을 끌고 들어오면서 나름대로 탄탄하게 자리를 잡았던 정부와 야당 세력 사이의 협조 관계가 서서히 균열을 보이더니, 을미사변과 이번 친위 쿠데타로 인해 완전히 나락으로 가버렸다.

무엇이라도 하지 않으면, 지금의 이 체제는 유지될 수 없었다.

청일전쟁의 승전으로 기고만장하던 이토 내각을 호시탐탐 노리는, 자유당이 이들을 가만히 놔둘 리도 없었고, 자유민권운동에 투신했던 언론도 사방으로 물어뜯을 것이었다.

그렇기에 내각의 각료 대부분이 절망스러운 표정을 짓는 것도 사실 이해가 안 되는 것은 아니었다.

“그리고 조선 공사로부터 러시아 측의 요구 조건을 받았습니다.”

“어떤 내용인가?”

“줄여서 이야기드리자면, 조선 내에서 자국의 영향력을 인정하라는 내용이 주입니다. 또한 조선에 주둔하고 있는 우리 군대의 숫자와 동일하게, 자국 군대의 주둔을 인정하라는 것도 있군요.”

“날강도 같은 놈들.”

좌중이 분노했다.

청과 일전을 벌이며 청년들의 피와 그들의 가족들로부터 거두어들인 돈을 마구잡이로 쏟았다.

그렇게 해서 ‘정당한’ 제국의 강토를 얻어내고 있었는데, 총 한 발, 병사 하나 잃지 않은 러시아 놈들이 이런 식으로 압박을 가해올 줄이야.

이건 받아들일 수 없는 폭거였다.

하지만 세계는 냉담했다. 은근히 일본을 지원해줬던 영국조차도 일본이 극동에서의 영향력이 강해지면 좋을 것이 없다고 판단해 삼국간섭 때에 전혀 개입하지 않았고, 을미사변 때도 딱히 변호해준다거나 그러지는 않았다. 그냥 방관만 할 뿐이었다.

“그래도 최악은 아니라서 다행이라고 볼 순 있습니다만····.”

“이건 대굴욕이요, 대굴욕! 조선 놈들이 꾸민 쿠데타 하나 잡아내지 못해서 일을 이 지경으로 만들다니!”

“책임자들은 이번 참사에 대한 문책을 반드시 받아야 합니다!”

이미 저 괘씸죄에 걸려서 지난 10년간 조선통으로 근무해왔던 스기무라 후카시 서기관이 해임, 조선의 왕후를 살해하는데 가담했다는 이유로 구금된 상태였다.

그 정도로 이들은 이성을 반쯤 잃어있었다.

그나마 제정신을 가지고 있는 사람은 총리대신인 이토와 지금 브리핑 중인 사이온지 정도였으니 말 다했지.

“정신들 차리시죠. 책임자가 바로 우리들입니다. 지금은 책임 여하를 따질 때가 아니라 러시아와 협상을 해야합니다.”

“협상을 해서 우리가 완전히 졌다는 걸 보여주려는 겁니까?”

“아니, 그런 게 아니잖습니까. 지금 러시아의 제안을 거부하면 저들이 어떻게 나오겠습니까. 적당한 수준에서 그나마 남은 우리의 영향력을 보존해야합니다.”

“애초에 이런 일이 발생한게 문제입니다. 러시아와의 일전을 각오하고서라도, 조선에서의 우리의 우위를 확실히 해야····!”

이 삿초 군바리 놈들이 눈이 돌아가도 단단히 돌아갔다.

상황 파악이 전혀 안 되는 모양이었는지, 이제는 러시아와의 일전을 주장하고 있었다.

“영국 공사가 그럽디다. 러시아는 청 따위가 아니라고요. 우리가 지금 러시아와 싸우게 되면 승리를 장담할 수 없으니 협상하라는 게 영국 공사의 조언입니다. 지금은 분노하고 좌절할 때가 아니라, 차후의 일을 어떻게 처리해야 할지를 걱정해야합니다.”

“저 치욕스러운 제안을 받자는 겁니까?”

“그 문제는 외무성에서 적절히 조율을 하여····.”

“당신네 외무성이 제일 문제야! 우리 육군과 해군이 완승을 거뒀는데도, 그 승리를 활용하지 못하는 멍청한-!”

“지금 말 다하셨소?! 애초에 조선 공사로 멍청한 군바리 집어넣어서 사단을 일으킨게 누군데!”

각료들끼리 말싸움이 번졌다.

브리핑을 하던 사이온지도 욱했는지 육해군 대신에게 대들었고, 일대 소란이 일었다.

이토는 안 그래도 지끈거리는 머리를 다시 부여잡았다.

조선을 보호국화하여 종국에는 부족한 농업생산량을 보조한다든지, 만주 경략의 선봉 즈음으로 세우려고 했는데.

모든 것이 다 어그러졌다.

결국 이 혼란스러운 내각 회의의 결론은, 러시아와의 협상을 통해 조선에서의 영향력을 다시 보장받자는 쪽으로 기울었다.

사실 말이 좋아 결론이지, 육해군 대신이 결정에 반발하여 퇴장해버리는 바람에 반쪽짜리 결론이 되었지만 말이다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

54. 황금의 나라(1)

그렇게 시간은 계속해서 흘러갔다.

무관학교가 세워지고 나서 나는 꽤나 기겁했는데, 200명을 모집하는데 무려 2,000여 명 이상이 지원서를 냈다는 점 때문이었다.

예상을 뛰어넘는 반응이었는데, 개천에서 용이 나온다는 말을 실현이라도 하겠다는 듯 지방에서 꽤 유능해보이는 지원자들이 쏟아졌다.

그렇게 1차 서류심사와 2차 시험 등을 거쳐서 200명의 무관학도들이 선발되었고, 여기에 6개월 단기 속성반으로 편성된 이들까지 합쳐져서 약 300명이 새롭게 생긴 무관학교의 1기생이 되었다.

“이러한 국난의 시기를 마주하여, 주상 전하께서는 전국에서 뛰어난 학도들을 모집하라 하시었으메-”

지루한 정부 고관대작들의 축사를 듣는 둥 마는 둥, 귀빈석에서 나는 한 곳으로 눈길이 꽂혀 있었다. 저 중 어디에 내 동생도 자리를 잡고 있을텐데. 저 무관학도들이 입을 제복 마련한다고 이리저리 발품을 팔았던 덕에 지금 꽤나 때깔 좋은 옷들을 입고 있다.

최씨 어르신 덕에 이런 것도 가능했지.

평양 진위대의 선례 덕분에 친위대 역시 일원화된 군수지원의 필요성을 인지했고, 연대장 이규태의 전폭적인 지지를 받으며 이제는 중앙의 군수업무 전반도 최씨 어르신의 상회가 도맡았다. 아니, 이제 상회 수준이 아니긴 했다.

타운센드 상회와도 손을 잡고서 슬슬 군대가 사용할 화약제조소 부지를 물색하고, 상해의 이화양행과도 거래선을 트면서 부족한 물자를 충당하였으며, 사방으로 흩어진 병영상인들을 모아 이제는 블라디보스토크로도 연결되는 무역망을 확보하려고 하는 중이었다.

지금 학도들이 입고 있는 옷도 죄다 최씨 어르신 작품이다.

나가사키에 남아있던 일본 육군 군복들을 싸게 불하받아서 공급해준 것이었으니, 수완은 참 좋다고 해야 할지도.

우렁찬 함성 소리와 함께 무관학교 설립 행사 및 입학식은 성황리에 마쳤다.

한편 아직까지 남아있는 400여 명의 사학교 학도들에게는 두 가지 선택권을 줬는데, 하나는 평양으로 돌아가 학업을 마치라는 것이었다.

학업을 마치고서 관리가 되거나 혹은 해외에서 더 공부할 수 있는 기회를 주겠다는 제안이었다.

다른 하나는 이대로 군문에 들어서는 것이었다.

나름대로 훈련도 받았으니, 참교로 임관한 뒤 괜찮은 이들은 무관학교 속성반으로 보내서 군관으로 쓰겠다는 제안이었다.

어느 쪽이던 간에 이 아이들에게는 크게 손해 볼 것은 없었다.

결과적으로는 절반은 학업을 마치겠다며 돌아갔고, 나머지 절반은 남아서 친위대에 소속될 부사관으로 이어졌다.

그리고 이들 대부분은 1~2년 내로 무관학교 속성반 혹은 정규반으로 들어가서 앞으로 조선군을 이끌 중추가 되겠지.

한편 5월 말, 러시아는 마침내 블라디보스토크의 군수품 저장고에서 소총 1천 정과 탄약 20만 발을 내어주겠다고 한 약속을 지켰다.

업무 담당자인 포공국장 원세록를 포함한 우리 쪽 관리 6명이 제물포에서 부산과 원산을 거쳐 블라디보스토크로 직접 입항했고, 그곳에서 베르단 소총과 탄약들의 상태를 러시아군 장교들과 확인한 뒤 본국으로 수송했다.

이는 철저히 비밀리에 붙혀져서 진행되었다.

일본 공사관이 절대로 알 수 없도록 원래 동원되기로 한 관용 기선인 현익호를 제물포에 그대로 계류시켰다.

대신 평양 진위대에 물품을 공급해주던 어르신의 도움으로 덴마크 국적의 기선 1척을 몰래 빌려서 수송을 했으니 말이다.

수송에 필요한 전보들은 모두 모스부호와 한글 자모음을 사용한 암호전문으로 처리했고, 그 결과 기선이 제물포에 도착할 때까지 저들은 아무것도 모른 채 상황만을 주시할 뿐이었다.

나중에 제물포에서 소총과 탄약을 하선하고 나서야 알았으니 꽤나 놀랐을 것이 분명했다.

“소총 125상자 모두 수량 맞습니다.”

“좋아. 전부 친위대 병영으로 옮기도록.”

나는 직접 러시아 공사관 경비대장 흐멜레프 중위와 함께 현장까지 나아가 소총과 탄약 상태를 일일이 점검했다.

원래 쓰던 마우저 소총보다는 이래저래 부족한 점이 없잖아 있기는 했지만, 지속적으로 부품과 탄약을 공급받을 수 있다는 사실이 뒤떨어지는 성능을 아쉬우나마 가려주었다.

“자, 이건 러시아 측에서 확인해준 문서일세.”

“음, 올해 말까지 추가 소총들을 보내주겠다는 것이로군요.”

오데사 군관구에서 신형 모신나강 소총과 교체한 베르단 소총들을 우리 쪽으로 보내주겠다는 내용이었다. 약 3,000정의 소총과 60만 발의 탄약, 그리고 가능하다면 야포들도 같이 제공하겠다는 의미였다.

나는 그 문서를 보며 고개를 끄덕였다.

이제 좀 뭐라도 되는 느낌이었기 때문이다.

하지만 뭐 항상 좋은 일만 있는 것은 아닌지라, 6월이 넘어서는 나쁜 소식도 들을 수 있었다.

“아니, 왜 자금을 못준다는 것인가?”

“총세무사께서 차관 상환이 매우 시급하여 예정된 자금을 더 내줄 수 없다고 하였습니다.”

“관비유학생들을 위한 자금은 주상 전하의 명령이거늘, 총세무사가 조선의 임금보다도 더 높다는 것인가?!”

“정말 죄송합니다, 나으리. 허나 저희도 총세무사의 허락없이는 금고를 열 수가 없습니다.”

탁지부 어윤중이 어느 날 내게 찾아와 하소연하면서 한 이야기였다.

나에게 여전히 감정은 좋지 못했지만, 총세무사 맥리비 브라운의 전횡은 날이 갈수록 심해졌기에 나의 도움을 청하러 병영까지 급히 찾아온 것이었다.

“이런 일이 있었네. 괘씸한 작자 같으니.”

“그렇군요···· 그래서 결국은 전하의 어명에도 불구하고 자금을 받지 못한 것입니까?”

“그렇네. 관비 유학생 40여 명을 각국으로 보내야하는데, 일이 이리되어 문제가 상당히 심각하네.”

이번에 각국으로 다양한 분야의 유학생들을 국가가 직접 자금을 지출하여 1900년까지 유학을 보내기로 결정했었다.

이는 내각의 결정이자 고종의 뜻이기도 했고, 당연히 근대화에 필요한 인재 양성에는 이러한 유학만한 것이 없기에 나 역시 적극적으로 찬성했다.

저 중 10여 명은 나중에 참모부를 구성할 때 필요한 것들을 배워오게 될 사관학교 유학생들이었으니까.

그런데 총세무사 맥리비 브라운이 예상대로 방해를 해왔다.

그것도 꽤나 유치하지만 확실한 방법으로.

“그자가 해관세 수입을 국고에 납부하라는 명령도 거부했네.”

“역시 차관상환 문제지요?”

“맞네. 그 빌어먹을 왜놈들의 차관 300만 원 말일세. 현물도 아니고 지폐 300만 원을 주고서 우리에게 이런 고통을 주다니.”

어윤중은 이를 박박 갈았다. 일본이 선심 쓰듯이 지원해준 차관 300만 원은 애초에 은화로 달라고 했었다.

그러나 일본 정부는 이를 거절하고 가치가 훨씬 떨어지는 지폐로 지급을 했다.

그리고 상환은 지금처럼 해관에서 거둬들이는 은화로 납부하고 있으니, 완전히 손해를 봐도 이만저만한 것이 아니기도 했다.

“분명 해관은 탁지부의 소관이 아니었는지요.”

“그게 맞네. 원래 통리기무아문시절부터 독립적인 기구가 아니었으니 말이네. 그런데 지난 갑오년 이후로 상황이 변했어. 이제는 우리 탁지부의 위에 있는 듯이 행동하니 이거야 원····.”

확실히 해관 총세무사가 탁지부의 위에 있는 것은 사실이었다.

맥리비 브라운의 마음대로 지출이 풀렸다 잠겼다 하는 구조다 보니, 탁지부가 지금 어찌할 도리가 없었다.

지금 조선의 총예산 중 15~30% 가량을 차지하는 것이 해관에서 나오는 관세다 보니 절절매고 있는 것이 1차적인 문제이긴 하지만.

“그러면서 그자가 우리에 대해 뭐라고 칭했는지 아는가?”

“뭐라고 말입니까?”

“독립신문에 조선의 낭비벽이 심한 관리들이 돈을 마음대로 쓰지 못한 불만을 헛되이 터뜨리고 있다고 비아냥거렸네. 내 정말 이러한 수모를 참을 수가 없네.”

“음, 확실히 말이 좀 심하군요.”

낭비벽이 심한 관리들이라는 측면에서 전근대적인 세수 및 재정 체계를 갖췄기에 저런 말이 나올 수는 있다고 생각했다.

그렇지만 당장 국가 운영과 근대화에 필요한 돈까지 잠궈버리고 있는 주제에 저딴 말을 하다니 나도 살짝 약이 올랐다.

생각해 보니 이 인간, 재정 자주권은 물론이고 각 부의 예산안이나 심지어 인사권 및 운영권까지 넘보며 슬슬 선을 넘어서고 있다.

아마 더 놔두면 1903년 이후까지 재정긴축을 고수한답시고 나라를 더욱 나락으로 빠뜨릴테지.

그나저나 독립신문 이 양반들, 저런 거 너무 적나라하게 올리는 듯싶었다.

생각보다 언론 플레이를 잘 돌리는 것 같기도 하고.

“그래도 저자 덕에 재정이 나름 흑자로 돌아서지 않았습니까?”

“자네도 그딴 개소리를 들었는가? 웃기는 소리 하지 말라고 하게. 잘 듣게, 그 영길리 놈이 낸 재정흑자라는 실체는 바로 이런 것이네.”

그가 내민 문서는 꽤나 복잡한 숫자들이 한자로 적혀있었지만, 대충 내용은 알 수 있었다.

결국 그가 만든 흑자라는 것은 지방의 군대와 이서층을 모두 해체시킨 덕에 세출이 감소하여 만들어진 결과였다는 셈이었다.

“그자가 있는 한, 탁지부는 무용지물일세.”

“후훗.”

나는 미소를 지었다.

그러자 자기를 비웃는다고 생각한 어윤중은 내게 버럭 화를 냈다.

“지금 내가 골탕을 먹어서 재미있는가? 지난해의 일을 아직 난 잊지 않았네만.”

“아, 그런 이유로 웃은 게 아닙니다. 어쩌면 총세무사의 전횡을 끝낼 수 있는 방법이 하나 떠오른 듯 해서요.”

“방법이라?”

“네. 허나 아직은 제 구상일 뿐입니다. 어쩌면 허황될 수도 있을 수도 있지요.”

“이야기나 들어보지. 그 망할 영길리 놈의 새하얀 얼굴이, 더 새하얗게 변하는 꼴을 보고 싶으니 말일세.”

음, 어윤중 아저씨 생각보다 해관 쪽에 쌓인 감정이 많긴 많은 모양이다.

쿠데타 때 뒤통수를 친 나한테까지 이러는 것을 보니.

나는 헛기침을 한 번 하며 뜸을 들인 뒤 다시 입을 열었다.

“애초에 이 나라의 탁지부가 해관 따위에게 의존하지 않으면 되지 않습니까.”

나의 말에 그는 순간적으로 표정이 일그러졌다.

진짜 자기를 놀린다고 생각한 모양이었다.

그는 불같이 화를 내며 책상을 주먹으로 내리쳤다.

“지금 나랑 말장난하나! 해관에 의존하지 않고서 정부 재정을 무슨 수로 채우겠는가?! 지금 세수가 제대로 걷히지 않았네. 올해 전국에서 거둬야하는 세수의 4할만 제대로 납부가 되었어. 나머지 6할은 징수조차 못했네!”

“애초에 그런 문제를 모두 해결할 수 있는 방법입니다. 대감께서는 혹 은행이라는 것을 들어보셨는지요.”

평온한 표정으로 나는 앞에 놓은 찻잔을 들이켰다.

으 쓰다 써. 괜히 마셨나.

나는 약간 일그러진 표정을 지으며 찻잔을 다시 내려놓았다.

“은행이라····.”

“나라에서 운영하는 은행을 만들어 화폐를 발행하고, 국고금을 수납하고, 세금을 관리하면 끝나는 문제입니다. 맥리비 브라운이 해관과 그곳에서 나오는 세금으로 우리에게 전횡을 부리는 것은, 그것이 우리 조정의 돈줄인 것을 알기에 그러는 것이지요.”

“하지만 은행이라면 마땅히 준비금이 있어야 하거늘, 그것은 어디서 구한다는 말인가? 애초에 우리가 자금이 부족하여 저들에게 질질 끌려 다니는 상황인데.”

“내장원이 있지 않습니까?”

“왕실의 재산을? 아서게. 그곳을 건드리는 건 너무 위험하네. 전하께서도 윤허하지 않을 것이야.”

그는 손사래를 쳤다. 지금처럼 왕실 재산과 정부 재산이 기형적으로 이중화되어 있는 것도 저 맥리비 브라운의 탓이 크긴 했지만 말이다.

“애초에 은행의 준비금을 마련할 수 있는 것은 왕실과 조정뿐입니다. 내장원이 투자의 형태로 은행에 자금을 대어주고, 정부가 그 일부를 댄다면 우리는 훌륭한 자금원을 마련하는 겁니다.”

“그 은행은 그렇다면 탁지부의 소유인 건가?”

“보통의 중앙은행들은 독립적이지요. 그러나 탁지부는 나라의 재정과 금융정책들을 관장해야하니, 자연스럽게 은행은 그쪽으로 갈 수밖에요.”

아직은 긴가민가한 표정이긴 했지만, 적어도 비현실적인 다른 방법과는 궤가 달랐다.

내각에서 나오는 재정 부족 문제에 대한 해결책이라는 것은, 보통은 지대세를 높이거나 인지세를 붙혀서 거두자는, 그런 내용들이었다.

대부분은 부차적인 문제였고, 실제 문제를 해결하기보다는 당장 급한 불을 끄는 정도에 불과했으니 말이다.

“탁지부와 은행이 공신력이 있는 화폐를 발행하기 시작하면, 고작 ‘해관’ 하나를 잡고 있는 맥리비 브라운의 자금력이라는 것은 보잘것없어지겠지요. 그리고 재정이 확장되면 탁지부는 그만큼 힘을 키울 수 있고, 자연스럽게 정책의 핵심이 되는 것이기도 하고요.”

침 넘어가는 소리가 들린다.

이 나라는 개항 이후로 그렇게까지 부유해 본 적이 없었다.

잠시나마 청의 우산 아래에 있을 때 막대한 은화를 벌어들이기는 했지만 잠시 뿐이었으니 말이었다.

한 나라의 재정을 책임지는 대신에게 그러한 미래는 무척이나 달콤하겠지.

“어떠십니까, 대감 앞에 앉아있는 군무국장의 제안은.”

“확실히···· 매력적이군. 허나 아직 자네의 제안은 숙고할 것이 많네.”

“시간이 없을 텐데요. 한시라도 빠르게 움직이지 않으면 조선의 재정은 더욱 혼란스러워질겁니다. 그리고 외국, 특히 일본과 노서아는 그러한 혼란을 즐길 겁니다. 혼란은 결국 간섭의 좋은 명분이 될 테니까요. 노서아가 과연 우리가 예뻐서 도와줬겠습니까? 물론 일본보다는 낫겠지만 말이죠. 우리는 철저하게 저들에게서 이득을 취해야만 합니다.”

여기서 물러나면 조선은 똑같은 역사를 다시 반복하고 말 것이다.

그리고 이 모든 것을 알고 있는 나에게 있어서, 그것은 용납할 수 없었다.

이미 반복될 역사를, 또 어떠한 결말로 흘러갈지 알면서도 움직이지 않는 것은 후대에 대한 씻을 수 없는 죄니까.

저들이 우리를 이용하려 한다면, 우리 역시 저들을 철저히 이용해주면 된다.

“····노서아에 몸과 마음을 빼앗겼거나 왜놈들에게 증오로 눈이 뒤집힌 게 아니었었나?”

“우리의 것이 아닌, 저들이 가져온 증오와 분노에 사리분별을 망쳐서는 아니 됩니다.”

나는 계속해서 미소를 유지했다.

“맥리비 브라운 놈에게 한 방 먹여줄 기회기도 하고요.”

그리고 그가 가장 원하는 것도 던져줬다.

“하하하.”

어윤중은 한참 동안이나 웃음을 터뜨렸다.

그러고는, 내게 결심했다는 눈빛과 함께 마지막 말을 던졌다.

“그래, 그럼 내가 무엇을 도와주면 되겠나?”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

55. 황금의 나라(2)

얼마 지나지 않아 상트페테르부르크에서 열린 니콜라이 2세 대관식에 참석한 특명전권공사 민영환으로부터 보고 하나가 날아들었다. 그것은 꽤 좋지 못한 이야기였다.

“차르와 외무성의 반응이 너무 다르군. 그대는 이를 어찌 해석하는가?”

“노서아 황실과 내각 사이에서 우리 조선에 대한 온도 차가 분명히 있다고 봐야겠지요.”

어느 날 고종이 나에게 독대를 요청했기에, 금세 달려가니 민영환에게서 온 전보가 그의 손에 들려져 있었다. 그리고 내용은 예상대로였다.

군사교관단을 200명 규모로 확대하는 것은 러시아의 사정상 어려우며, 다만 수십 명 규모로 보내주겠다는 것이었다.

“차르는 분명 우리의 요청을 적극적으로 받아주겠다고 했는데 말일세.”

“전하, 노서아는 황실과 외무성, 그리고 전쟁성과 해군성이 개개별로 행동하고 있음을 주지하셔야 합니다.”

“개별로 행동한다라····.”

“전하, 만국을 두고 노서아와 영길리가 바다에서, 들판에서, 산과 강에서 각축을 벌이고 있습니다. 허나 전반적으로 영길리의 힘을 노서아가 모두 당해내지 못합니다. 바로 영길리의 함대가 강하기 때문입니다.”

나는 미리미리 준비한 말들을 그에게 꺼냈다.

오늘같이 독대할 날이 있을 것을 생각하고 준비한 것들이었다.

“그러나 노서아의 전쟁성과 해군성은 얼지 않는 항구, 즉 부동항을 얻겠다며 만국을 들쑤시고 있고, 영길리는 그것을 막기 위해 대립하고 있는 구도입니다. 허나 구라파에서 노서아는 크게 고립되어 있는 상황이기에 외무성은 그것을 막기 위해 전쟁성 및 해군성을 견제하고 있지요.”

“언제나 그대의 이야기는 재미있군. 더 이야기해보게.”

고종은 내 설명에 큰 관심을 보였다. 세계정세에 대한 이야기들을 우호적인 외국인들에게서도 직접 들었기는 했겠지만, 이렇게 깊숙이 또 자세한 내막까지는 알 수 없었을 것이다.

애초에 그들도 알 수 없고, 아는 자들은 굳이 이야기해줄 당위성을 못 느꼈을 테지.

“그러기에 노서아는 지금 대외적인 문제에 대해서 뒤엉킨 상황입니다. 직접 개입을 시도하는 차르와, 주체하지 못하는 힘을 외부로 팽창시키려는 전쟁성과 해군성, 그리고 이러한 위험한 상황을 주시할 수 없는 외무성 간의 알력싸움입니다.”

“그렇다면 민영환 경의 제안을 거부한 것도 그러한 문제의 여파인가?”

“매우 영명하십니다. 차르와 전쟁성, 그리고 해군성이 우리 조선에 교관단을 대규모로 파견한다더라도 외무성이 막았을 것입니다. 아마 민영환 공이 받은 내용도 그러한 연유에서 나왔을 것이니까요.”

“그렇다면 우리 조선은 이제 어찌해야하는가?”

우리가 갈 길이라, 그것은 북쪽의 모 독재국가가 외치는 것처럼 ‘자력갱생!’이라기보다는 철저하게 대외 상황을 분석하고, 우리에게 유리한 구도를 이끌어내는 것으로부터 시작했다.

“노서아와 영길리의 싸움에서 힘없고 미약한 조선은 만국의 시류를 읽어야만 합니다. 그래야 살 길이 열립니다.”

“시류와 살 길. 그대는 생각해둔 것이 있는가?”

“그러하옵니다.”

기다리고 또 기다리던 말이었다. 다만 나도 확답을 하나쯤은 받아두어야 했다.

“허나 전하, 소장이 이야기할 이 길이, 순탄하고 평평한 대로가 아닐 수도 있습니다. 죽음과 전화가 가득할지도 모르고, 어쩌면 우리가 너무나도 고통받을 수도 있는 길일 지도 모릅니다. 이 모든 것을 감내하고 걷는다면, 이 나라는 열강 사이에서 살아남을 수 있지만 그때가 되면 저희가 없을지도 모릅니다. 그럼에도 들으시겠습니까?”

근대화와 열강 사이에서 살아남는다는 것이 그렇게 쉬운 일이 아니지.

그리고 그 살아남기 위해 맞서야 하는 최종보스 격이 바로 러일전쟁이다.

그 틈바구니 사이에서 살아있음을 증명해야한다면, 지금보다 더 많은 희생을 치러야 할지도 모른다.

그러한 나의 말에 고종은 잠시 당황한 듯한 표정을 지었지만, 이내 차분하게 대꾸했다.

뭐, 나처럼 혈기왕성하고 치기어린 소장파들이 한둘이 있던 것은 아니니 말이다.

“좋은 약은 입에는 무척이나 쓰지만, 몸에는 좋은 법. 어디 이야기해보게.”

“아주 좋습니다, 전하. 조선은 약하고 가난합니다. 그러한 나라에서 강병을 키워내는 것은 무척이나 제한적입니다. 전하께서는 즉위 이후 40여 년 가까이 강한 군대를 양성하고자 노력하셨습니다. 허나 지금의 상태로는 군무국장의 직책을 걸고서 감히 말씀드리나, 3만 명 이상을 유지하는 것이 어렵습니다.”

3만 명도 매우 높게 잡은 수치였다.

연간 예산 300~500만 원 수준으로는 지금 병력도 빠듯했다.

1만 명 규모를 간신히 유지할까 말까한 수치였으니.

“그 정도는 알고 있네.”

“강한 군대는 부유한 국고에서 나오며, 부유한 국고는 나라의 재화와 관련이 있습니다. 노서아 교관단의 파견도 중요하지만, 지금은 그들로부터 다른 것을 요구해야합니다.”

“예를 들자면?”

“중앙은행을 설립해야합니다.”

음, 이거는 어려운 이야기일지도 모르겠지만 중앙은행의 설립은 근대 국가에 있어서 매우 중요한 요소 중 하나였다.

또 쉽게 간과되는 부분이기도 했고.

독점적인 법정통화를 발행하고 수납받으면서 자국 통화 체계를 확립하는 요소이자, 세금을 수납하여 국고 출납의 일체를 다루고, 자국에 맞는 금융정책을 시행함으로서 자국의 경제 방어에 나서는 가장 중요한 요소였다.

어쩌면 상비군이니 관료제니 하는 것보다도 훨씬 더 중요한 시스템이었다.

이 모든 것이 조화롭게 운용된다면 지속가능한 경제 성장이 이어지는 것이며, 무엇보다도 정부가 쓸 수 있는 모든 돈이 이곳에서 나온다.

“그에 대해서는 과인도 몇 번 들어보았소. 지난 경인년 어느 일본인 사업가가 그러더군. 조선에도 은행이 필요하다고.”

“그때는 청국의 방해로 조폐국의 설치와 함께 무산되었지 않습니까.”

“맞네. 그때 거액을 주고 일본인 기사들까지 고용했다가 청국의 방해로 물거품이 되었지.”

1892년 즈음 이야기일 것이다. 1890년에 일본인 사업가가 조선의 산업이 부흥하고 근대화를 이룩하기 위해서는 은행과 조폐국 설치가 필요하다고 언급한 적이 있었는데, 실제로 1892년에 자체적인 금화와 은화 주조를 위하여 거액을 주고 고용했다.

하필이면 금화와 은화 도안에 쓰여진 ‘대조선(大朝鮮)’이라는 글귀가 시비에 걸려서 실패했지만.

“지금은 방해할 청국도, 일본도 없습니다. 전하께서 칙령을 내리시어 중앙은행을 설립하고 노서아, 더 나아가 불란서의 자본 지원을 받는다면 충분한 재정을 확보할 수 있을 것입니다.”

“그러나 지금 우리는 큰 족쇄 하나를 차고 있다네. 여전히 해관을 장악하고 있는 브라운 총세무사일세. 그리고 그자는 처음에는 청의 뜻을 따랐지만, 이제는 왜놈들의 뜻대로 움직이고 있어.”

“그자는 탁지부 대신 어윤중이 상대하게 하면 됩니다. 그리고 은행은 결국 전하와 탁지부의 것으로 돌아갈 것인데, 총세무사 따위가 어찌 손을 댈 수 있겠습니까?”

지금이야 자금이 부족한 조선 정부에게 맥리비 브라운의 해관세는 매우 절대적이었다.

매년 100만 원가량 거둬들여지는 해관세는, 현재 조선 정부의 전체 수입 중 15~30%에 달할 지경이었으니 말이다.

지금처럼 세수가 적게 거둬지는 상황에서 해관을 장악한 맥리비 브라운의 존재는 눈엣가시 그 자체였다.

“전하, 우리에게는 은행을 설립할 수 있는 가장 큰 자원이 있습니다. 바로 금입니다.”

“금이라.”

“서양 각국은 금본위제를 도입하여 자국 내의 통화경제권을 구축하고 있습니다. 우리 조선에게는 비록 산업이 크게 발전하지는 못했으나 서북에 막대한 금광이 있습니다. 중앙은행과 채굴된 금을 기반으로 화폐를 발행한다면 부족한 국고를 채우고도 남을 것입니다.”

“그것에 대해서는 충분히 들어봤네. 하지만 실제 기준이 되는 금의 양만큼만 화폐를 찍어내야 하지 않는가?”

“전하께서 가지신 금의 양을 감히 누가 알겠습니까?”

나는 미소를 지으며 말했다.

감히 왕실이 가진 금의 총량을 알 수 있는 자가 누가 있겠는가. 있어봐야 내수사의 후신인 내장원 정도뿐이다.

그들은 어차피 왕실의 통제하에 있으니, 금의 총량보다 10배 이상 발행해도 문제는 크게 없을 것이다. 당장은 말이다.

“감히 안다더라도 입을 열지는 못할 것입니다. 서양 열강과 같이 우리는 금의 총량에 맞는 화폐를 발행하기보다는, 더 많은 화폐를 만들어 전국에 유통해야합니다.”

조선은 언제나 그랬듯이 인구 총량 및 국가의 역량에 비하여 유통되는 화폐가 너무나도 적었다.

괜히 지금까지도 현물 화폐가 버젓이 유통되겠는가.

일본군도 청일전쟁을 치르면서 조선 내에서 통용되는 엽전이 모자라서 허덕였다.

그나마 청군은 사정이 조금 나았은데, 이쪽은 차라리 은화라도 지불해서 먹혔다.

게다가 서양목이 1860년대 이후로 대거 조선으로 유입되면서, 조선 경제의 한 축이라고 할 수 있는 면포가 화폐로서의 가치를 완전히 상실해버렸다.

물론 대원군도 이걸 막으려고 서양목 수입을 엄금하는 등의 조치를 취하기는 했지만, 서양목의 거래가 결국은 의주부 관세청의 주 세입원이었던 상황이었기에 엄격하게 막지는 못했다.

의주부 관세청의 세입이 곧 군비로 전용되었으니 말이다.

그러다 보니 이미 조선에서는 현물 화폐 중 가장 큰 가치를 가졌던 면포가 붕괴되면서 전반적으로 국내에 유통되는 화폐가 완전히 바닥을 치고 있었다.

청나라 엽전 2,400만 냥을 도입해서 써보기도 했지만 그마저도 바다 위의 물 한 모금 정도에 불과한 양이었다.

“즉, 양적으로 재정을 팽창시켜야만 합니다. 지금 조선의 현실은, 사람으로 치자면 온몸에 피가 모자란 상태입니다. 피를 많이 돌게 한다면 아무리 죽을병에 걸린 자들도 어떻게든 살아남을 방법을 찾게 됩니다.”

“무척이나 명쾌한 답이구나.”

고종은 미소를 지어 보였다. 그러나 지금 호의적인 반응과는 별개로, 그가 과연 자신이 가진 금과 왕실 재산을 순순히 중앙은행 설립에 내어줄지는 의문이었다.

그가 가진 자금이야 어마어마했다. 아직 운산금광이 제대로 캐지기 전이긴 하지만, 조선에는 이외에도 크고 작은 금광과 은광들이 즐비했다.

그곳에서 나온 금과 은은, 자연스럽게 왕실의 재산으로 들어가 있는 상태였다.

운산금광은 아직 왕실의 재산으로 잡혀 있었고, 채굴권도 미국인 모스에게 아직 넘어가지 않았다. 그렇다면 중앙은행은 더욱 커질 만한 여지를 가지고 있었기도 했다.

“전하께서 결심하신다면, 탁지부 대신 어윤중이 은행 설립과 관련되어 준비를 할 것입니다.”

“탁지부 대신이?”

“그러하옵니다. 맥리비 브라운 따위에게 탁지부가 휘둘리는 꼴은 더 이상 봐줄 수 없다며 소장과 함께 이 이야기를 미리 나누었습니다.”

아직도 고민하는 티가 역력했지만, 이럴 때는 계속해서 미끼를 던져줘야 했다.

“은행을 세워 화폐를 발행하고, 그리하여 조선이 경제적으로 성장한다면 그때야말로 진정한 부국강병을 이룰 수 있습니다. 징병제를 통한 대군을 편성하고, 이를 기반으로 국내외적인 안정을 추구한다면 이는 응당 전하의 은덕일 것입니다.”

“자금을 확보해 군 조직을 확대하고자 하는 그대의 계략이 아니고?”

역시나 의심을 떨치지는 못한 모양이었다.

“전하, 어차피 이 나라는 전하의 것입니다. 응당 전하의 것이어야 하는 모든 것이, 외세의 농간으로 그러지 못하고 있습니다. 그것을 되돌리려는 것입니다.”

“그대의 지적은 응당 모두 옳다. 그런데···· 너무 옳아서 지금 의심이 드는구나. 그대는 나이 어린 무관임에도 어찌 그리하여 셈과 세상 이치에 밝느냐?”

아 저래서 의심을 하는 것이었구나.

나이에 비해 너무 많은 것을 알고 있고, 퍼즐 맞추듯이 돌아가는 일들을 하나하나 맞추는 것에 의구심을 가진 모양이었다.

나는 겉으로 표를 내지 않은 채, 고개를 조아렸다.

“전하, 군대를 이끄는 장수가 셈과 세상 이치에 밝지 못한다면 쓸모가 없나이다. 특히 셈에 더더욱 밝아야 합니다. 그래야 군대를 먹이고 입히고 재우는 것을 헤아릴 수 있으며, 적과 접전할 시에 소모되는 병력과 물자를 빠르게 파악하여 승리를 거둘 수 있나이다. 셈에 밝지 못한 장수는 자신의 군대를 무기력하게 만들며, 셈에 밝은 장수는 언제나 승리에 가까워질 수 있습니다. 충무공도 이러한 셈에 무척이나 밝았던 것으로 알고 있습니다.”

“그런가····.”

고종은 한숨을 길게 내쉬었다. 그러더니 바깥에 있던 내관을 호출했다.

“탁지부 대신 어윤중을 들라하라. 지금 당장.”

아아, 1896년에 중앙은행이라····.

생각만 해도 기분이 짜릿했다.

그래도 아직은 안심하기에 이르렀다.

그래도 고종을 어느 정도 설득했으니, 당장 큰일이 있을 것은 아닐 것이다.

나름대로 희망찬 1896년이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

56. 황금의 나라(3)

은행 설립에는 상당한 노력과 자금이 소요되었지만, 대체적으로 내각은 설치에 찬성표를 던졌다.

이는 현실적인 문제와 결부되었는데, 1894년 갑오개혁 이후 조세의 금납화가 실시되면서 근대적인 금융기관의 설치가 계속해서 요구되어 왔기 때문이다.

특히 탁지부 대신 어윤중의 전폭적인 지지와 왕실의 허락, 그리고 나를 필두로 한 군부의 연합은 아직 태도를 유보하고 있는 다른 대신들의 찬반을 딱히 필요로 하지도 않았다.

탁지부는 자체적인 화폐를 발행하여 재정을 확대하는 것에, 왕실은 그 재정을 기반으로 외세의 눈치 없이 자금을 사용하는 것을, 마지막으로 군부는 그 재정을 기반으로 군 조직을 크게 확대할 수 있다는 기대감에 사로잡혔다.

농상공부대신도 주요 도시들의 도로 설치 사업 및 더 나아가 서북에 상정하고 있는 철로 부설에 대한 기대감을 갖고서 중앙은행 설치에 가담했다.

그리고 당연하게도, 일본 공사관과 총세무사 맥리비 브라운이 쌍수를 들고 반대하기 시작했다.

“전하! 아직 조선은 은행을 설치하기에 많은 점이 부족합니다. 자체적인 통화를 발행한다는 것은 그만한 본위 화폐가 있어야 할진데, 냉정히 말하여 가난한 조선이 그러한 것을 어찌 감당할 수 있는지요? 오히려 지난 조약(강화도 조약) 때 보장된 저희 일본제국의 화폐를 통용한다면 지금의 문제를 해결할 수 있을 겁니다.”

도둑놈들.

나는 그 이야기를 들으면서 경멸스러운 표정을 감추지 않았다.

애초에 저딴 조약을 맺으면서 시도하는 게 조선 경제의 예속화였으니만큼, 지금 저런 말을 공사가 하는 것은 숫제 도둑이 ‘내가 도둑질 좀 더 편하게 할 수 있도록 세콤 좀 떼십쇼 ㅎㅎ’ 라고 지껄이는 것과 똑같다.

내 표정을 읽었는지, 아니면 나와 비슷한 생각을 했는지는 몰라도 탁지부 대신 어윤중은 그러한 일본 공사의 말을 맞받아쳤다.

“우리는 엔화도, 달러도, 루블도, 프랑도 모두 좋아하오. 하지만 그것을 빌미로 어느 특정 국가의 화폐 경제권 내로 종속되는 것은 거부하오. 그것이 우리 조선의 원칙이오만.”

“흠흠, 총세무사의 식견으로는 조선이 그러한 자금을 확보하려면 대규모 차관이 필요한데, 그 어떠한 유럽 국가들도 이곳에 투자하지 않을 것이라 했습니다. 차라리 그 자금을 다른 곳에 사용하는 것이-”

뭐 이딴 이야기들뿐이었다.

애초에 차관을 빌리려고 하면 가장 방해할 놈들이, 이제 와서 차관을 빌리지 못할 것이라고 이야기하는 것이 꽤나 웃기긴 했지만 말이다.

하지만 여기에는 나름의 조력자들이 존재했다.

“귀국이 지난 갑오년 전쟁 당시, 여전히 상환하지 않은 군표들을 정리해준다면 가능할 것이라 보았소.”

“아니, 탁지부 대신. 지금 그걸 이야기하는 장소가 아니잖습니까, 탁지부 대신. 이건 어디까진 조선이 너무나도 무리하여-”

“그 무리한 나라의 간을 빼어먹는 것이 그 군표입니다. 전쟁 직후 1년 뒤에 상환하겠다고 했지만, 올해가 1년이 되었는데도 주지 않는 이유가 궁금합니다만.”

“귀금속만 해도 12톤을 가져가셨는데, 슬슬 돌려주시는 것이 양국의 우의를 돈독하게 하는 지름길이 아니겠습니까.”

나는 어윤중의 말을 이어 이죽거리며 말했다.

정확하게 군표의 상환 금액이 얼마나 되는지는 일본 정부도, 조선 정부도 모른다.

그 정도로 많이 시중에서 유통되었고, 여전히 상환이 안 되었기 때문이니까.

이는 다시 말해서, 우리가 부르는 금액대로 저들을 압박해볼 수 있는 것이었다.

“우리 정부의 추산으로 귀국이 상환하지 않은 군표는 총 2천만 엔입니다. 어쩌면 더 될 수도 있지만, 일단 확실하게 계산된 것이 이 정도입니다.”

“조선의 군무국장께서는 무슨 말도 안 되는 소리를 하십니까. 2천만 엔이라뇨!”

“귀국은 청국으로부터 3억 엔에 달하는 은자를 배상금으로 받았지만 우리 조선이 귀국의 그러한 승리에 크게 기여했음에도 불구하고, 아시아의 평화를 위하여 그것을 청구하지는 않았습니다. 하지만 적어도 전쟁 중에 사용한 군표는 상환하셔야지요.”

진짜 저쪽은 나를 죽이고 싶을 거다.

저 미친놈이 지금 무슨 소리를 하고 있느냐고 하고 있는 표정이었으니 말이다.

애초에 청으로부터 뜯어낸 배상금을 달라고 떼를 쓰는 것부터가 어이가 없는 일일 테니까.

“그래야 마땅히 양국 간의 우의가 확고할 것이라 대조선국 대군주 전하께서도 생각하실 것입니다.”

고종은 그냥 지금 이러한 말싸움을 말 없이 지켜보고 있다.

아니, 살짝 미소를 짓고 있는 것을 보니 되려 더 싸워보라고 부추기는 것 같기도 하고.

어쨌거나 내가 꺼낸 상환금액이라고 부른 것도 자기들이 볼 때는 말도 안 되는 개소리였다.

평균적으로 일본이 청일전쟁 때 쓴 전비가 1.8억 엔이었고, 한 달 평균 2천만 엔을 소모했다.

한 달 전비에 달하는 자금이자, 현 조선 정부의 예산에 4배에 달하는 돈을 내놓으라고 하니 제정신이 아니라고 생각하겠지.

“군표 상환건은 따로 귀국이 특사를 보내서 해결하실 문제입니다. 지금은 그런 이야기를 하는 자리가 아닙니다.”

“공사께서는 생각의 틀을 넓힐····필요가 있다고 봅니다. 도대체 왜 그렇게 생각하십니까? 결국은 이 모든 것이 우리 조선의 재정 문제와 연관되어 나온 것이고, 이 이야기가 나오게 한 원인 중 하나가 바로 귀국의 군표입니다. 아예 연관이 없다고 할 수는 없지요.”

“자꾸 그렇게 나오기입니까?!”

“아니, 사실이 그러한데 왜 화를 내시는지요.”

나는 어깨를 으쓱이며 ‘아니, 왜 혼자서 발열하시는지?’와 같은 모 커뮤니티식 키배 방법으로 이죽거렸다.

그러자 예상대로 그는 분노를 참지 못하고 내게 삿대질을 했고, 나는 ‘화났네, 화났어.’라며 키득거렸다.

그러다가 잠시 가만히 있으라는 어윤중의 표정에 고개를 끄덕였다.

“자자, 다들 진정하시지요. 우리 군무국장의 말이 좀 지나친 감이 있기는 했지만 그만큼 우리에게는 이것이 정-말로 중요하다는 겁니다. 군표의 상환에 대해서는 자비로우신 주상 전하의 조언에 따라 5년 뒤로도 미룰 수 있습니다.”

“그걸 빌미로 귀국의 무리한 은행 설립 시도를 묵인하라는 것 아니오?”

일본 공사의 지적에 정곡이 찔리긴 했지만, 나나 어윤중은 부정하지 않았다.

그저 기분 나쁘게 미소만 지을 뿐.

“뭐, 그렇게 생각하셔도 좋습니다만, 양국의 우의를 위하여 서로 좋게 가자는 겁니다.”

“무슨 이런 억지가····.”

저들은 꽤 억울할 것이다. 자기만도 못한 약소국 주제에, 쿠데타로 러시아를 끌어들여서 기고만장한 꼴이라니.

그런데 지금은 약소국이라는 입장을 정말 잘 활용해야만 했다. 그걸 인정하고 활용함으로서 숨통을 틔어야 하니까. 어디까지나 조선은 굉장히 힘이 약한 나라인 것을 아직 부정해선 안 된다.

결국 일본 공사는 꼬투리를 잡으러 왔다가 결국 혹만 더 붙여서 가버렸다.

군표 상환은 생각지도 못했을테니까.

뭐 그래도 어떻게해서든 우리를 방해할 것은 자명하니, 지금부터는 더 빠르게 은행 설립에 모든 전력을 기울여야만 했다.

***

“그래서 귀국 정부에서는 조선 북부의 광산 및 중앙은행 설립에 대한 투자를 원하시는 겁니까?”

“그렇습니다, 공사님. 그리고 함장님들.”

나는 러시아 공사 베베르와 제물포에 정박하고 있는 포함 코리에츠와 순양함 어드미럴 코르닐로프의 함장들에게 말했다.

내 말을 옆에 있던 역관 김홍륙이 열심히 그들에게 통역을 제공해주고 있었다.

사실상 나는 왕실과 조선 정부, 그리고 러시아 공사관과 해군 사이를 이어주는 가교 역할이자, 교섭자 역할이었다.

당연한 소리지만 내가 구상한 것들을 제안하다 보니 자연스럽게 내가 전면에 나설 수밖에 없는 구조지만.

“중앙은행이야 상하이의 러청은행 쪽에 타진하여 자금 지원이 가능한지 정도는 물어봐줄 수 있다지만, 광산 개발은 완전히 다른 이야기입니다. 군무국장.”

“우리 조선의 석탄은 여느 석탄과 다릅니다. 영국에서 으뜸으로 치는 카디프산 무연탄 둘째가라면 서러울 정도의 품질을 가지고 있지요.”

이 당시 영국 해군이 주로 사용하는 카디프산 무연탄의 품질이 꽤 상등품이었다. 청일전쟁 때도 일본 해군이 이 무연탄을 공급받아 썼으니.

“허나 우리 조선에게는 그러한 가치 높은 석탄을 채굴할 기술이 부족하니, 우월한 러시아 제국의 기술자와 자금을 투자받아 석탄 광산을 채굴하는 겁니다. 인부들은 우리 조선에서 원래 가격의 1/3로도 고용할 수 있으니 말입니다. 즉 러시아 제국이 직접 조선의 광산에 투자하는 겁니다. 그리고 수익은 적절한 선에서 나누는 것이고요.”

“석탄, 석탄이라····.”

“자, 이걸 보시겠습니까?”

나는 평양 탄전에서 나온 석탄을 상자에서 꺼내보였다.

베베르 공사와 함장들은 놀란 눈을 휘둥그레 뜨며 나와 석탄을 번갈아 쳐다보았다.

특히 코리에츠의 함장 린스테르담 중령은 직접 석탄을 만져보더니 내게 다가와서 물었다.

“이게 귀국에서 나오는 석탄입니까?”

“그렇습니다. 탄전에서 아주 살짝만 파내어 들어가도 이러한 석탄이 즐비합니다. 품질도 매우 좋습니다. 아마도 귀국 함대가 쓰기에는 너무나도 충분하겠지요.”

전국에서 10곳의 탄광이 존재했지만, 아직까지는 본격적으로 채탄하지는 못했다.

자금도, 기술도 부족해서 전근대적인 방법으로 채굴하는 것이 고작이기는 했지만, 그렇게 해도 매년 수백 톤에 달하는 석탄이 채굴되고 있었다.

이는 다시 말하자면 그만큼 채굴량이 풍부하다는 것을 의미하기도 했다.

“지금까지는 채탄한 석탄을 일본에 주로 판매했지만, 대군주 전하께서 이번 정변 이후로 판매처를 새롭게 바꾸고 싶어하십니다. 우선 제물포에 정박한 귀국 해군에게 좋은 가격으로 공급을 하고 싶어 하시더군요.”

“좋은···· 가격이라면?”

“보통 일본에서 석탄 1톤당 11달러 선에서 거래를 하는 것으로 알고 있습니다만, 저희는 그보다 더 싸고, 더 좋은 품질의 석탄을 8달러에 공급해드리죠. 대신 지불은 은화로 하셔야 합니다.”

그러고는 고종으로부터 받아온 증서 하나를 그들에게 내주었다.

“전하께서 보증하시는 것입니다. 마음에 들지 않으신다면 다른 거래 공급처를-”

“아니, 우리가 당연히 구매할 테니 그런 걱정은 마시오.”

꽤 싱글벙글해보이는 함장들이었다. 얼마 전 제물포에서 들은 첩보이긴 한데, 일본 상인으로부터 석탄을 구매해서 쓰다가 아주 개난장판이 났었다는 모양이었다.

석탄 보일러의 연기가 풀풀 뿜어져나오는 수준을 넘어서서 보일러가 터진 듯한 모습까지 보였다고 하니, 난장판도 이런 난장판이 없었다.

일시적인 헤프닝이기는 했지만, 나중에 조사해본 결과 일본 상인이 판매한 석탄은 무연탄이 아니라 역청탄이라서 나온 문제였다나.

“좋습니다. 이번 달 내로 공급이 시작될 겁니다.”

“시작부터 좋은 거래로군요.”

그들은 내게 잔을 하나 들이밀었다. 아마도 뭐, 꽤 도수가 높은 술로 보여졌지만 나는 정중히 받았다. 나름대로 저들이 내게 베푸는 호의였으니 말이다.

“결코 품질 문제로는 실망하지 않을 겁니다. 이는 검은 황금이라 불러도 손색이 없는 품질이니까요. 우리는 귀국 해군이 고민하고 있는 부분을 해결해줄 수 있습니다. 분명 귀국 함대의 기동력을 어마어마하게 증대시킬 것입니다. 아마도 영국 해군을 압도할 수 있을 정도의 작전능력을 이 조선에서 구비하겠지요.”

“응당 구미가 당기기는 하지만····영국을 자극할 것을 두려워하는 본국을 귀관은 물론, 귀국의 정부와 대군주 전하께서 헤아려주셨으면 합니다만.”

“하하, 공사님. 공사님과 제국 정부가 직접 나서면 당연히 그러겠지요. 그러나 우리 조선과 러시아는 꽤 독특한 연결점을 하나 갖고 있습니다.”

“네?”

그는 내게 의문문을 드러내며 말했다.

“블라디보스토크와 경흥입니다. 꽤나 오래 전부터 밀무역을 시작으로, 꽤나 큰 시장이 형성되어 있지요. 이곳을 통하여 공사님께서 이 드넓은 탄전을 개발할 상사나 기업들을 소개해주시면 감사하겠습니다. 당연히 그리만 해주신다면 자비로우신 대조선국 대군주 전하께서는 공사께 심심찮은 사례를 해주실 것입니다.”

그러고는 그에게 내미는 것은 작은 상자들이었다.

안에 들어있는 것이 꽤나 묵직했는데, 러시아 공사과 이야기할 때 요긴하게 쓰라며 내장원에서 내어준 것이었다.

아마도 뇌물이 분명하긴 했지만, 이 시기 외교가에서 이 정도는 장난 수준이었다.

“전하께서 격무에 시달리시는 공사님과 함장님들을 위로하라며 보내신 선물입니다.”

“으음.”

상자를 살짝 열어본 베베르 공사와 함장들은 무슨 말을 하겠는지 확실히 이해한 표정을 지었다.

“전하께서 통이 크시군.”

“그렇습니다. 더 많은 외국인들이 이 조선의 값어치 있는 천연자원들을 수탈하기 전에, 우리 조선은 러시아 제국과 손잡고 모두의 이익을 위하여 개발하고 싶은 마음을 부디 귀국의 외무성과 더 나아가 차르께서 알아주셨으면 합니다.”

“좋소.”

베베르 공사는 내게 손을 내밀었다.

“블라디보스토크의 아국 상사들과 기업들을 물색해보겠소.”

“감사합니다. 아, 그리고 북부 지대의 목재 거래를 위하여 귀국 정부에게 우대 조항을 전하께서 지시하였으니, 곧 농상공부대신으로부터 공사에게 전문을 보낼 것입니다. 기왕이면 목재 거래 물량도 같이 늘려가면 좋겠군요.”

“현명하신 귀국 대군주 전하의 앞길에 영광이 있기를.”

그들은 내게 건배를 제의했다. 나는 그것에 응하며, 잔을 입에 가져다대었다.

목구멍이 타들어가듯이 넘어가는 걸 보니 보드카가 분명했다. 언제나 마셔도 적응 안 되는 그 목넘김이라고 해야할까.

나는 굶주린 곰에게 약간의 먹이를 주는 대신, 그들로부터 확실한 것을 이끌어낼 것이다. 그리고 굶주린 곰이 가져올 수 있는 최고의 선물은, 아마도 그들의 친구인 ‘잉어와 토끼의 결혼’이라고 불릴 정도로 동상이몽의 계획을 갖고 있는 프랑스의 적극적인 개입이었다.

만약 러시아가 자국 민간 상사나 기업을 동원해 북부 지대의 탄광을 개설하고, 목재 거래량을 늘리면서 수익을 얻게 되면, 인도차이나 제국의 프랑스 역시 이곳에 관심을 가지지 않을 수가 없다.

굶주린 곰을 꾀어내어 일본에 대한 방패를 만들고, 그들의 동맹인 수탉 역시 끌어내 영국과 견제 구도를 만든다면, 뭐 아주 볼만한 그림이 만들어질 것이다.

영국에게는 영광스러운 고립 정책의 폐기를, 일본에게는 러프 동맹과 그들의 후원을 받는 조선이란 구도가 악몽으로 다가올 테니 말이다.

그렇게 베베르 공사는 한동안 광산에 투자할 민간 사업자들을 찾느라 정신이 없었고, 러시아 해군은 궁내부에서 채탄한 석탄들을 공급받기 시작했다.

그리고 예상대로, 그들은 더 많은 석탄 구매를 원했다.

품질도 품질이지만, 원체 가격이 좋았기 때문인 게 컸으니까.

이게 조선에 들어온 한 나라만 빼고, 모두가 행복한 세계선의 시작이려나.

뭐, 이권으로 장사를 할 거면, 이렇게 화끈한 보드카처럼 해야지.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

57. 황금의 나라(4)

한편 은행 설립 준비는 차곡차곡 이어지면서, 예기치 못한 상대를 하나 만나게 되었는데 이건 나도 관가하고 있던 문제였다.

“왜놈들이 제일은행을 앞세워서 개항지 인근을 잠식하고 있는 거, 자네도 알고 있었는가?”

“아뇨, 이건 저도 딱히 신경을 쓰고 있지 않았습니다만····.”

1878년 부산을 시작으로 원산, 제물포, 한성에 이르기까지 벌써 4개소에 지점을 설치하고 있는 제일은행은, 일본인들이 해관세를 담보로 조선의 재정을 야금야금 잠식해나가고 있었다.

탁지부 대신 어윤중이 가져온 자료들을 보니, 생각보다 잠식의 규모가 만만치 않았던 모양이었다.

하기야 개항 직후부터 조선에 뿌리박고 있던 만큼 조선 내의 금융계에서 확고한 지위를 차지하고 있을 것이 분명했다.

게다가 근대적 금융 체제가 아직 뿌리 깊게 내리지 못한 조선의 현실에서, 저들은 훨씬 진보한 형태로 장악을 하고 있었으니.

“일본 공사가 순순히 물러나줄 리가 없지.”

“그래도 이 정도는 예상하지 않았습니까? 더 이상 우리도 물러설 곳이 없습니다.”

“동의하네만, 별로 탐탁치는 않아.”

자료들을 더 뒤적거려봤다. 이미 84년부터 멕시코 은화 24,000달러를 대부한 이래로, 작년에도 조선 정부 몰래 해관세를 담보로 잡고 일본 본토로부터 25,000엔의 빚을 가져왔다.

이런 식으로 조선 정부의 재정을 야금야금 파먹어가고 있었다.

이러한 제일은행의 활동 이면에는 해관 총세무사 맥리비 브라운과 일본 정부, 그리고 극동에서 조선 따위에는 관심은 코딱지만큼도 없지만 러시아가 집어먹는 것을 두고 보기엔 배가 아팠던 대영제국이 버티고 있었다.

“이번에는 탁지부로 대놓고 서신 하나를 보냈네. 조세를 담보로 대출을 하겠다더군.”

“그치들이 드디어 미쳤답니까?”

나도 격앙된 반응을 보였다.

얼마나 우리가 얕보였으면 아직 납부도 되지 않은 조선 정부의 1년 세출을 담보로 잡고, 30만 엔을 대출하겠다고 하는 건지.

저 돈은 당장은 쓸모가 있어 보이지만, 결국은 일본이 조선에게 채우는 목줄이었다.

“거부하셨겠지요?”

“물론이네. 하지만 저들이 해관세 취급 특권을 부여받은 이상 지금 저들을 저지하는 것도 벅차네.”

“은행이 설치만 된다면 저따위 장난질, 찍어눌러버리면 된다지만····.”

나는 턱을 쓰다듬었다. 대충 중앙은행의 설립은 이제 적절한 시기만 잡아서 발표하면 될 정도였으니 말이다.

왕실에서 갹출한 투자금 40%에 탁지부에서 내놓은 투자금 20%, 그리고 한성과 평양의 조선인 기업가 및 대상인들에게서 투자받은 금액 10%를 합쳐 일단 은행의 주도권은 왕실과 정부가 장악하기는 했다.

다만 나머지 30%가 문제였다. 원래 베베르 공사가 알선을 해주기로 한 러청은행이 미적거린 탓이 컸다.

사실 미적거린다기보다는 업무의 상당 부분, 특히 자금 사용 부분에 대한 문제는 러시아 재무성의 승인이 필요하기 때문이었다.

아마도 비테 재무상이 이걸 쉽게 승낙해주진 않을 것이라는 이야기도 있었고.

“노서아 공사가 상해의 러청은행을 알선해준다고 하지 않았나?”

“러시아 재무성의 소관이라 시간이 꽤 걸릴 겁니다.”

게다가 러시아 제국은 올해 말즈음에 동청철도 부설에 대한 협약 체결을 눈앞에 두고 있는 만큼, 함부로 자금을 빼낼 수가 없을 것이다.

자본금 600만 루블 대부분을 그것을 위해 묶어두고 있었으니 말이다.

“준비금의 나머지 3할을 채우지 못하면 은행 설립에 큰 문제가 터질걸세. 그렇게되면 이 일을 주도한 나나 자네나, 전부 모가지란 말이고.”

“너무 걱정 마시죠. 아직 패가 여러 개 남아있으니 말입니다.”

“자네의 그 패는 도대체가 마르지 않는군.”

“훌륭한 장수는 언제나 수많은 예비대를 이끌고 있어야 하니 말입니다. 얼마 전에 북청에서 불러올린 이용익을 내세우시죠.”

“그 물장수를 말인가?”

이용익의 조기 등판이라면 문제 해결이 어렵지는 않을 것이다.

원래 구상은 중앙은행이 설립된 이후, 그를 중앙은행을 총괄하도록 하여 경제 정책을 시행하도록 하려고 했었다.

아마도 그는 내 의도와 비슷하게, 전국에 부족한 돈을 반강제로 돌게 하여 활력을 살리려고 시도할 테니 말이다.

하지만 러청은행이 예상과는 다르게 미적거리는 이상, 지금 탁지부에 그를 불러올려야 했다.

“탁지부 대신께서 그를 탐탁찮아 하시는 것은 알고 있습니다. 다만 큰 그림을 위해서면, 그를 불러야 합니다. 노어에 능통하고, 셈과 이치에 밝으며 돈의 흐름은 탁지부 내에서는 가장 확실하게 개념을 알고 있는 자입니다.”

그리고 그를 불러올려서 러시아와의 협상에 써먹을 작정이었다.

솔직히 이제는 나 혼자는 서서히 무리긴 했다.

군무국장 업무도 보면서 몇 주 동안 은행 만든다고 씨름을 하고 있는 상태라 슬슬 버거웠고.

“노서아에게 우리의 가치를 누구보다도 잘 드러낼 자입니다.”

또 가장 반일적인 인물이고, 나처럼 왕실의 신임을 한 몸에 받는 자였다는 점도 한몫을 했다. 그가 온다면 확실히 도움이 되겠지.

“그리고 대감께서는 제일은행을 더 주시해주시지요. 우리가 중앙은행을 설치하고, 자체적인 화폐를 발행하기 시작한다면 저들 역시 은행권을 발행해 교란을 펼칠 수도 있습니다.”

“설마 저들이 그러겠나?”

“그 설마하는 생각 때문에 너무 많은 패배를 당했습니다.”

그리고 이건 총성 없는 전쟁이다. 여기서 패배하면, 조선은 근대화의 가장 중요한 핵심 키포인트를 잃어버리게 되는 구조였다.

일본이 1894년 경복궁을 침범하고, 1895년에 민비를 살해함으로서 우리에게 직접 총검을 겨누었다면 이번에는 우리가 저들에게 반격을 가하는 차례였다.

전쟁으로 엔화에 종속된 체제를, 또 저들이 강요한 사슬을 박살내고 경제적인 주권을 보호해야하는 시간이었다.

단순히 이건 경제에만 국한된 것도 아니었고. 결국 대한제국 시기 황실과 정부의 재정 이원화의 원인도, 일본이 장악한 경제권으로 인하여 정부의 각 부처가 약화되다보니 황실이 직접 통제하는 재정을 토대로 압박에 대응했다는 것을 생각한다면 이건 훨씬 더 큰 규모의 전쟁이었다.

그런만큼 저들의 대응도 조심해야 했다. 저들 역시 조선에 사활을 걸었고, 이미 여러 차례 비상식적인 짓도 저질렀으니 말이다.

“저희 무관들이 총검을 들고 적과 싸운다면, 대감께서는 돈을 가지고 전쟁을 하는 겁니다. 저들의 돈의 힘에 눌려, 종묘사직과 만민이 굴복하는 일이 없어야 하지 않겠습니까.”

“무슨 말인지 알겠네. 내 최대한 노력하지.”

그리고 자리가 있은 지 며칠 되지 않아, 이용익은 독립신문에 꽤나 파장이 될 만한 글 하나를 올렸다. 그것은 ‘제일은행 망국론’이었다.

***

“전하! 제일은행은 사사로이 화폐를 발행하여 조선의 경제를 무력화하려는 음모를 꾸미고 있나이다! 경무청과 탁지부를 통하여 엄정한 수사를 해야하옵니다!”

벌써부터 난리도 아니다. 신문이 생각보다 구석구석 보급이 되었는지, 아니면 입소문이 빠르게 타고 들어가서인지는 몰라도 전국에서 유생들이 한성까지 꾸역꾸역 올라와 광화문 앞에서 지부 상서를 하고 있었다.

뭐, 사실 내가 살짝 MSG를 타주기는 했다.

길영수에게 넌지시 정보를 흘렸고, 이용익에게도 제일은행 관련한 소식 몇 개를 건네줬으니 말이다.

안 그래도 개항장 등지에서는 제일은행이 무언가를 준비하고 있다는 소식들이 들려왔다.

1902년즈음에 시작해야 할 은행권 발행을, 6년이나 당긴 지금에서야 준비를 하고 있다니 저들의 불안감이 상당히 크긴 큰 모양이었다.

다만 그렇다고 내가 저들의 입장까지 고려해줄 필요는 없으니, 신문과 유생들을 이용해 사전에 그러한 준비를 방해하고 있었다.

“전하! 제일은행이 사사로이 돈을 발행한다면, 이로 인한 나라의 손실은 물론이거니와 우리 백성들의 피해 역시 심각할 것입니다. 또한 저들의 사사로운 돈이 유통되기 시작한다면 이 나라 조선의 화폐가 일본의 일개 사립 은행에게 목줄이 죄이며, 종국에는 나라의 돈줄을 틀어쥐고 그들이 원하는대로 움직일 것입니다!”

“제일은행과 그와 관련된 자들을 모두 처벌하시어 이 나라 조선이 만방에 자주국임을 천명하소서!”

“천명하소서!”

나는 슬쩍 미소를 지으며 상소를 하고 있는 유생들을 먼발치에서 바라보았다.

그래, 이게 바로 유교의 나라 조선이지. 그리고 저 유생들도 그리 꽉 막힌 양반들도 아니고, 나름대로 만국공법도 공부한 정통 학자들이다.

즉, 아가리 파이팅으로는 저들을 당해낼 만한 작자들이 몇 없다는 것을 의미하기도 하지.

“이것도 자네 작품인가?”

“아, 깜짝이야.”

뒤에서 누군가가 내 등에 손을 얹자, 나는 화들짝 놀라 뒤로 돌았다.

그곳에는 꽤 장난스러운 표정을 짓고 있는 이규태가 서있었다.

“연대장께선 여기에 무슨 일이십니까? 군무에 바쁘실텐데.”

“자네만 하겠나? 군무로도 모자라서 다른 일도 하고 있다며.”

“아아, 그건 뭐···· 가욋일이죠.”

나는 머리를 긁적거리며 말했다. 괜히 뜨끔했다.

군무국 일에 집중하지는 못할망정, 다른 일을 하는 것처럼 보이는 것만 같아서 말이다.

“친위대는 잘 성장하고 있습니까?”

“나름대로. 러시아 교관단이 곧 들어올텐데, 여전히 부족한 점은 많긴 하다네.”

“포병과 기병이 빈약하니 어쩔 수 있겠습니까. 다만 은행이 설치되고 자금을 확보하기 시작하면 그때는 원하는 대로 군대를 키울 수 있을 겁니다.”

그리고 어쩌면 징병제와 사단제 도입까지도 노려봄직하고. 그렇게 되면 러일전쟁이 발발하기 전까지 나름 규모 있는 군대 편성이 가능할 것이다.

“자네 슬슬 군무국장으로 돌아와야하네.”

“무슨 일이 있습니까?”

이규태는 입에 담배를 문 채로 내게 말했다. 뭔가 하려는 말이 있는 듯 해보였다.

“삼수와 갑산에 청비들이 나타나 노략질을 했다는 보고가 올라왔어. 지방 병력이 모자라서 대응도 못한 모양이야.”

“아니, 그곳에는 포군을 설치하라는 명령을 내렸던 것으로 기억을···· 하는데 말이죠?”

“그 포군이 돈이 없어서 해체됬네. 모아둔 포군용 장비들만 잃어버렸어. 군부에서는 지금 당장이라도 토벌하자고 난리야.”

슬슬 그 시즌이 돌아오는 모양이었다.

전통적으로, 중국의 중앙 정부가 혼란하면 한만 국경 유역은 무력충돌의 길로 자주 빠지고는 했다.

지금도 비슷한 때였다.

청일전쟁의 패배 여파로 만주 일대의 청군 세력이 사실상 붕괴되면서 혼란스러운 상황이 연출되고 있었다.

물론 길림 장군 등이 치안을 유지하고 있기는 하지만, 붕괴된 군대를 단 시간 내에 수습할 수도 없다 보니 마적들이 기승을 부렸다.

그리고 그들 중 일부가 국경을 넘어온 모양이었고. 목격 보고는 많았다지만, 본격적인 도강 공격은 이것이 처음이었다.

“친위대를 차출할 수는 없습니다.”

“알고 있네. 하지만 저들이 이번 한 번으로 끝나겠나? 또 노략질을 해오겠지. 무언가 방법이 필요한걸세.”

“해당 지역에 평양진위대 1개 소대를 주둔시켜야겠군요.”

나는 한숨을 쉬며 말했다.

주로 저들이 침공해오는 루트는 삼수와 갑산 등지니, 이쪽에 병력을 주둔시키고 대비를 시키면 되긴 했다.

다만 이거는 임시 방편이고, 군대가 확실히 개편되면 선형방어 체제로 굳혀야겠지.

“그걸로 끝날 문제가 아니네. 조야에서 요새 무슨 소리가 들리는지 아는가?”

“무엇인지요?”

“고토를 회복하자더군. 청이 몰락하니, 우리 조선이 옛 삼한의 땅을 되찾아야 한다나····.”

음, 슬슬 저런 소리가 고개를 들긴 드는구나. 하지만 청이 약해졌다고 해서 우리가 아직 강해진 것이 아니기에 지금은 어불성설이다.

내실을 더 다지고, 나름대로 근대화에 박차를 가하며 진행해도 늦지는 않을 것이니 말이다.

“아직은 너무 이릅니다. 아직 우리는 세종대왕 시기의 힘도 회복하지 못했고, 군대를 원정에 투입시킬 만큼 정예하지도 않습니다.”

“뭐, 그렇기는 하지. 자네가 애초에 그런 쪽으로는 가장 정통하니 말일세.”

그는 담뱃재를 바닥에 툭툭 털며 말했다.

“허나 전반적인 군부 내의 분위기가 이걸세. 감히 대조선국의 강토를 침범한 저들에게 징죄를 해야한다는 것. 그렇기에 우리가 무언가 행동을 보여줘야 한다는 것이지.”

“그럴 시간에 국내의 도적 떼와 해적이나 좀 어찌 해보라고 하십시오. 일단은 국경의 방비를 강화하는 수밖에 없습니다.”

“알겠네.”

무언가 나를 떠보려는 듯한 모습이기는 했다.

하지만 뭐 떠보든 말든, 자기들이 어쩔텐가?

아닌 것은 아닌 거지. 그래도 확실한 메시지는 주는 편이 나을 것이다.

이제 무럭무럭 자라나는 군부 내의 강경파들에게 무언가를 보여줄 필요도 있으니.

“영감.”

“응?”

“그들에 대한 복수는 머잖은 시일 내에 이루어질 것입니다. 그러니 노서아 군사교관들이 오면 열심히 배우라고 하십시오. 배운 만큼, 더 아프게 때릴 수 있으니.”

그는 다 피운 담배를 바닥에 던지며 말했다.

“자네답구만. 알았네.”

그러고는 친위대 병영으로 돌아가겠다며, 다시 내 어깨에 손을 얹었다.

“하여간 일 처리 잘하고 오게. 우리의 ‘군무국장’께서 앞으로 해결할 일이 산더미이니 말일세.”

그 말을 끝으로 조용히 떠나는 그였다.

뭔지 모를 기시감이 들기는 했지만, 뭐 어쩌겠나. 일단 앞에 있는 일들부터 해결을 해야겠지.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

58. 황금의 나라(5)

“응? 자네 앞으로 뭐 전보가 와있는데.”

“또?”

올해로 스탠퍼드 대학교를 졸업한 허버트 후버의 앞으로 지난 몇 주 전부터 전보가 꾸준히 날아들었다.

전보의 내용은 대조선국에서 외국인 광산감리로 고용하고 싶으니, 이 소개장을 들고 제물포로 들어오라는 것이었다.

처음에는 무슨 개소리인가 싶었다.

혹은 다른 사람에게 보낼 것을 자기에게 잘못 보냈다고 생각을 했던가. 그게 아니고서야 이제 갓 대학교를 졸업한 어린 놈에게 이런 제안 따위가 들어올 리가 없지 않는가.

그런데 몇 주가 지나고 며칠 전에는 워싱턴에 있다는 주미조선공사관에서 직접 공사 명의로 편지까지 보낸 것을 보니 이건 지독한 농담이나 장난 따위는 아닌 듯싶었다.

“코····리아? 여긴 또 뭔 듣도 보도 못한 나라야?”

“중국이랑 일본 사이에 있는 작은 왕국이라는데, 거기 공사관에서 계속 이거 보내고 있다. 미치겠네.”

처음에는 어디 붙어있는 나라인지도 몰라서 어리둥절했다가, 나중에 좀 찾아봤더니 극동의 조그만한 반도 국가였다.

“엥? 그런 곳도 있었나. 그래서 뭐라는데?”

“나를 관리로 고용하고 싶다는데.”

“그래? 뭐 동양에서 능력 있는 놈들 데려가는 건 자주 있는 일이니까. 그럼 급료는?”

“기본금 1만 달러. 일하는 거 봐서 보너스 100%라던데.”

“와, 이런 미친, 대박이잖아. 그럼 당장 가야하는 거 아니냐?”

그의 친구는 대충 머리를 말리며 그에게 말했다.

1만 달러면 그냥 주는 급료가 아니었다. 대체적으로 해외로 나아간 고문관들이 받는 급료가 이 정도 급료를 지급받았으니, 저 조선이라는 나라가 부르는 돈을 생각하면 자기를 꽤 우대해주겠다는 것을 의미하기도 했다. 그래서 딱 잘라 거부하기에는 너무나도 큰 액수기도 했고.

문제는 내년 즈음에 원래 후버는 오스트레일리아의 영국계 광산기업에 들어가기로 작정하고 있었다.

그래서 그걸 준비하고 있는데, 대뜸 이렇게 날아오니 꽤나 복잡해졌다.

돈을 생각하자면 조선으로 가는 게 맞는데, 원래 지원하기로 한 오스트레일리아도 마음에 걸렸다.

“근데 뭔가 좀····.”

“잘 알지도 못하는 나라라 그런 거냐?”

“뭐 그렇지.”

“등신아, 니 가기로 했던 오스트레일리아는 뭐 잘 알아서 가기로 한 거냐?”

“어····.”

생각해보니 친구의 말이 맞았다. 후버 본인도 미국 서부에서만 전전했지, 어디 해외 나가본 적이 없었다.

한 방 먹은 느낌이긴 했지만, 미국인다운 ‘프론티어 정신’에 입각해서 보자니 그렇게 기분 나쁜 것은 아니었다.

“얌마, 인디언 새끼들 몰아내고 서부를 개척한 우리네 선조들처럼 너도 동양으로 가보는 거야. 얼마나 좋아. 그놈들 돈도 많고, 금도 많은데.”

“에이, 다 옛날이야기지. 지금 그렇게 금이 있는 곳은 아시아에는 별로 없어. 그래서 오스트레일리아나 남아프리카로 다들 몰리잖냐.”

“엥? 아니야. 상하이에 있는 내 친구의 친구 아버지 말로는 아직도 금싸라기가 나오는 나라가 하나 있다던데. 아! 내 정신 좀 봐. 그 나라 이름이 거기였어, 코리아.”

친구는 놀란 눈을 동그랗게 뜨며 후버를 바라보았다.

“야, 진짜 너 거기로 가야겠다. 이건 운명이야.”

“뭔 개소리를····.”

“아니 진짜, 꼭 그곳으로 가봐. 상하이 거쳐서 가는 게 더 나을 거야. 거기서 니놈이 금광 하나 제대로 캐내고, 그거 기반으로 사업하면 혹시 또 아냐? 이 위대한 미합중국의 대통령이 될지?”

“아니, 개소리 좀 하지 마. 나 지금 심각해. 이건 내 인생의 중대한 기점이라고.”

“아니, 미친놈아. 내가 진짜 친구 위해서 해주는 말인데 개소리로 치부하냐.”

장난스럽게 친구가 주먹으로 어깨를 쳤다.

후버는 짜증을 부리는 듯 하다가 이내 다시 고개를 돌렸다.

“야, 근데 그 조선이라는 나라로 가려면, 진짜 상하이 거쳐서 가는 게 났냐?”

“새끼, 완전히 혹했네. 내가 친구의 친구···· 한테 부탁해볼테니까 이 형님만 믿고 있어라. 상하이에서 같이 조선으로 들어가게 해주겠다고 말이야.”

키득거리며 친구는 장난스러운 표정을 지었다.

이때까지만 해도 후버는 아직까지는 갈등이 심했다.

자기를 고액으로 스카우트 하는, 하지만 잘 알지도 못하지만 적어도 아직까진 황금의 나라라는 별칭으로도 불리는 곳으로 가야할지 아니면 원래대로 오스트레일리아로 가야할지 말이다.

그리고 이로부터 2주 뒤, 그는 샌프란시스코에서 상하이로 가는 배편에 올라탔다.

뭐 반쯤은 거부하기 어려운 돈 때문이기도 했지만, 적어도 그것만이 이유는 아니었다.

잘 알지 못하는 나라로 가서, 미국인답게 개척을 하고 시장을 만들어서 선점한다면 그만한 영광이 또 없을테니까.

***

오늘은 그래도 나름대로 평화로운 날이었다.

오래간만에 군무국장다운 일 하나도 해야하는 날이기도 해서 그런가. 역시 경제 정책과 관련된 일은 나와 맞지 않았다.

한참 한성부에서는 흐멜레프 중위가 지휘하는 러시아 수병들이 보조 경비대로 붙혀준 조선군 중대를 교련하고 있고, 그들과 함께 공사관 경비대 임무를 수행하러 온 카자크 기병들은 이름만 마병대였던 신설대의 병력들을 진짜 기병으로 만들기 위해 교육을 제공해주고 있었다.

물론 조금 그 방법이 난폭하다든지, 혹은 상당히 과격한다든지의 문제가 있었지만 말이다.

벌써 낙마사고가 3건이나 보고되었고, 서투른 마병들이 말에게 치여 중상을 입었다는 정보도 들어왔다.

그나마 러시아 해군에서 파견한 군의관이라든지, 서양인 의사들 덕분에 생명에는 큰 지장이 없다지만, 사고가 발생한다는 것은 딱히 달가운 일은 아니었다.

벌써부터 사고가 났다고 책임자를 엄벌하라는 상소가 올라온 것을 보면, 호시탐탐 내가 지금 하고 있는 계획을 굉장히 고깝게 보는 양반들이 남아있는 모양이었다.

“나으리! 절 다시 불러 주실 줄은 몰랐군요.”

“어이구, 관찰사께서 저한테 나으리라고 하실 줄은 몰랐습니다만.”

그리고 오래간만에 만난 사람도 하나 있었다.

지난번 효포 전투에서 나와 함께 싸웠고, 그 공으로 안동부 관찰사가 되었던 김석중이었다.

그는 다행히도 을미의병의 와중에 원래 역사처럼 참수 당하지는 않았다.

대신 안동부를 상실한 이후, 대구의 지방병들을 지휘하여 맞서 싸우려고 할 즈음에 친위쿠데타가 터져서 살아남을 수 있었다.

김석중이 나름대로 군사적인 재능이 잠재되어 있다하더라도, 1,000여 명이 넘는 의병을 상대로 400명 미만의 대구 지방병으로는 이기기 어려웠을 것이다.

애초에 후장식 총기도 모자라서 급하게 일본 상인에게 부탁하여 구식 퍼거션 캡 소총 600여 정을 구매한 뒤, 겨우 무장하고 있는 상황이었으니 말이다.

그런 그 역시 숙청의 대상 중 하나였었다.

어찌 되었건 반역자들의 내각 아래에서 관찰사 직을 수행했던 인물이다 보니, 현재 내각의 눈 밖에 제대로 나버린 상태였다.

게다가 머리도 단발을 해버렸으니, 티가 안 날래야 안 날 수가 없었고.

“이전처럼 편하게 불러도 되나?”

“아이고, 편한대로 하시죠. 어쨌거나 나으리 덕에 이렇게 될 수 있었으니.”

“그래? 그럼 전처럼 이야기하지.”

“그나저나 유배 갈 준비를 하던 절 이렇게 도성으로 데려온 이유가 무엇인자요?”

나는 뒷짐을 진 채로 그와 함께 러시아 공사관을 향해 걸었다.

공사관 근처에서 기병들의 훈련이 한창 이어지고 있었다.

“지금 우리는 군대를 새롭게 편성할 생각이야.”

“듣기로는 노서아의 장병들이 곧 들어올 것이라는데, 그것과 관련이 있는지요?”

“아마도. 하지만 그들이 들어오기 전에 해야 할 일들이 있단 말이지.”

지금 생각해둔 것은 제병협동이라는 개념의 이식이었다.

러시아 군사교관단이 오는 것은 조선군의 확장과 대대적인 재편성의 측면에서는 도움이 되는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

그러나 내부적으로 조금 파고 들어가면, 미래에 벌어질 전쟁에 대해서는 큰 해답을 주지 못했다.

그중에서도 내가 필히 가르치고 싶어하는, 제병협동에 대한 개념이 좀 많이 모호한 편이었다.

아무래도 러일전쟁 이전까지 통일된 각 군구별 군사전략이나 전쟁 계획 등이 부재하기도 했거니와, 막대한 화력을 받쳐줄 수 있는 산업역량이 군 규모에 비해서 부족하다 보니 구식 교리들이 여전히 자리를 잡고 있었다.

수보로프나 쿠투조프의 전략을 여전히 고수하는 그들이었다.

물론 그들의 군사 전략은 어느 정도 현재까지 유효했지만, 급격하게 변화하는 무기와 전술 교리에 비하자면 부족한 점이 많았다.

게다가 러시아군의 장교단이나 병사의 질은 딱히 좋다고 보기에는 어려웠다.

머스킷 소총을 쓰던 전열보병들이 쓸 법한 전술이 여전히 주류라고 해야할까나.

보병과 포병은 서로를 경원시하고, 기병은 19세기 초 나폴레옹 전쟁 시기 보여줬던 구태의연한 기병 돌격에 의지하는 그런 모습이 여전하게 남아있는 군대였기 때문이다.

물론 그 덩치에서 나오는 펀치력이 장난 아니었기 때문에 나름 탄지마트 개혁을 하면서 체급을 키웠던 오스만도 산 스테파노 조약을 맺으며 굴복할 수밖에 없었지만, 이것도 벌써 20여 년 전 이야기다.

이미 세상은 크게 바뀌었고, 그에 따라 전쟁의 트렌드와 전술은 크게 변화한다.

당장 2년 뒤에 다가올 미국-스페인 전쟁이나 보어전쟁만 하더라도 꽤나 큰 충격을 주기에 충분하다.

횡대로 늘어진 채 진격해오는 보병의 전열이 얼마나 무기력할 수 있는지, 반도전쟁에서 보여준 게릴라전이 얼마나 효과적인지, 기관총이 얼마나 두려운 존재가 될 수 있는 지 등등 충격을 줄 수 있는 사건이 앞으로 수두룩하다.

그렇기에 러시아 군사교관단이 가르칠 수 없는, 그리고 우리 스스로 준비해야하는 전쟁에 대비하여 나는 대안을 제시해야만 했다.

다만 지금의 조선군 상태에서는 거의 사장된 병과나 다름없는 기병을 어느 정도 수준까지는 끌어올려야 한다는 판단이 있었다.

“그래서 그들이 오기 전에 우리는 충분히 준비를 해둬야 해.”

“그 준비라는 것이····.”

“지금 보고 있는 것이 맞네. 바로 기병일세.”

공사관에는 카자크 기병 4명이 파견되어 있었고, 그들 사이에는 잔뜩 지친 듯 보이는 조선인 기병 수십 명이 서있었다.

아마도 강도 높은 훈련을 받기라도 한 모양이었다.

다들 가살극(카자크의 음차)놈들이 사람 잡아먹는 악귀라더니, 진짜로 자기들 잡아먹는다며 하소연을 했지만, 나는 간단하게 무시했다.

“앞으로 자네가 이들을 지휘하면 되네.”

“네····? 제가 말입니까?”

“싫나? 그럼 다시 유배를 가면 되긴 하네.”

“아, 아닙니다. 너무 기뻐서 그렇습니다.”

억지로 기뻐하는 듯한 표정이었다.

뭐, 친위영 배속되었을 때 정예라던 장위영 병력 대신 오합지졸이나 다름없는 용호영 병력들을 받은 나보다는 상황이 나은데, 저렇게 죽상이라니.

그리고 나는 그 용호영 병력들을 강하게 몰아붙혀서 어디 붙혀놔도 쓸만한 보병으로 만들어두긴 했다. 지금 시점에서는 말짱 도루묵이 되었지만.

“잘 듣게, 앞으로 전쟁에는 기동성이 뛰어난 병력이 필요하네. 보병은 느리고, 포병은 원래 기동하는 병력이 아니지.”

그리고 이 기병들은 전통적인 의미의 그런 역할보다는, 철저하게 말에 올라타서 기동전을 수행하는 소총수들이 되어야만 했다.

유럽 유수의 국가들처럼 기병 전통이 살아남아 유지되는 것도 아니었고, 그나마 명맥을 유지해오던 이들마저도 의장대 수준으로까지 떨어졌으니, 새롭게 편성할 거면 차라리 미래를 보고 키우는 게 나았다.

차라리 이게 다행이다 싶었다. 전통이 있는 기병들을 개편하겠다고 나섰으면, 벌써부터 저항이 거셌을 거다.

원래 전통을 갈아치우고 새로운 것을 접목시키는 것은 너무나도 고통스러운 길이다.

거의 알레르기 반응처럼, 기존의 것을 기억하는 자들이 새로운 개념과 기술에 저항하니 말이다.

지금처럼 조선군처럼 기병 전통이 거의 사멸되어가는 상태가 훨씬 새로운 것을 이식하는 게 나을 것이다.

적어도 맨땅에서 시작하는 셈이기는 하지만, 그만큼 알레르기 반응은 덜할테니 말이다.

“정찰과 패잔병 추격, 적의 측면 및 후방을 언제든지 노릴 수 있는 부대가 필요하다는 것이 골자야.”

당장 러시아군도 기존의 창기병연대와 경기병연대들을 죄다 용기병으로 전환하면서 기동할 수 있는 보병 정도로 바꾸고 있었다.

물론 지금 내 앞에 있는 카자크 기병이라든지 이런 부류들은 여전히 이전의 기병 개념을 유지하고 있었지만.

아마도 남북전쟁 당시 미군 기병대와 유사한 환경이 우리가 아닐까 싶기도 했지만 말이다.

급하게 규모가 있는 부대로 키워내야 하다 보니 기창이나 기병도를 제대로 쓸 수 있는 승마술이나 전투기술을 가르칠 수 없었다.

대신 말을 탈 줄 아는 소총병들이 대두되었고, 이에 유럽의 관전무관들은 미군은 역시 2류 군대라며 비웃었다지.

“그, 그래서 이들을 제게 맡기는 겁니까?”

“맞아. 여기, 가살극 기병들과 함께 마병대대를 한 번 멋지게 조련해보게. 자네가 효포에서 보여줬던 것을 생각하면, 충분히 훌륭한 군관이 될 수 있을 것이라 생각하네만.”

하지만 1860년대에도 연발 소총이 등장하면서 화기가 크게 발전하기 시작했는데, 그보다 30년이 지난 1890년대 후반이면 더 이야기할 것도 없었다.

그만큼 기병 돌격의 효용성이 떨어질 수밖에 없는 시기가 오기도 했다.

그렇다면 기동력을 갖춘 병력을 어떻게 운용하느냐가 앞으로의 무언가를 바꿀 수 있었다.

“군부 참령 직함으로 자네는 오늘부터 마병대대를 지휘하게 되었네. 부디 좋은 성과가 있기를 바라네.”

나는 울상을 짓는 그를 보며 활짝 미소를 지어줬다.

뭐 말이야 이렇게는 하지만, 그래도 잘해낼 것이라 생각하고 넣어둔 인선이었다.

원체 공격적인 성향을 잘만 활용한다면 지금 저 지리멸렬한 기병들을 쓸 만한 병사로 만드는 것은 충분할 것이다.

“너무 울적해하지 말게. 자리만 잡히면, 자네와 자네 부대는 영광스러운 전투에 투입될테니.”

그러나 아까의 침울한 표정과는 다르게, 반짝거리는 눈동자를 빛내는 그였다. 확실히 그는 전투광이자 트리거해피에 가까운 인간이었다.

“저, 정말입니까?”

“그래. 망할 청비 놈들이 이 나라의 강토를 겁없이 침공하고 있네. 허나 아직 나라에 훌륭한 기병이 없어 일단은 방어에 급급한 상태지···· 그런 상태를 자네가 키워낸 마병대가, 반격의 선봉에 서게 된다면 얼마나 좋겠나?”

“그, 그런 영광을····.”

“그러니 잘 부탁하네, 김 참령. 마병대대를 훌륭한 부대로 만들어보게.”

나는 그를 격려해주고는 뒤로 돌아서 나왔다.

내가 나서자마자, 곧바로 고함소리가 터지는 것을 보니 벌써부터 부대 장악에 나서는 모양이었다.

뭐, 저 친구 밑에서 고생할 마병대를 생각하면 조금 안되긴 했지만 어쩌랴, 그것이 숙명인 것을.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

59. 황금의 나라(6)

우여곡절 끝에 중앙은행 설립이 공식적으로 발표되었다.

“차르께서는 대조선국과의 우의를 도모하기 위하여 중앙은행 설립에 150만 원의 차관을 제공하는 것을 허락하셨습니다.”

“차르의 자비로운 판단에, 대군주 전하 및 대조선국 각료를 대신하여 감사를 드립니다.”

중앙은행 설립을 위한 준비금 500만 원 중 150만 원에 달하는 자금을 얻어낼 수 있었던 것은, 어느 정도의 기만전과 아직 19세기 말까지 남아있던 낭만주의적인 관점 덕분이었다.

러시아적 정의, 이것은 러시아 귀족과 관료들의 심금을 울리는 무언가가 있었던 모양이었다.

아니면 여기에 빗대어 말한 성 게오르기우스 설화와 연관되어 더 그랬는지는 모르겠지만.

위기에 빠진 극동의 소왕국을 러시아 제국이 마수로부터 지킴으로서 마치 성 게오르기우스가 사악한 용들을 물리친 것처럼 나서야 한다는 것이 이용익의 주된 논리였다.

나조차도 저 설화를 이용할 줄은 몰랐는데, 확실히 북청 태생이라 러시아인들과 접점이 많았는지 꽤나 그들의 관습이나 그러한 것들을 잘 활용할 줄 알았다.

결국은 사악한 용(영국과 일본)으로부터 고통받는 공주(조선)을 성 게오르기우스(러시아)가 구해준다는 설화는, 그들의 감성을 자극하기에 충만했다.

얼마 전 공사관 무관으로 전임해온 동부 시베리아 제2보병여단 소속이었던 스트렐비츠키 중령이 박수를 쳤다니, 뭐 더 할 말은 없었다.

“우리 러시아인들은, 마땅히 대국의 도리를 다할 것이니 귀국은 안심하시길 바랍니다. 그리고 조선 속담에는 가는 것이 있으면 오는 것도 있다는 말이 있다죠.”

다만 몇몇 광산에 대한 채굴 특허권 및 벌목 이권, 그리고 전환국에 러시아인 기술자 및 화폐제조기기들을 반드시 고용해야한다는 단서 조항에 사인을 해줘야 했다.

그래도 이 정도면 나름대로 선방한 셈이었다. 그나마도 해군성이 재무성에 떼를 쓴 결과 실질적으로 우리에게 필요한 금ㆍ은광은 지켜내고 일부 탄전들을 개발할 수 있도록 넘겨줬다.

벌써부터 러시아 태평양 함대는 저탄소를 영종도에 짓느니, 영흥만 일대에 짓느니를 두고 갑론을박 중이기는 하지만.

고종도 뭐 나름 만족했다. 더 큰 것을 뜯길 줄 알았지만, 그래도 이정도 선에서 러시아가 만족하고 물러선 것에 한숨을 쉬었다.

새로 생긴 중앙은행은 ‘조선은행’이라는 이름으로 출범했고, 초대 은행장은 탁지부 대신인 어윤중이 겸직하도록 하였다.

다만 실질적인 은행의 주요 업무라고 할 수 있는 조폐업무는 이용익이 담당하게 되었으며, 주요 세수를 거둬들이는 역할은 보부상들의 우두머리라고 할 수 있는 길영수에게로 넘어갔다. 사실 이것도 꼼수라면 꼼수였다.

“굳이 보부상들을 세리(稅吏, 세금을 거두는 관리)로 써야하는 이유가 있는가? 기존의 이서층들을 활용한다면 더욱 효과적일텐데.”

“전하, 지방의 이서층들은 지방관들과 깊숙이 관여되어 있습니다. 서양과 같은 세수를 거둬야한다면, 지역에 연고가 없고 조정에 철저하게 충성하는 자들을 두어야 합니다.”

“그리하여 보부상들을 동원한 것인가?”

“그러합니다. 그들이 이 일에 적격이니 말입니다.”

보부상 조직이 원체 전국적으로 방대하기도 하고, 아예 이들을 통솔하는 관직도 있을 정도니 당장 동원이 가능한 행정조직이기도 했다.

특히 조선의 행정체계에서 가장 문제로 지적되는 장부상의 허수로부터 자유로운 이들이기도 했다.

이서층이나 지방군의 경우 장부와 실제 인력 규모가 달라서 골탕을 먹는 경우가 있었지만, 보부상들은 그렇지 않았다.

이들은 장부상 인력과 실제 인력 규모가 거의 들어맞았으며, 무엇보다도 국가 물류 운송 시스템의 중심핵이니만큼 세금 수송 및 교통망 운용에 있어서는 확실히 큰 도움이 될 수밖에 없었다.

“또한 이들의 우두머리인 길영수, 그리고 이들과 동질감이 매우 깊은 이용익을 이번에 전하께서 중히 쓰기 시작하였으니, 보부상들 역시 스스로의 위상이 높아졌을 거라 생각할 것입니다.”

“꿩먹고 알먹고가 이런 때에 쓰이는가?”

“뭐, 그런 셈이지요.”

무엇보다도 이 친구들, 유지비가 안들어간다. 토탈워를 하다 보면, 군대를 편성하고 새로운 병력을 생산할텐데, 이때 들어가는 비용은 생산비용에만 국한되지 않는다.

유닛마다 생산비용 및 유지비용이 따로 붙어 있고, 고급병종일수록 유지비는 천정부지로 치솟는다.

괜히 연구트리나 특성에 따라서 유지비를 절감해주거나 하는 것이 괜히 있는 게 아니다.

그런데 보부상들은 조금 다르다. 유지비, 그러니까 급료 따위를 따로 주지 않아도 된다.

이미 이들 스스로가 국가에 소속된 이권집단이 되었기 때문에 조정이 이들의 이권을 직접적으로 보장만 해주는 선에서 유지가 가능했다.

그런 자들이니만큼 지금과 같은 과도기적인 시대에는 꽤나 유용할 것이다.

뭐, 물론 나중에 근대화가 안정 궤도에 들어서면 정리를 할 시기가 오기는 하겠지만.

***

“조선 놈들이 윤전기로 돈을 아예 찍어내는군.”

혀를 차며 일본 공사관의 새로운 공사로 부임한 고무라 주타로는 혀를 끌끌 차며 말했다.

본국에서 말했듯이, 조선 내에서 일본제국의 위치라는 것은 더 이상 선두주자가 아니었다.

지금보다도 10~20년은 후퇴한 상황에서 다시 시작해야했으니 말이다.

지난 2년 여간의 사건으로 일본 제국 자체가 쌓아온 카르마가 되돌아오는 듯했지만.

그리고 이 영악한 조선 놈들은 그 기회를 허투루 쓰지 않았다.

러시아 제국과 유의미한 외교적 접촉이 이루어지는 틈을 타서, 러청은행과 재무성을 설득하여 중앙은행 설치에 필요한 차관을 여러 가지 로비와 방해에도 불구하고 성공시켰으며, 그 결과는 조선의 경제가 스스로 독립을 시작할 것이란, 꽤나 일본 입장에서는 암울한 시나리오로 흘러갔다.

“올해 예산의 2배나 되는 돈을 미친 듯이 찍어내고 있습니다. 지폐고 동전이고 어마어마하게 뽑아냈답니다.”

“멍청한 건지, 아니면 용감한 건지.”

영사관 직원들의 보고는 상당히 정확했다.

부잣집이 망해도 3년은 간다는 듯, 아직까지는 정부 곳곳에 잔존한 정보원들의 말단 촉수들이 살아있는 덕분이었다.

“탁지부 대신 어윤중과 조폐국장 이용익이 대대적인 화폐개혁 및 확장적인 통화정책을 시도하고 있습니다. 여기, 자세한 내용이 담겨있는 보고서입니다.”

“탁지부에서 작성한 건가?”

“그렇습니다. 그런데 조금 수상한 점이 발견되었습니다.”

그러고는 직원은 또 다른 서류 하나를 그에게 들이밀었다.

“이번 중앙은행설치 및 화폐개혁에 있어서 조선 군부가 꽤 깊숙이 개입한 것으로 추정됩니다. 군무국장 김시혁이 조선 국왕과 손을 잡고 일을 주도했다는, 상당히 신뢰할 수 있는 정보를 일부 입수했습니다.”

“아, 그 애송이 말인가?”

고무라 역시 몇 번 듣기는 했었다.

이번에 문책성으로 날아간 스기무라 서기관이 떠나기 전, 자신에게 남겨준 말 중에 하나가 그에 대한 이야기였기 때문이다.

절대로, 절대로 얕볼 작자가 아니니 우리 편으로 만들든가, 그게 아니면 제거해야한다고.

“아마도 조선 군부가 이번 중앙은행 설치에 깊숙이 관여한 것이, 아무래도 군비 확장에 큰 염두를 둔 것이 아닌가 싶습니다.”

“그래 봐야 후발주자에 아직 경험도 없는 햇병아리들일 뿐이야. 그래도 썩 유쾌한 소식은 아니군.”

“그렇습니다. 이번에 탁지부에서 새로 주조한 지폐와 동전을 대부분 군부로 이관시킬 것이란 전망도 있는 상황입니다.”

고무라는 전환국에서 새로 만들었다는 지폐와 동전들을 바라보았다. 그렇게 조악하지도 않았지만, 그렇다고 해서 정교한 그런 것은 아니었다. 그러나 그러한 것은 상관이 없었다.

결국 이들의 화폐도, 여느 서구열강과 마찬가지로 금태환권이라는 것을 생각한다면 말이다.

“조선 은행에 대한 지분 확보는 어려운가?”

“본국에서도 자금이 모자란 상태입니다.”

“허, 청으로부터 뜯어낸 배상금으로도 모자란 건가?”

“그러게나 말입니다. 육군성과 해군성의 배때기로 들어갔겠지만 싶습니다만.”

뭐, 아예 시도를 안 한 것은 아니었다.

러시아의 차관보다 4배는 많은 600만 원의 차관을 당근으로 삼아 중앙은행 설치를 방해해보려고 했지만, 탁지부 대신 어윤중은 코웃음을 치며 비아냥거렸었다고 했다.

지난번처럼 가치가 떨어지는 지폐 엔화로 차관을 줄 생각이냐며.

어쨌거나 저들의 시도를 저지하는 것에는 실패했다.

당분간은 일본이 독단적으로 해볼 수 있는 방법은 없었다.

야금야금 제일은행권의 사용량을 늘리면서 경제를 교란하는 것 말고는.

일단은 개항장 등지에서 조금씩 발권하기 시작했고, 조선 측과의 거래에서 제일은행권만 사용하도록 하였다.

이런 식으로 한다면 조금 시간이 걸리기는 하겠지만, 결국은 조선 정부의 세입원의 다수를 차지하는 대외 교역 방면에서 자국 통화체계가 무력화되는 결과를 가져오기에 더욱 치명적인 상처를 입혀줄 수는 있겠지.

적어도 그렇게 생각하고 있는 것이 편했다.

“아, 그리고 마지막 특이 동향입니다만.”

“보고하게.”

“샌프란시스코에서 상해로, 다시 상해에서 제물포로 미국인 2명이 입국했습니다.”

“서양인들의 출입국을 일일이 보고할 필요는····.”

“특이한 인물들입니다. 하나는 미국 주재 조선 공사관의 소개장을 받아 조선 정부의 광산감리 자격으로 입국한 허버트 후버이며, 다른 하나는 그를 개인적으로 호위하려고 들어온 자입니다. 그의 이름은 아직까지는 확인하지 못했습니다.”

“광산 감리?”

고무라 공사는 한 손으로 턱을 감싸 쥐었다.

갑자기 이 시점에서 미국인 광산 감리라, 무언가 꽤나 큰 사업을 하나 준비하는 건가?

“이들의 목적에 대해서는 저희도 확인하지는 못했습니다만, 아마도 금광을 개척하려고 고용한 게 아닌가 싶습니다.”

“엉큼한 놈들. 본국에 보고해둬. 조선 정부가 러시아와 깊숙한 밀월 관계를 취하려는 듯하니, 빠르게 대러 관계에 있어서 명확한 입장을 달라고.”

“네, 알겠습니다.”

이렇게 되면 러시아의 조선 진출을 어느 정도 묵인할 수밖에 없는가.

결국 저 굶주린 곰이 울타리 밖으로 앞발 정도는 빼두게 하는 것도 지금 상황에선 어쩔 수 없을지도.

***

“이곳이 조선이라는 나라일세. 어떤가?”

“와보신 적이 있습니까, 하코트씨?”

“그럴 리가 있겠나! 지난 88년에 돈 좀 벌어보려고 상해와 요코하마를 왔다 갔다 한 정도야.”

“에휴···· 말을 말아야지.”

후버는 거의 두 달에 걸친 여정 끝에 샌프란시스코에서 조선의 제물포까지 들어왔다.

그리고 혼자 조선으로 가는 초행길은 위험하다며 친구가 소개해준, 그 친구의 친구 아버지라는 사람은 완벽한 딕시였다. 꽤 허영심도 대단했고.

말 그대로, 진짜 딕시였다.

말로는 자기는 연방정부가 주의 권리와 자유를 침해하는 것을 반대하는 것일 뿐이라고 하였지만, 아무리보아도 자기 생각에는 딕시 중에서도 최고의 딕시였다.

대놓고 중국인들에게 난리를 치는 것을 보았을 때 그러한 편견은 더욱 깊숙이 자리를 잡았다.

“아, 후버 씨?”

“실례지만 누구···· 신지····.”

“조선국 군무국장인 김시혁이라고 합니다. 편하게 킴이라 부르시면 됩니다.”

“호오, 동양인들 중에서 이렇게 영어를 잘하는 친구는 처음 보는구만.”

“앞으로 더 많이 볼 겁니다.”

하코트의 인종적 편견이 상당히 섞인 말에도 불구하고, 후버 자신에게 말을 걸어온 조선인 장교는 꽤 맑은 미소와 유창한 영어로 답해주었다.

동양식 악센트가 조금 거슬리기는 했지만, 생각 이상으로 발음이나 실력이 뛰어났다. 어지간한 미국인들보다도.

어쨌거나 말끔한 제복을 입고, 권총과 칼을 허리에 찬 채, 병사들을 대동하고 제물포항에서부터 이렇게 마중을 나온 것을 보니 소개장이 만우절 장난은 아닌 모양이었다.

“전하께서 후버 씨를 왕궁으로 정중히 모셔오라 하셨습니다. 안타깝지만 아직 우리 조선에는 귀국처럼 훌륭한 철도 부설이 안 되어 있는 관계로 부득이하게 마차로 모시겠습니다. 옆에 같이 오신 일행 분도 왕실의 손님이니만큼 함께 모시도록 하겠습니다.”

“그, 그렇군요. 알겠습니다.”

“모쪼록 즐거운 조선에서의 시간이 되시길.”

그러고는 얼떨결에 마차에 올라탔다.

이러다가 어디 팔려가는 게 아닌가 싶긴 했지만 다행이 그렇지는 않았다.

한참을 달리다 보니 꽤나 큰 성곽과 성문, 그리고 펑퍼짐한 옷을 입고서 출입하는 사람들의 행렬이 보였다.

아까 자신들을 마중나왔던 조선인 장교가 말 위에서 손짓을 하자 마차들이 들어갈 수 있게 병사들이 친 바리케이드들이 열렸다.

그리고 그는 후버와 하코트에게 씨익 웃음을 지어 보이며 말했다.

“조선의 수도, 한성에 오신 것을 환영합니다.”

그렇게 왕궁까지 들어서고, 본격적인 대화를 이어나갈 수 있었다. 조선의 국왕은 생각보다 자국의 광산업에 관심이 많았다.

이야기를 들어보니 운산 일대에 어마어마한 금맥이 있다는데, 아직까지는 기술이 없어서 채굴이 어렵다고 했다.

그래서 외국인 광산 감리를 고용하여 해당 지역 일대에 대한 조사를 진행한 뒤, 이후 여러 회사들과 함께 금광을 채굴할 것이라고 했다.

이외에도 조선의 북부 지대에는 꽤 가치있는 광물 자원들이 넘친다고 하였으니, 생각보다 꽤 괜찮은 곳일 것이라는 생각이 들었다.

왕실이 후원하는 광산업이라, 후버는 생각보다 쏠쏠한 재미가 있을 것 같았다.

저들의 말처럼 광물 자원이 대단하다면 말이다.

“대단하군요. 직접 확인은 해봐야겠지만 말씀만 들으면 가히 ‘황금의 나라’라고 해도 손색이 없을 듯 합니다.”

“그래서 당신을 데려온 겁니다. 거금으로 스카웃을 해온 것이죠. 자신의 능력과 수완이라면 능히 이 나라에서 엄청난 부를 쌓을 수 있을 겁니다.”

“하지만 진짜 금이 그렇게 많은지에 대해서는 아직 확신이 서지 않습니다. 내일이라도 당장 떠나보고 싶군요.”

말로는 어디나 금이 넘치는 땅이나 다름없다.

그렇지만 실제 조사를 해보면 대부분은 허탕을 치는 경우도 많았고.

애초에 말처럼 금광을 쉽게 찾는다면, 모두가 금방 부자가 되었을 것이다.

그러자 아까 자신들을 데리고 온 조선인 장교는 흔쾌히, 자신의 부하들을 내어줄테니 광산 후보지들을 조사해도 좋다고 했다.

필요하다면 상하이에서 필요한 장비나 기술자들을 데려와도 좋다는 허락도 받았고.

영수증만 제대로 만들어오면 나중에 전부 조선 정부가 지불을 하겠다고 했다.

그렇게 금광을 탐사하기 위한 조사팀이 꾸려졌다.

조선인 장교가 약속한 일단의 호위병력과 상하이에서 고용한 기술자들 및 현지에서 고용한 인부들까지 거의 숫제 하나의 부대라고 보아도 무방할 지경이었다.

여기에 호위 명목으로 카우보이마냥 권총과 라이플을 들고서 여기저기를 쏘다니는 하코트 씨와 조선인 관리까지 합쳐지니 이래저래 구경거리도 되었고.

하코트 씨는 미개하고 게으른 중국인 쿨리 따위보다는, 지금 같이 일하고 있는 조선인들이 훨씬 낫다며 여전히 인종차별적인 발언들을 쏟아냈다.

후버는 애써 그런 그의 말을 무시하며 광맥들을 조사하고, 또 탐사하며 며칠을 보냈다.

그러고는 다음과 같은 결론을 내렸다.

“노다지다!”

“금이다, 금!”

노다지, 조선인 인부들이 땅에 드러난 금맥을 보며 환호성을 질렀다.

노다지라는 말이 처음에는 뭔지 몰라서 당황해했는데, 통역관 말로는 어마어마한 금광을 발견해서 기뻐하는 소리라고 통역을 해줬다.

문제는 여기뿐만이 아니었다.

다음 조사지로 선정된 창성에서도 이에 못지않은 금맥이 발견되었고, 이 지역에서만 연간 수백kg의 금을 채굴할 수 있을 정도로 그 양이 많았다.

실제로는 이보다 더 적을 것이기는 했지만, 그래도 후버가 아는 한도 내에서는 아시아 최대의 금광이었다.

어쩌면 남아프리카나 오스트레일리아의 금광과 비교해도 손색이 없을 지경이었고.

그는 이러한 기쁜 소식을, 자신이 캐낸 금광석과 함께 하나는 한성으로, 다른 하나는 주조선미국공사관으로 보냈다.

이곳은 엄청난 금을 품고 있는 땅이며, 이곳을 제대로 개발하려면 정부는 물론 해외 기업의 투자가 절실하니 지체 없이 채굴에 들어가야 한다고 말이다.

그리고 그는 한성으로 돌아오자마자 뜻밖의 제안 하나를 받게 되었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

60. 조선의 지중해(1)

“어르신, 요새는 좀 어떠십니까?”

“죽겠네. 아니 병졸들이 원하는 것이 왜 그리도 많은가?”

“뭐, 사실 병졸들이라기보다는 제가 원하는 것들이긴 합니다. 이번에 무관학교에도 물자 납품을 독점하시면서 이윤은 크게 얻으셨잖습니까.”

나는 오래간만에 여유를 가지고 한성까지 내려온 어르신을 만났다.

요번에 말끔하게 단발을 했다고 했는데, 그 이유가 하나 있는 외동딸이 이제는 문명개화의 시대라며 성화를 부려서였다고 했다.

보통 부모 같으면 계집애가 버릇이 없다고 할텐데, 어르신은 군말없이 상투를 잘랐다고 했다.

확실히 깨어있는 집안이기는 했다.

그나저나 벌써 어르신의 사업은 상회를 넘어서서 이제는 꽤 규모 있는 회사로 성장한 상태였다.

한성은 물론, 제물포에도 분점을 냈고 임대해온 기선만 해도 이제 10척이 넘어갔다.

게다가 조선은행에도 투자를 하면서 나름 수익금도 기대해볼 수 있었던 데다가, 조세 운반에 대한 권리 및 관용선박으로 대여해주는 것도 재미가 쏠쏠했다.

당연한 소리지만 조선인 자본 중에서는 어르신을 따를만한 사람이 없었다.

“사실 이번에 농상공부대신으로부터 제안 하나를 받았네.”

“무엇인지요?”

“전 이운사의 기선들을 싼값에 불하할 테니 가져가라더군.”

지난 청일전쟁으로 원래 전운국에서 설립한 관민합작해운회사인 이운사는 사실상 쫄딱 망해버렸다.

방만한 경영이나 재정난 따위로 망한 게 아니었다.

청일전쟁 당시 일본 해군이 이운사 소속의 기선들을 죄다 징발하여 일본우선주식회사에게 넘겨버린 탓이었다.

해운회사가 기선을 모두 빼앗기면 어찌되겠는가?

바로 폭망이다. 소속된 400톤~1,000톤급 기선 7척을 죄다 빼앗겨버리고, 강상해운의 중심인 지토선이나 경강선들도 전쟁 과정 중 파괴되거나, 징발당하거나, 혹은 사라지면서 모든 업무가 중단되어버렸다.

그나마 남아있는 선박들을 얼마 전 일본우선주식회사로부터 돌려받을 수는 있었지만 그걸 돌려받아야 하는 원 주인인 이운사는 공중폭발한 지 오래였고, 그렇다고 농상공부에서 이걸 그냥 들고 만 있어봐야 유지비만 더 나올 것이 뻔했다.

“그래서 어르신에게 불하하겠다고 한 겁니까?”

“그렇네. 만약 우리가 불하하지 않는다면 세창양행이나 타운센드 상회에게 불하할 것이라고 하네만.”

“당장 구매하시죠. 안 그래도 지금 사업을 서해에서 동해안까지 확장하시려고 하시지 않습니까?”

“뭐 그렇긴 하네. 근데 조금 문제가 있어.”

문제? 지금 자금상으로 문제 될 것은 전혀 없었다.

어르신의 상회는 평양과 한성의 모든 군대에 대한 독점 군납권리를 얻은지라 돈이 계속해서 쌓이는 구조였다. 하도 부정부패가 심하다 보니 군무국장의 명령으로 군대에 조달되는 물자는 정찰제로만 구매할 수 있도록 하였다.

그 덕분에 원성이 나름 자자하기는 했지만 그동안 물자 가격의 차익으로 장난질을 치던 것은 많이 사라졌다.

거기에 시장가격보다 조금 더 높은 가격으로 구매한 덕분에 오히려 어르신의 상회가 더 많은 이윤을 남길 수 있었고.

그런데 문제가 될 것이 있었나 싶었다.

“해적들이 여전히 발호하고 있네.”

“해적 말입니까? 이놈들은 지난 을미년에 장기렴 참령이 진압을 했을텐데요.”

그러고 보니 을미의병 직후 도적이나 해적들을 진압하고, 아직도 반기를 들고 있는 몇몇 의병들을 진압하기 위해서 작년 말 참령 장기렴에게 별동대를 편성하도록 하였다.

이들의 목표는 여전히 덤벼들고 있는 삼남 지방의 비적 및 해산 명령을 거부한 의병에 대한 진압이었다.

이 덕분에 대부분의 무장 세력이 진압되어 씨가 말랐다고 생각했는데.

“아직도 남아있네. 여전히 충청도에 맞닿은 해역 일대에 근거지를 만들고 약탈질을 일삼고 있네. 영악한 놈들인 것이, 외국 선박은 전혀 건드리지 않아. 그것들을 건드리면 자기들이 박살날 걸 아는 거지.”

“그러면 기존의 한선(韓船)을 비롯한 조선 선박만 턴다는 겁니까?”

“그렇다네. 그래서 이들이 확실히 제압되지 않는 한 서해를 넘어서 남해안과 동해안, 그리고 노서아의 해삼위까지 연결되는 바닷길을 유지할 수 없네.”

이 어르신 생각보다 통이 크시네. 서해를 조선의 지중해로만 만드는 것에서 만족하지 않고, 조선의 바닷길을 만들어 거대한 유통망을 구상하고 있었다. 그리고 지금 그것을 방해하는 것이 해적들이었다.

“피해가 만만찮네. 그나마 기선은 속도가 빨라서 금방 도망이라도치지, 한선들은 그러지도 못해서 손실이 크네.”

“얼마나 피해를 입으신 겁니까?”

“쌀만 수백 석을 잃었네. 사람들도 많이 다쳤고. 더 문제는 앞으로 중앙은행에서 발행한 화폐들을 수송해야하는데, 이게 털리면 문제가 되지 않겠나?”

확실히 그건 문제다. 기선들이 들어갈 수 없는 작은 항구들, 혹은 기선의 숫자가 적을 경우 전통 선박들이 동원되어 물자들을 수송했다.

이 해적 놈들은 비교적 쉬운 먹잇감인 이러한 전통 선박들만 집중적으로 노리는 듯했다.

“자네가 도움을 주면 내 기선들을 구매해서 뜻을 널리 펼칠 수 있을 것 같네만.”

“뭐, 그래야죠. 어르신 도움 덕에 여기까지 올 수 있었으니. 머잖은 시일 내로 제가 토벌을 준비하겠습니다.”

흐멜레프 중위에게서 훈련받은 중대나 대대 하나를 데리고 직접 내려갔다 와야 할 것 같았다.

뭐, 어차피 실전 경험도 필요하거니와, 저놈들 그대로 놔두면 그나마 안정화되는 국면을 망칠 수도 있는 주범이 될 수 있다.

안 그래도 요새 몸이 뻣뻣했는데, 한 번쯤은 풀어줄 때도 온 것 같았다.

“그리고 어르신께서도 저를 한 번 도와주셔야겠습니다. 기선 좀 부탁드립니다.”

“기선을 빌려달라고?”

“네, 그렇습니다. 해적 놈들을 박살내려면 육지와 해상, 두 곳에서 동시에 밀고 들어가야 합니다.”

대체적으로 해적들이 활동하는 곳은 충청남도 일대의 해안가 지역이었다.

당진에서 서천까지 이르는 해역 일대에서 활동하고 있었으며, 바로 아래에 있는 군산항의 우리 선박들을 위협할 수 있는 범위이기도 했다.

원래 이 지역의 소관은 충청수영 및 충청병영이 도맡아야 했지만 1895년 이후로 완전히 해체되어버렸으며, 지금은 고작 400명 규모의 지방대 병력만이 해당 지역을 방어하고 있었다.

그리고 그 정도 병력으로는 저 넓은 해안가를 통제하라는 것은 어불성설이었고.

“해적들의 선박은 한선들이 많으니, 기선의 속도로 어렵지 않게 제압할 수 있을 것입니다. 또한 지상에서도 병력을 이끌고 내려가 저들의 거점을 하나하나 제압하여 오도 가도 못하게 해야겠지요.”

가장 전형적인 해적 진압 방식이었다.

바다에서 나오는 해적만 제압한다고 해서 해결되는 문제가 아니다.

배와 사람을 박살내놔도, 거점이 살아있는 한 언제든지 다시 세력을 규합해서 똑같은 짓을 할 수가 있다.

이전에 박살났던 경험을 교훈삼아서, 더욱 영악하게 행동할 것이다.

“조정에 정식으로 보고를 드릴 터이니, 피해 규모에 대해서 군무국에 자료를 보내주시지요. 이를 토대로 조정에 정식 보고를 올릴 수 있으니까요.”

“그러겠네.”

한동안 이러한 혼란이 일어나기는 하겠다만, 결국은 겪고 넘어가야 하는 예방주사 격이었다.

게다가 북방의 청나라 마적들도 기승을 부리다 보니 미리 준비를 해볼 수 있는 경험이라고도 해야겠다.

“그나저나 미리견 광무감리가 대박을 쳤더군요.”

“아, 금광 발견한 거 말인가? 들었네. 전하께서 참 기뻐하시겠구먼.”

“소문이 빠르시군요.”

“평안도는 내 집이나 다름없네. 내 눈과 귀가 사방에 있으니 말일세.”

그는 날카로운 표정으로 나를 보았다.

“곧 탁지부와 농상공부에서 금광 개발을 위하여 외국으로부터 투자를 받을 겁니다.”

“흐음, 그래서?”

“어르신께서도 여기에 출자를 해보시는 것은 어떤지요.”

나는 본론을 꺼내 들었다. 이번에 광산 감리로 임명된 후버가 보내온 금광석, 그리고 장문의 편지를 받아볼 수 있었는데 꽤나 양질의 금이 나올 것이라고 했다. 그러나 지금 당장 본격적인 채굴이 어려우니, 전문적인 회사나 기술자들과 계약하여 시작해야 할 것 같다는 내용이었다.

당연히 이를 본 조정에서도, 그리고 벌써 소문이 퍼진–아마도 후버가 미국 공사관으로 보낸 또 다른 서신- 각국 공사들이 요즘 들어서 탁지부와 궁내부, 농상공부를 뻔질나게 드나들고 있다는 모양이었다.

당연히 계약권을 따내서 경제적 이득을 취하려는 것이겠지만.

“평안도의 광산들은 수익률이 굉장히 높을 겁니다. 수백, 아니 어쩌면 수천만 원에 달하는 수익이 나오겠지요.”

“하지만 단순한 출자만으로는 답이 안 나올 걸세. 금광이라는 게 하루아침에 완성되는 것도 아니고, 꾸준히 투자를 해줘야 하지 않겠나? 그리고 우리의 기술로는 평안도의 금광을 모두 캐낼 수가 없어. 결국은 외국의 기술자들을 데려와야 하는데, 과연 우리를 얼마나 신뢰할 수 있는지가 관건이네.”

조선이라고 하면 당장 어디 붙어있는지도 모르는데다가, 겨우 알고 있는 사람들의 대다수도 가난한 국가라는 이미지로 알고 있기에, 쉽게 신뢰를 주기는 너무 어려웠다. 어르신이 본 말이 모두 사실이었다.

“그렇기에 또 다른 곳에서 우리는 답을 찾아야겠지요.”

“그 답이라면?”

“지금 같이 거래하고 있는 양행(洋行)들이 있잖습니까.”

세창양행이나 이화양행, 타운센드 상회 등을 통해서라면 얼마든지 상하이에서 기술자나 다른 기업들을 알선해올 수 있었다.

이 중에 이화양행은 영국과 밀접한 곳이니 제외하고, 독일계 기업인 세창양행이나 미국계 기업인 타운센드 상회와 손을 잡는다면···· 긍정적인 결과를 낼지도 몰랐다.

적어도 조선의 내정에 깊숙이 개입하려는 국가들은 밴 처리다. 어느 정도 수준선에서, 특히 경제적 이익을 위주로 취하려는 국가들을 끌어다가 해결을 하든가 해야지.

“그들의 시꺼먼 뱃속에 무엇이 들어있을 줄 알고.”

“지금은 그들을 이용해야지요. 우리가 힘을 키우고, 머잖은 시일에 기술자들을 키워내서 광산을 스스로 운영할 수 있는 능력이 되기 전까지는 말입니다.”

“그래서 자네가 사학교를 열심히 운영한 것이구만?”

“물론이죠. 미래의 조선을 이끌 인재들이 그곳에서 나올 것이니 말입니다.”

특히 근대 국가에 필요한 활력 요소인, 관료와 장교들이 이곳에서 쏟아질 것이다.

이들이 초기 엘리트 계층이 되어 나라를 이끌어나가고, 그 뒤로 체계적인 교육 시스템을 통해 키워나가는 것.

가장 보편적이면서도 확실한 성장 방법이었다.

다만 지금은 시간이 급하다 보니 조금은 서두르는 감이 없잖아 있기는 했지만····.

“뭐, 생각해 보니 손해 볼 것도 크게 없겠군. 수틀리면 바로 판을 뒤집으면 되니 말이야. 자네 말대로 양행들 쪽에도 접촉해보겠네.”

“출자를 하시는 겁니까?”

“그건 그놈들 하는 꼬라지 보고나서 결정하지. 그리고 자네가 내 부탁 들어주는 것도 봐서.”

“좋습니다. 그 부분은 제가 확실히 해결할 테니, 어르신께서도 제 부탁은 들어주시는 겁니다.”

어르신은 대답하지 않은 채, 다른 약속이 있다며 자리를 떴다.

조선의 지중해라, 어감이 꽤 괜찮았다.

황해는 앞으로도 이 조선의 생명선이 될 것이며 근대화로 가는 길을 열어주는 어마어마한 자금줄이 되겠지.

그곳을 한 번 확실히 누구의 것인지를 보여줄 때가 되기도 했다.

해군도 없는 주제에 해적 토벌을 어찌 할 것이냐는 비아냥거림이 좀 들리기는 하겠지만 말이다.

***

“네? 제가 사장이요?”

“그렇습니다, 후버 씨. 조선 정부에서도 꽤나 긍정적으로 보는 사안이더군요.”

평안도에서 한성으로 돌아온 후버에게, 제물포에서 왔다는 손님이 찾아왔다.

그는 스스로를 모스라고 소개하더니, 이내 서류 한 장을 건네어주며 지금과 같은 제안을 하고 있었다.

“하지만 저는 왕실에 고용된 상태인데····.”

“그건 걱정 마시죠. 조선 정부와 저희 회사가 합작하여 평안도 일대에 광산 회사를 세우기로 했습니다. 러시아 놈들이 석탄 광산에 집중하는 동안, 우리는 금광에 집중할 예정입니다. 이미 공사관 측과도 이야기를 해뒀고요.”

“으음····.”

후버도 대학에서 지질학을 배우면서 한 가지 다짐을 했었다.

언젠가는 광산 사업을 하는 회사의 사장이 되어, 정말 대박을 터뜨려보고 싶다는 다짐이었다.

그런데 그 다짐이 생각보다도 훨씬 일찍 이루어지게 생겼다.

이 작은 나라에서 생각지도 못한, 꽤 규모 있는 금광을 찾아내질 않았나 거기에 왕실에서 거액을 주고 스카우트를 한 것만으로도 놀랄 지경이었다.

그런데 여기에 최종 목표라고 볼 수 있었던 광산 회사 사장이라니.

아, 물론 이야기를 들어보면 완전한 민간 기업은 아니고, 관민합작회사의 느낌이 나기는 하지만 어쨌거나 그 자리를 제안한 것 자체가 굉장한 것이었다.

“애송이, 나 같으면 벌써 넙죽 받아먹었을 것 같은데.”

이죽거리며 카우보이 컨셉을 버리지 않은 하코트가 어깨를 으쓱였다.

“하코트 씨는 좀 빠져요!”

후버가 버럭 소리를 지르자, 하코트는 입을 삐쭉거리며 위스키 잔을 입 안으로 털어넣었다.

“솔직히 말하죠, 모스 씨. 저는 이제 갓 스탠퍼드를 졸업한 학사 애송이입니다. 갑자기 조선 정부로부터 스카우트되어 이렇게 온 것도 이해가 안 가는 상황인데, 도대체 저의 무엇을 믿고서 이렇게 제안을 주시는 겁니까?”

“하하, 이거야 원. 사실 방금 전 조선인 거상 하나와 관련 사업 이야기를 했었습니다. 그분이 후버 씨를 이야기하더군요. 꽤나 멋진 외국인이라 이야기를 들었다고 말이죠.”

“그, 그래서요?”

“그분이 이야기하시더군요. 여기엔 재밌는 이야기 하나가 있다면서 말입니다. 동양에 온 외국인 중 1류 인재는 상하이로 가고, 2류 인재는 도쿄로 가며, 3류 인재만이 한성으로 온다고. 이제 그 편견을 깨줄 사람이 바로 당신이라고 했습니다.”

숨이 턱턱 막히는 후버에게, 모스는 펜을 들이밀었다.

“그 편견을 깨기 위해서라도, 후버 씨가 광산 회사의 사장이 되어주셔야겠다며 덧붙였죠.”

“그래, 그냥 시원하게 사인해버려. 내가 상하이에 몇 년 있어봤는데 1류는 개뿔, 3류만도 못한 작자들 천국이더라.”

하코트도 여기에 거들었다. 시덥잖은 말도 덧붙히긴 했지만.

“대신 사장 되면 나도 한자리 줘야 된다?”

“시끄러워요!”

후버는 신경질적으로 대꾸하고는, 이내 펜을 집어 들었다.

어쩐지 악마와 계약하는 것 같은 기분이 스멀스멀 들기도 했다.

너무나도 좋은 조건에, 너무나도 딱딱 맞아떨어지는 상황은 마치 악마가 자신만을 위하여 만든 함정 같았기 때문이다.

그렇다하더라도, 자신이 오랫동안 꿈꿔온 계획을 여기서 걷어찰 수는 없었다.

이번 기회가 넘어가면 더 이상 이보다 더 좋은 기회는 오지 않을 것이니까.

잠시 고민하던 후버는, 자신의 앞에 놓여진 펜을 들고서 사인을 했다.

“미리 이른 나이에 광무감리 겸 합작회사 사장이 되신 걸 축하드리며, 저는 앞으로 광산회사의 대주주로서 사장님의 경영 방침 등을 확인할 겁니다.”

“네?”

“그러니 미리 잘 준비하시길. 도움이 필요하시면 언제든지 연락주시고.”

그럼 그렇지.

후버는 한숨을 쉬었지만 그래도 이전부터 계획하던 것이 있다 보니 경영 방침이나 이런 부분은 크게 걱정하지는 않았다.

뭐, 정 도움이 필요하면 같은 미국인인 모스 씨에게 부탁해도 되는 부분이니까.

“아 참, 후버 씨. 이곳 한성의 외국인 커뮤니티가 생각보다 좀 작아요. 즉, 여기서 뭐 하나 구설수 올라가면 꽤 힘들답니다?”

“그, 그렇습니까. 아직 여기에 온지 얼마 안 돼서····.”

“특히 그 성질 괴팍하기로 소문난 다이 장군한테는 최대한 정중하게 대하세요. 지금 조선의 사관학교 부교장을 하고 있다던데···· 딱히 건드려봐야 좋을 것 없습니다. 앞으로 오다가다 마주칠 사이니 미리 언질 드리는 겁니다. 뭐, 그리고 다른 외국인들에게도 말은 항상 조심하시고, 아셨죠? 그럼 다음번 만남 때는 회사 경영 방침에 대해서 자세한 이야기를 나누도록 하겠습니다.”

그러고는 곧바로 문을 박차고 나가는 그였다.

마치 폭풍 같은 하루였다.

조선에 올 때부터 뭐가 뭔지 알 수 없는 폭풍이 지나간 것 같았지만 말이다.

그래도 기분이 썩 나쁘지는 않았다.

최소한 한 가지는 확실했다.

이곳이 기회의 땅이며 과거 서부를 개척하던 조상들의 마인드를 가져야 한다는 점이었다.

“어이 사장, 나같이 믿음직한 텍사스 사나이에게는 한자리 꼭 줘야 하는 거 알지?”

저 딕시 아저씨와 같은 마인드는 빼놔야겠지. 암암.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

61. 조선의 지중해(2)

“···이에 따라 충청도 해안 일대에서 해적들의 발호가 꽤나 심각한 상황임을 알 수 있습니다.”

나는 돌아오자마자 청주지방대 및 해안가 일대의 군수들에게 상황을 보고하도록 명령했다.

어르신이 줄 문서를 하릴없이 기다릴 생각은 없었기 때문이다.

그러자 며칠 내에 그들은 상당히 상세한 보고서를 제출했다.

그리고 내각의 각료들과 군부 인사들 앞에서 현 상황에 대해 보고를 하는 시간도 가지게 되었는데, 입이 바싹바싹 말라갔다.

근래 들어서 정부 내의 세력 다툼이 점차 치열해지는 형편에, 지금 해적 토벌과 비적 토벌을 가지고 대립이 이어지고 있었기 때문이다.

안 그래도 독립신문에서는 도성 내 쌀값이 폭등하는데 정부는 도대체 무슨 대책을 세우고 있냐며 질타하기 시작했고, 은근히 일본 공사관이 이들에게 동조하거나 혹은 지원하는 듯한 모습을 보였다.

당연히 왕실도, 정부도 불편한 심기를 드러내고 있었다.

대체적으로 이러한 쌀값 폭등의 원인은 수요와 공급 곡선이 망가진, 구한말의 전형적인 고질병이 주였다.

하지만 보리 수확시기인 6월과 7월까지도 곡물가격이 떨어지지 않는 것은 전혀 다른 성질의 원인이 있음을 의미했다.

그리고 그 원인은 남부 지방에 쌓여있는, 작년에 수확한 쌀을 비롯한 곡물들이 경기권 일대로 들어오지 못하는 것으로 보였다.

당연한 소리지만 얼마 전 해미가 해적들에게 공격받으면서 군산-한강 하류로 이어지는 바닷길이 위험해진 것과 연관이 깊었다.

“대부분의 경우는 청의 해적들이 넘어오는 것이 많았습니다만, 근래에는 해적들이 호서에 근거지를 잡고 있습니다.”

“수군이 유명무실해지면서 이들을 제압하기가 더욱 어려워졌습니다. 그나마 북방의 국경은 포군들이 설치되면서 나름대로 비적들을 막고 있지만, 호서는 지난 전쟁의 여파를 이겨내지 못하여 그럴 수 없는 형편입니다.”

아직 청의 북양함대가 건재할 때는 이들이 해방(海防) 임무를 도맡아 해적의 발호를 근절하는 등 치안활동을 펼쳐서 지금처럼 골칫거리가 되지는 않았다.

뭐, 물론 완전히 해적이 없었다고는 말할 수는 없으나, 지금 같이 백주대낮에도 약탈을 벌이는 것은 아니었다.

그러나 전쟁 이후 청의 북양함대가 박살나고, 일본 해군도 본국으로 철수하면서 그야말로 힘의 공백기가 생겼다.

조선의 수군은 더 이상 해상에서 작전을 할 수 없었을 뿐더러, 그나마 남아있는 조직도 1895년 이후로 해체되면서 지금은 완전히 텅텅 비어버린 상태였다.

“허나 강화도 방면의 해적은 이미 지난봄에 모두 소탕하지 않았나?”

“그들의 뿌리까지는 완전히 뽑지 못했습니다.”

나는 저 앞에 앉아있던 이규태와 원세록에게 말했다.

이들의 물음은 단순한 질문에 불과하기는 했지만, 속내는 따로 있었다.

그것은 남쪽의 해적 따위보다는 북방의 청비들을 제압하는 것을 원하는 것이었다.

이 때문에 은근히 지금 내각 내에서도 파벌 비슷한 무언가가 형성되는 모양이었다.

특히 쿠데타의 주역이었던 한성구락부와 정동구락부가 최근 들어서 여러 가지 문제로 첨예하게 대립했고.

그리고 이 파벌 다툼은 생각보다 사소해 보이는, 그러나 당사자들에게는 전혀 사소하지 않은 문제로 인해 본격적인 투쟁이 들어가기 시작했다.

내가 조정에 보고한 해적 토벌 문제로 촉발되었다 보니, 내 입장도 좀 난처하긴 했다만 어쨌든 짚고 넘어가야 할 문제기에 어쩔 수 없다는 생각을 할 뿐이었다.

어쨌거나 양쪽 모두의 눈치를 보자니 머리가 지끈거렸다.

대체적으로 군인들로 구성된 한성구락부는 변경 방어를 주력하자는 새방(塞防)을 위시한 반면, 관료 계층으로 구성된 정동구락부는 바다와 해안선 일대의 방어에 더 많은 신경과 예산을 할애해야한다며 해방(海防)을 밀어주고 있었다.

각각 꿍꿍이는 확실했다.

“해안의 해적들은 우리에게 있어서 아주 작은 부스럼에 불과합니다. 우리는 지금 평북과 함북의 변경을 비적들로부터 지키는 데 주력해야합니다.”

“청국이 전쟁에서 패배한 이후, 도적 떼가 변경에서 기승을 부리고 있습니다. 왕사(王師, 왕의 군대)의 힘은 해안이 아니라 마땅히 변경에서 쓰여야 합니다.”

대체적으로 북방에 신경을 써야한다는 의견이 많았다.

뭐 당연한 소리지만 청의 만주 지역 통제력이 눈에 띄게 약화되면서 80년대부터 한만 국경은 물론이고, 연해주의 러시아인 개척촌까지 기승을 부리던 훙후즈(동북방 지역의 마적 떼)가 다시 목격되고 있었으니 말이다.

이놈들 자체도 원체 잔혹하기도 잔혹하지만, 이리저리 잘도 도망다녀서 추적과 섬멸이 너무나도 어려웠다. 골칫거리기는 골칫거리다.

“하지만 해안 역시 변경입니다. 게다가 우리의 세입 대부분이 서해안의 항로를 통해 들어오고 있는 것을 잊으시면 안 됩니다.”

“해안의 통제는 우리 생명선이나 다름없는 것입니다. 군산과 진남포, 그리고 제물포로 이어지는 항구들은 결국 바닷길과 연결됩니다. 이곳을 포기하면 우리는 세수의 70%를 포기해야하는 상황이 될 수도 있습니다.”

“자칫하다가는 임오년의 악몽이 다시 살아날 겁니다.”

임오군란이라. 이 말이 나오자마자 모두들 흠칫거리는 것이 느껴졌다. 확실히 그때는 개항기 조선이 겪은, 최악의 악몽 중 하나이니만큼 그런 것일테지.

어쨌거나 내가 주장한대로 해안 방어에 신경을 쓸 시간이라는 것에 동조하는 자들도 많았다.

특히 세수와 정말 밀접하게 관련된 탁지부 대신 어윤중을 비롯하여, 내각의 각료 상당수가 해적 토벌에 강경한 의지를 드러내고 있었기 때문이다.

뭐 아무래도 여론의 눈치도 보는 모양이기도 했다.

아마 철도 부설 이전까지 서해안 항로 = 세수 납입의 주요 통로와 연결되는 문제다 보니, 이 문제에 대해 어떻게 해결하느냐에 따라 현 내각에 대한 지지가 요동칠 수도 있었다.

결국 현재의 상황은 한성구락부를 대표하는 조선 군부 내의 중진들과 정동구락부를 대표하는 내각 대신들 간의 대립 구도로 이어졌다.

음, 이런 것까지는 원하지는 않았지만 아무리 같이 쿠데타를 일으킨 동지들이라 하더라도 권력이라는 것은 나누면 나눌수록 더욱 갈망하게 만드는 마약과 같은 것이다.

이건 나눌수록 행복해지는 그런 거 따위가 전혀 아니니까.

“타국처럼 철갑함도 없는 우리 조선이 해방에 투자해서 우리가 무엇을 얻겠습니까. 이는 기연해방영 꼴만 나고 말 겁니다.”

“그것은 청국의 간섭으로 인해 기형적인 육군과 수군의 혼성 편제로 폐단이 있었을 뿐입니다. 누구의 간섭도 받지 않는 지금이야말로 우리가 바다에 신경을 쓸 때입니다.”

“북방의 국경을 비워두고 해안선을 먼저 지킨다니, 이건 숫제 기둥도 세우지 않고 지붕을 얹는 것 아닙니까?”

“그 기둥은 공짜로 세워진답니까? 수운으로 세수가 안 들어오면 군대를 증원해줄 수도 없습니다. 친위대 연대장께서도 지난 역적들을 몰아낼 때 군산항으로 직접 진격하지 않았습니까?”

말다툼이 점점 커져갔다.

뭐, 수면 아래에 깔려있던 무언가가 이번 일을 계기로 촉진이라도 된 모양이지.

“경들은 모두 들으시오.”

그동안 말없이 상석에 앉아있던 고종이 조심스레 입을 열었다.

그러자 한참 동안 시끄럽던 좌중이, 언제 그랬냐는 듯이 침묵을 되찾았다.

오래간만에 자신이 권위를 되찾았다고 생각한 고종은 잠시 옅은 미소를 짓더니, 이내 다시 엄근진한 표정으로 돌아왔다.

“여는 군무국장의 보고를 받는 자리로 알고 있었지, 경들의 말다툼을 보는 자리라고는 생각하지 못했소.”

“죄, 죄송합니다.”

“군무국장은 계속 보고를 진행하도록.”

그래도 왕은 왕이라는 건가.

다들 순식간에 침묵하자 나는 숨을 다시 가다듬었다.

“네, 전하. 다시 이어나가자면 최근 지역 군수 및 관리들로부터 추가적인 정보를 받아보았을 때, 강화도에서 토벌당하고 남은 잔당들 다수가 호서의 해적들에게 흡수되면서 상태가 더욱 악화되었습니다.”

그래, 할 일이나 하자. 어차피 오해를 피할 수 없다면, 왜 해적 토벌에 나서야하는지를 조리있게 말해서 최소한 뒷말이 나오지는 않게 해야한다.

감정적으로 내게 서운할 수는 있어도, 말도 안 되는 논리로 정동구락부를 지원했다는 인식이 박히면 좋을 리 없으니 말이다.

“으음, 좋지 못하군. 하지만 이 지경이 되도록 그동안 왜 우리가 몰랐던 것이지?”

법부대신 이범진이 궁금한 듯 내게 물었다.

“여기서부터는 이 영악한 놈들에 대해 이야기할 필요가 있겠습니다만, 이 해적 놈들은 외국 국적 선박은 애초에 건드리지 않습니다.”

“그러면 보통은 우리 선박들을 건드린다는 것인가?”

“그렇습니다. 그리고 그중에서도 가장 만만한 지토선이나 경강선들을 건드립니다. 기선은 속도도 빠르고 선체도 커서 공격 대상에서 제외한다더군요.”

“하기사, 그동안 조정도 혼란스러웠으니 지방에서의 그런 ‘사소한’ 문제들은 덮여졌겠군.”

잠시 동안 침묵했던 이규태는 혀를 차면서 말했다.

사실 알았어도 중앙 병력을 동원해서 토벌이 어려웠을 것이니 말이다.

당장 을미의병 때문에 중앙 친위대 병력이 죄다 지방으로 나가버려서, 내가 쿠데타를 일으킬 즈음에는 고작 1개 중대만 남아 겨우 궁성을 방어하고 있을 지경이었으니.

훨씬 더 정권에 위협적인 을미의병들이 활개 치는데, 고작 해적쯤이야 신경도 못 썼겠지 싶었다.

“안타까운 소식이지만, 더 이상 이들은 사소한 문제가 아니게 되었습니다.”

“무슨 소리인가?”

“이건 오늘 오전에 청주지방대에서 올라온 급보입니다.”

그리고 이 전보에는 꽤나 충격적인 소식 하나가 들어있었다.

충남 해미군이 해적의 공격을 받았고, 이곳에 있던 무기고가 해적에게 함락당해 군수품 일체를 빼앗기는 것으로도 모자라 각종 선박 29척도 나포당했다는 소식이었다.

이 때문에 급히 청주지방대가 출동했지만, 해적들의 군세가 원체 커서 쉽사리 제압을 못하고 있으니, 즉각적으로 병력을 보내달라는 다급함이 뒤섞인 메시지였다.

“이럴 수가.”

“이대로 내버려두면 정말 큰일이 날 겁니다. 저들이 남쪽 해안으로 가도, 북쪽 해안으로 와도 문제입니다.”

남쪽으로 가면 전라도 해안가 일대가 위험해지고, 자칫하다가 남해안까지 저들의 세력권이 확장될 지도 몰랐다. 그렇게 되면 서해안을 통해 들어오는 정부의 세수가 전부 막혀버리게 될 수밖에.

그렇다고 해적이 북쪽으로 오면 더 큰일이다.

당장 한강 하류를 통해 들어오는 물자들 덕분에 한성의 물가가 적정선을 유지하고 있는데, 해적들의 발호로 그곳이 위협을 당한다면? 아마도 엄청난 혼란을 각오해야할 것이다.

그래서 지난번에 강화도의 해적들을 우선적으로 토벌한 것도 위의 이유 때문이었다.

“하지만 바다에서 날뛰는 놈들을 무슨 재주로 잡는다는 건가? 우리는 수군이 없네.”

아까부터 상석에 앉아서 잠자코 보고를 듣던 군부대신 윤웅렬이 처음으로 입을 열었다.

그의 지적은 타당하기도 했고, 우리의 한계를 말하는 것이기도 했다. 말 그대로 수군이 없었으니 말이다.

“수륙양진으로 저들을 토벌할 것입니다.”

“내가 잘못 들은 건가? 다시 말하지만 우린 수군이 없네.”

“대감, 저희에게는 기선이 있습니다. 많이도 필요 없습니다. 2~3척을 동원해서 바다에 익숙한 순검과 병사들을 혼성으로 편제, 호서 일대 해안을 육군과 함께 평정하면 됩니다.”

지도를 보며, 나는 좌중을 바라보았다.

모두들 흥미롭다는 듯이 듣고 있었다.

“나름대로 우리는 병력을 훈련시키고 재편성을 거치면서 갑오년 이전의 전력을 회복하고 있습니다. 지금이야말로 우리가 무엇을 할 수 있는지 만방에 보여줄 수 있는 기회입니다.”

훈련이 조금씩 성과를 거두고 있던 것도 사실이었다.

무관학교 설치와 친위연대로 중앙군을 일원화하였으며, 군수보급의 개선 등이 이루어지고 있었다.

여기에서 성과를 보이기라도 한다면 군비를 축소하자고 떠들어대는 작자들의 입을 가로막을 수 있을 것이다.

잠시 지켜보던 고종은 내게 다시 손짓하며 말했다.

“자세히 설명해보게.”

“예, 전하. 만약 토벌이 진행된다면 평택에서부터 이루어질 것이며, 최종적으로 군산 초입까지 이어질 계획입니다. 해안선을 따라 기선들과 현지에서 징발한 선박들로 차단선을 구축하고, 지상의 해적 소굴을 친위대와 순검, 지방대, 포군, 보부상 등 동원 가능한 병력으로 소탕하는 방법입니다.”

그러고는 지도에 손을 가져다대었다.

“저들의 주요 소굴은 태안 일대입니다. 이곳은 천수만이 있어 육지와 접하기 쉽고, 수심이 얕아 해적들이 약탈을 한 뒤 숨어들기 너무나도 좋은 환경입니다.”

“그래서 지방대가 저들을 쉽사리 제압하지 못하는 것인가?”

“그러하옵니다, 전하.”

“허나 기선만으로 충분하겠는가? 애초에 그것은 전투를 위한 선박도 아니고, 무엇보다도 임대를 해야하지 않나 싶군. 이전에 경리청에서 운영하던 기선들이 있기는 했다만···.”

“현재 친위대와 평양 진위대에 군수물자를 독점으로 납품하는 상회가 해적을 토벌하게 된다면, 기꺼이 기선을 지원해주겠다고 밝혔습니다.”

“그럼에도 대부분의 병력이 수전에 익숙하지 않을 텐데 괜찮겠는가?”

궁금한 것도 진짜 많다. 아무래도 일전에 우스갯소리로 고종이 밀덕이었을 것이란 설이 돌았었는데 지금 보니까 반쯤은 맞는 것 같다.

“그 부분은 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 지난해 강화도의 지방대와 순검들이 이미 그러한 방식으로 토벌을 했으니 말입니다.”

이 부분은 원세록이 나대신 대답해줬다. 이때의 토벌은 대단한 규모는 아니긴 했지만 그럼에도 나름 효과를 보이긴 했었다.

“그렇다면 병력은 얼마나 필요하다고 예상하는가?”

“한성에서 출동할 병력은 그리 많지 않을 것입니다. 순검과 친위대 병력을 합쳐도 400여 명 내외 정도로 예상하고 있습니다. 다만 지방의 병력을 많이 소집해야합니다.”

“허나 지방대의 숫자는 적네.”

“아까 말씀드렸듯이, 지방대 이외의 병력이 필요합니다. 예컨데 보부상과 지역 포군, 필요하다면 혁파된 수영과 병영의 해산장졸들 말입니다.”

중앙 병력을 빼내는 것도 전부 돈이다. 병력을 움직이는 것부터 시작해서 그에 필요한 부대 비용 산정만 하더라도 머리가 빠개질 것만 같은 느낌이니 말이다.

가장 저렴하면서도 확실하게 안정화 작전을 펼칠 수 있는 것은 소수의 정예병과 다수의 현지 병력의 조합이다.

내 설명을 모두 들은 고종은, 확실히 마음을 굳혔다는 듯이 입을 열었고.

모두들 그의 입에 주목했다.

“종묘사직이 있는 이래에, 새방과 해방 모두 중하지 않은 것이 없었소. 선열들께서도 그 어느 하나 포기하지 않고 백성과 나라의 안위를 위하여 아낌없이 힘을 쏟으셨기 마련이오.”

뭐, 당연하지만 둘 다 중요하긴 하지. 바다나 육지나 하나라도 방어를 포기하는 순간 무슨 일이 벌어질지는 전부 아니까. 하지만 한국말은 끝까지 들어봐야 한다. 진짜 이야기는 그 뒤에 나올 이야기들이니 말이다. 내각이 쉽사리 저런 말을 할 리도 없었고.

“허나 작금의 상황은 우리가 선열들의 길을 따르는 것을 선택하기 어렵게 만들고 있구려. 과인의 짧은 식견으로는, 해방과 새방 모두 중요하나 호남과 호서에서 들어오는 뱃길이 막힌다면, 염창을 통해 도성으로 들어오는 물류 공급이 끊길 것이라 생각하오.”

이번만큼은 정동구락부를 밀어준다는 듯, 그는 해방을 선택했다.

뭐 틀린 말은 아니지만, 어째서인지 지난해의 친일 개화파 정권을 분열시켰던 그의 수완이 여기서도 이어지는 것 같은 불안감이 감돌았다.

“그런 의미에서 군무국장을 토포사(討捕使)로 삼아 호서에 날뛰는 해적들을 제압하게 할 것이오.”

“저, 전하?”

엥, 이거를 날 보낸다고? 아니 저는 그냥 현 상황에 대해서 보고하고 진압은 적당히 다른 사람 보내려고 했는데.

“전하! 이는 매우 타당한 결정입니다.”

놀란 내가 벙찐 사이, 눈치 빠른 대신들은 고종을 추켜세우며 이번 토포사 인선이 너무나도 타당하다며 바람을 불어넣었다.

아, 이런 망할.

“머잖은 시일 내로 그대를 호서지역 토포사로 임명할 것이니 채비를 하도록 하시오.”

“아··· 네, 전하.”

나는 고개를 꾸벅 숙였다. 그나저나 군무국장 업무 한참 수행 중인데 이렇게 템포가 끊겨서야···.

조금 꺼림칙하기도 했고 뭔가 한 방 먹은 듯한 기분이기는 하지만, 까라면 까는 게 숙명이다 보니 별수 없었다.

군말 않고 가서 토벌 준비에나 여념해야 할 때였다.

<작가의 말>

훙후즈를 비롯한 마적 떼나 해적들은 186~70년대 조선의 변경을 상당히 자주 괴롭히던 이들이었습니다.

신미양요 직후에는 의주에서 조선군이 마적들과 교전을 하다가 사상자가 상당히 크게 발생하여 평안병사 조태현이 스스로 대죄를 청할 정도로 그 규모가 컸습니다.

물론 조선도 2차례의 양요 직후 국경방어에 상당한 공을 들여놔서 마적들이 함부로 강을 건너오거나 그런 사례는 많이 발생하지는 않았기도 했고, 임오군란과 갑신정변 이후 청의 육군과 해군이 조선에 주둔하면서 마적과 해적들의 발호가 크게 줄어들기 시작했습니다.

다만 1894년 청일전쟁 이후 청의 세력이 크게 약화되고, 일본 역시 삼국간섭 이후 후퇴했으며 조선도 군사력이 사실상 해체되어가던 시기를 맞이하자 거리낄 것이 없어진 마적과 해적들이 다시금 변경 일대를 괴롭히고 다닙니다.

재미있게도 마적과 해적들은 이후의 역사에서 갈리게 되는데, 해적들은 러일전쟁과 을사늑약 이후 대한제국 내에서 의병 봉기가 일어나자 무기를 중국에서 밀수하는 중간 브로커 역할에 나선 반면, 마적들은 만주로 이동한 의병들을 습격하거나 정착촌을 급습하면서 사실상 제2의 주적처럼 굳혀집니다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

62. 조선의 지중해(3)

엥, 이거를 날 보낸다고? 아니 저는 그냥 현 상황에 대해서 보고하고 진압은 적당히 다른 사람 보내려고 했는데.

“전하! 이는 매우 타당한 결정입니다.”

놀란 내가 벙찐 사이, 눈치 빠른 대신들은 고종을 추켜세우며 이번 토포사 인선이 너무나도 타당하다며 바람을 불어넣었다.

아, 이런 망할.

“머잖은 시일 내로 그대를 호서지역 토포사로 임명할 것이니 채비를 하도록 하시오.”

“아··· 네, 전하.”

나는 고개를 꾸벅 숙였다. 그나저나 군무국장 업무 한참 수행 중인데 이렇게 템포가 끊겨서야···.

조금 꺼림칙하기도 했고 뭔가 한 방 먹은 듯한 기분이기는 하지만, 까라면 까는 게 숙명이다 보니 별수 없었다.

군말 않고 가서 토벌 준비에나 여념해야 할 때였다.

***

“토포사 영감이 되니 기분이 어떠한가?”

회의가 끝나고 남은 업무를 처리하기 위해 돌아오니, 아직 퇴근하지 않고 나를 기다리고 있던 친위대 연대장 이규태가 말을 걸었다.

“어느 쪽이든 간에 골 아픈 일인 것은 맞는 것 같군요.”

머리에 쓰고 있던 군모를 벗어 더위를 식히자, 이규태가 미소를 지었다.

“자네 진급 기념으로 어디 가서 탁주 한 잔 걸쳐볼텐가?”

안 그래도 날도 더워 시원한 곳으로 들어가고 싶었다.

“뭐, 좋지요.”

그는 날 일본식 요정이 들어서 있는 남산 근처로 데려갔다.

일본인 거류민들이 늘어나면서 일본군 장교들이나 관료들, 그리고 그들과 자주 업무상 관계에 얽메여 있는 조선인 관료들이 회식 겸 ‘업무협조’를 위해 들리는 음식점이 몇 곳 있었다.

아마 여기도 그중 하나긴 하지만, 오늘은 나와 이규태 단둘만 있었다.

“이런 곳도 아십니까?”

“도성의 무관이라면 술에도 능해야 하네. 특히 일본군 경성수비대와 자주 부딪히는 입장이라면 말이지.”

“왜놈들도 술 먹을 줄 아는군요.”

“근데 대개 술버릇은 더럽더군.”

그리고 그와 나는 키득거리며 익숙한 듯 자리에 앉았다.

뭐 일본인 손님만 오는 것이 아닌지라 주인도, 점원들도 주문을 받고는 사라졌다.

술 한 잔, 두 잔을 걸치며 이런저런 이야기를 하기 시작했는데, 죄다 시답잖은 이야기였다.

아마도 진짜 할 이야기는 좀 뒤에 있는 모양인가 싶었다.

“그래서 노서아 군관이 상투 좀 자르라고 얼마나 성화던지.”

“어쩐지 단발을 하셨더군요.”

“근데 자네처럼 단발하니까 시원하기는 해. 그리고 그 치들이 하던 말이 맞긴 맞고. 전투 중 머리에 부상을 입으면 상투의 머리카락 때문에 곪을 수가 있다더군. 아주 치명적이지,”

러시아 해군 군의관들이 계속 병영을 돌아다니며 단발의 효용성을 강조하더니 저런 내용들이 있었던 모양이었다.

어쨌거나 러시아군도 크림전쟁과 투르크와의 전쟁을 치르면서 야전외과의술이 발달을 안 할 수가 없다 보니 얻은 교훈이겠지만.

나야 러시아군이 경복궁 외곽을 지키면서 교류를 시작할 즈음에 가장 먼저 단발을 해버렸다.

솔직히 무겁기도 무겁고, 관리도 버거웠으니 말이다.

“그들도 수많은 전쟁을 통해 피로 얻은 배움이었을 테니까요. 그나저나 먼저 그렇게 단발을 하실 줄은 몰랐습니다.”

“뭐··· 그런 셈이지. 연대의 군관들과 사졸들에게 본보기가 필요하니 말이야.”

“제가 할 때는 다들 안 하더니···.”

“이게 연륜의 차이 아니겠나?”

그는 쿡쿡거리며 남아있는 잔을 비웠다.

술과 안주가 배 속에 켜켜이 쌓일 즈음, 그는 본론을 꺼내기 시작했다.

“나는 자네가 그리 적극적으로 해적 토벌에 나서자 할 줄은 몰랐네.”

“일단은 삼남에서 들어와야 하는 세수 확보를 해야 하니까요.”

“혹여나 정동구락부의 안경잡이들에게 놀아나는 것은 아니고?”

“섭섭한 소리를 하시는군요. 가장 먼저, 저는 파벌 싸움 따위에는 전-혀 관심이 없습니다.”

나는 한숨을 쉬며 손에 들고 있던 술잔을 탁상 위에 조심스레 올려두었다.

“그저 무엇을 먼저 행해야 하는지를 선택할 뿐입니다. 무엇보다도 어디까지나 저 역시도 한성구락부의 일원입니다. 뿌리를 잊었겠습니까.”

“그렇다면야 다행이지만, 근래 자네의 행동을 보고 의심하는 사람들이 많네.”

“시간도 많군요. 이런 거 하나하나까지 의미를 부여하면서 의심하다니.”

이런 식으로 시기하는 사람이 한 둘은 아니니 말이다.

어느 세계관이나 마찬가지지만, 누구 하나가 잘나가면 주변인들은 그것을 시기하기 마련이다.

그리고 조금 비열한 방법을 써서라도 그 명성에 흠집을 내려 노력하기도 하고, 헛소문을 퍼뜨려서 괴롭히기도 하니 말이다.

“근래 자네가 탁지부대신, 그리고 여러 상회들과 더불어 은행을 만들고 화폐를 유통시키며 병영에 대한 보급을 개선한 바에 대해서는 모두가 그 노력을 인정하고 있네. 그런데···.”

“그런데?”

“조폐국장 이용익이 근래 들어서 군에 영향력을 끼치려고 하고 있어. 그가 늘어난 자금을 바탕으로 친위대를 확대하고 지방대를 개편하려는 움직임에 나서주는 것은 고마운 일이지만, 군 내에 영향력을 끼치려는 것은 유쾌한 일이 아닐세.”

내가 모르는 물 밑에서의 싸움이 있던 모양이었다.

그나저나 조폐국장 이용익이 자기 권한을 이용해서 군내에 영향력을 확보하려고 한다고? 이건 처음 듣는 이야기인데.

“조폐국장이 말입니까?”

“알면서도 모르는 척 하는 건가, 아니면 정말 모르는건가?”

“제가 그런 것까지는 알 수가 없지 않습니까. 솔직히 말해서 은행을 설립하는 구상과 방향을 제시한 것은 맞지만, 그 세부의 운영이나 정책은 탁지부에서 행하고 있습니다.”

“그럼 그가 그러한 행동을 하는 것은 알 수가 없었다는 말인가?”

“물론입니다. 엄연히 군부의 군정권이 군무국에 있고, 군령권은 연대장님께 있지 않습니까. 월권하는 것을 알았더라면 제가 나섰을 겁니다.”

잠시 내 말을 듣고서는 이규태는 잠시 무언가 생각을 하는 듯싶었다.

아니, 애초에 내가 그 양반이 그러고 다니는 이야기 자체를 들어보질 못했다.

지금쯤이면 제물포 등 개항지에 있는 일본 제일은행과 싸우느라 바쁠텐데, 어디서 저런 이야기가 들어왔는지도 알 수가 없었고.

“자네가 그렇게까지 말한다면야, 일단 알겠네. 알면서도 방조하는 줄 알았네만.”

“아직 그가 그렇게 행동하는지도 알 수 없는 것 아닙니까. 그 문제에 대해서는 제가 조금 더 면밀히 알아보겠습니다. 만약 그것이 사실이라면 제가 직접 처리할 것이고, 아니라면 그 헛소문의 원천을 찾아내야겠지요.”

할 일이 더 늘어나는 기분이었다.

“그래, 뭐 이 이야기는 이쯤해두지.”

“모두에게 잘 말씀해주십시오. 저는 애초에 파벌 싸움 따위에 관심이 없다고.”

“예끼, 이 사람아. 파벌 싸움을 누구는 하고 싶어서 하는 줄 아는가? 자기도 모르는 사이에 끼어들어 있는 게 그런 싸움이야. 차라리 전쟁터가 나을 지경이네. 그 싸움은 피아 구별도 안 되니까.”

“······.”

“이번 일은 자네가 이래저래 의심을 살 법하기도 했어. 탁지부 대신과 붙어 다니면서 은행 설립을 한다고 했지만, 나 같은 사람이 아니면 대부분은 정동구락부 쪽에서 작당을 하고 있다고 의심하거든. 그 덕분에 일본 공사관은 쉽게 속아 넘어간 모양이지.”

그는 키득거렸다.

아, 그러고 보니 일본 공사관 쪽에서 별 다른 방해공작이 없었다.

했어도 아주 나중에, 은행설립안이 사실상 거의 완성된 직후에나 차관으로 방해를 한다든지, 고종을 찾아와서 압박을 가하는 등 꽤나 늦은 행동을 했으니 말이다.

“공사관이요?”

“그 멍청한 놈들이 자네가 탁지부 대신과 자주 만나니, 한성구락부와 정동구락부가 본격적으로 싸울 것이라 예측을 했네. 그래서 이 멍청이들이 내게 이런 정보들을 흘려줬고. 지난번에 내가 자네를 괜히 만났겠나?”

그러고 보니 그때 좀 위화감이 들기는 했었다.

그래도 그는 나를 몇 번 떠보고는 그런 의도가 아닌 것을 알아챘는지, 그 뒤로는 별 다른 이야기를 하지 않았다.

오히려 군부 내에서 나를 의심하는 이들을 진정시키는 정도였다나.

“소 뒷걸음질 치다가 쥐 잡은 격이군요.”

“근데 그 쥐가 꽤 컸네. 어쨌거나, 나는 적어도 자네를 의심하지 않네. 의심하고 싶지도 않고.”

“네에···.”

“그러니 좀 그런 일이 있으면 앞으로는 상의 좀 해주고 하게. 그래야 나도 한성구락부의 우리 군관 동지들에게 설명이라도 해주지 않겠나.”

뭐, 이번 일은 나도 정보 공유를 최대한 줄이려다 보니 그런 것도 있었다.

나는 말없이 고개만 끄덕거렸다. 이규태와의 관계는 딱히 아직까지는 망칠 생각도 없었고, 그러고 싶지도 않았다.

결국 그는 지금 상황에서 가장 든든한 후원자이자, 내 생각을 가장 잘 이해하는 사람이었으니 말이다.

술잔을 몇 번 더 기울이고, 이런 저런 이야기를 하다 보니 어느 새 늦은 밤까지 술자리가 이어졌다.

둘 다 불콰하게 취해서 집에 돌아갔지만, 나는 아직까지 정신이 또렷했다.

그리고 한 가지는 확실히 깨달을 수 있었다.

생각보다 내 적이 많다는 것, 그리고 슬슬 공사관 놈들도 내 존재에 대해서 위협을 느끼고 호박씨를 까기 시작했다는 점이었다.

이러한 불안감을 해소하려면, 아무래도 이번 토벌이 꽤나 중요하지 않을까 싶었다.

***

“병력은 친위대 제1대대 1중대를 차출할 것입니다. 미리 출동 준비를 해주시길 바랍니다.”

“알겠네. 또 필요한 것은?”

“친위연대의 포병 1중대 1소대와 2중대 1소대도 차출하고 싶은데 말이죠.”

요번에 친위대가 포병대도 전면 개편하면서, 1개 포병대대를 신설했다.

사실 포병이라고 하기도 민망한 것이, 남아있는 모든 크루프와 개틀링을 한 곳에 모아 운용하는 집단에 가까운 형태였다.

그래도 뼈대가 없는 것보다야 낫긴 했으니, 뭐 그러려니 했다.

가용한 포병이 원체 적은지라 1개 소대는 2문 체제로 편성되었고, 중대는 8문, 대대는 24문에 불과한 것이 현실이니 말이다.

원래는 더 많은 화포들이 있었지만, 지난 전쟁의 여파로 손상되거나 사라진 놈들이 많아서 어쩔 수가 없었다.

“알겠네.”

다행히 포공국장 원세록은 이러한 나의 요청을 허락해 주었다.

이외에는 병력을 어디서 차출해나갈지에 대한 이야기가 조금 이루어졌다.

이는 일전의 장기렴 참령의 별동대에 준하여 편성되었는데, 친위연대 제1대대의 1개 중대와 순검 40여 명, 그리고 일전에 김석중에게 양성을 지시한 마병 1개 소대가 차출되었다.

300여 명 미만의 병력이었지만 나름대로 알찬 병력이었다.

“소관이 직접 마병대를 이끌라고요?”

“뭐, 싫나?”

“아니, 너무 좋습니다!”

그동안 몸이 근질거렸다는 듯, 그는 반색하는 표정을 지었다.

아니, 그냥 이 양반 트리거 해피에 가까운 작자 같기도 했다.

총 쏘고 칼을 휘두르는 것에 그다지 큰 저항감이 없던 사람이니 말이다.

마지막으로 충청도 해안 지역의 관찰사 및 수령들에게는 토벌군이 머잖아 내려갈 것이니 포군을 정비하고 수성군을 차출하라는 명령을 내렸다.

뭐, 자기네 일이니만큼 우당탕탕 병력을 준비하느라 정신없겠지만 알 바는 아니다.

기한 내로 병력과 장비 준비 못하면 군법으로 다스릴 것이니 알아서 하라고 했으니. 목날아가기 싫으면 어쩔 수 없겠지.

마지막으로 고종으로부터도 작전에 대한 허락을 받았다.

다만 전제 조건이 있었다. 그들도 백성이니 함부로 해치지 말아달라는 당부, 그것뿐이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

63. 조선의 지중해(4)

출동 준비는 그야말로 전광석화와 같았다.

출정 준비를 마치고, 군부대신 윤웅렬의 명의로 어르신의 상회에 요청하자마자 기선 3척을 떡하니 제물포에 준비해줬다.

각각 40톤급 기선 2척과 지난 87년에 도입해온 500여 톤급의 창룡호였다.

생각보다 큰 배를 보내줘서 놀라기는 했지만, 감사히 받아들였다.

앞으로 토벌군 지휘부의 이동식 사령부이자, 해상 작전을 주관하는 모선 역할을 할 것이니만큼, 나름대로 덩치가 좋은 놈이 필요했다.

여기에는 좀 특이한 이들도 배치되었는데 러시아 공사관에서 훈련받은 친위대를 투입하다 보니, 흐멜레프 중위가 감독을 핑계로 따라붙었다.

원래 해군 소속이기 때문에, 이번 토벌 과정의 핵심이라 할 수 있는 해상 작전에서 적절한 조언을 해줄 수 있다는 핑계도 일부 적용된 덕이기도 했다.

흐멜레프 중위는 러시아 공사와 태평양 함대 사령부의 허락을 받았고, 곧이어 콧수염을 멋들어지게 기른 하사관 2명과 함께 배에 올랐다.

그래도 여기까지는 이해할 수 있는 행동이었다. 나름대로 도움도 받을 수 있으니 말이다.

문제는 이제부터였다. 전투 경험 좀 해보라고 보낸 무관학교 생도 몇몇이 배에 오른 것이었다.

나는 곧바로 이들의 승선을 불허하려고 했지만, 명령서를 들고 온 궁내부 직원 하나가 내 앞을 가로막았다.

아니, 군부도 아니고 궁내부에서?

“아니, 이건 해적 놈들을 토벌하러 가는 것이지, 소풍가는 게 아닌데 말입니다만?”

“우리도 타국의 도움 없이 군사작전을 짤 수 있다는 것을 주상 전하께서 만방에 보이고 싶은 모양입니다.”

“그, 그게 왜 저 어린 생도들을 붙이는 것과 관련이 있는 것인지?”

“그야 타국의 견습사관처럼, 우리도 자주적으로 이러한 경험을 할 수도 있음을 보여주기 위한 것입니다. 이번 토벌에는 많은 분들이 관심을 갖고 계십니다.”

당황한 내 표정과는 다르게, 궁내부 직원은 싱긋 웃어 보이며 내게 고종의 수결이 박혀있는 문서를 내밀었다.

아니, 애초에 흐멜레프 중위가 감독 겸 따라붙은 것부터 생각하면 딱히 도움이 없다고도 할 수는 없다지만···.

“아무리 그래도 그렇지···.”

“주상 전하께서 토포사께 거시는 기대가 크십니다. 부디 호서 해안의 백성들을 잘 위무하시고, 지엄한 국법에 도전하는 해적들에게 합당한 처벌을 내리시길.”

그리고 떠넘겨지듯이 맡겨진 생도들은 어리둥절한 표정을 지우지 못했다. 그러나 여기서 끝이 아니었다.

“오사카 매일 신문 기자인데, 동행하면서 취재해도 될까요?”

“독립신문에서 나왔습니다. 저희도 같이···.”

“아니, 이건 군사작전이지 소풍이 아니라고!!!”

라고 소리를 쳐봐도 씨알도 안 먹혔다.

도대체 이게 어디서부터 정보가 새어나갔는지 모르겠지만 여기저기에서 관심이 컸다.

신문사 기자들까지 동행을 요청하는 것을 보니 군부 내의 누군가가 정보를 퍼다 나른 듯싶었다.

아마도 이걸 기회로 만방에 홍보라도 해보고 싶은 모양이겠거니 싶기도 했다.

결국 나는 취재를 허락하는 대신 군사작전에 방해되지 않는 선에서만 행동하라는 조건을 내걸며 받아들였다.

어차피 제대로 지킬 것이라 생각조차 들지 않았지만 말이다.

윌리엄 테쿰세의 말이 맞았다.

그건 그렇고, 반가운 손님도 있었다.

토벌대 전력에 강화지방대의 병력 일부도 투입되었다는 점이었다.

그리고 그들의 지휘관은, 지난번 강화도 일대에서 기승을 부리던 해적을 깔끔하게 진압했던 장기렴 참령이었다.

“소관은 강화지방대를 지휘하고 있는 참령 장기렴입니다. 군무국장, 아니 토포사 영감께서 이번에 해적들을 토벌하신다 하여 합류하게 되었습니다.”

“마치 천군만마를 얻은 것 같군요.”

“혹 저들을 상대할 계획은 어찌되시는지요?”

그는 이제 막 40대에 접어든 전형적인 조선의 무관이었다.

몇몇 장교들에게 이야기를 들어 보니, 투항을 거부하고 저항하던 도적 떼를 상대로 직접 검을 뽑아 들고 가장 앞에서 돌격을 했었다고 했다.

아무리 구식 화승총이더라도 일단 맞으면 치명상을 피할 수 없는데도, 빗발치는 총탄을 앞장서서 뚫어내며 사기를 북돋는 맹장 스타일이었다.

당연히 병사들에게 존경과 신뢰를 받았고, 그런 그가 토벌에 합류한다는 소식에 사기가 오르기도 했을 지경이었으니 말이다.

“수륙병진입니다. 평택에서부터 기선과 지상군이 함께 해안가 일대를 쓸어내리면서 갈 겁니다. 결국 저들의 근거지는 땅에 있으니, 바다로 도망쳐도 얼마 못 갈 겁니다.”

“영감께선 해적을 상대하는 법을 잘 아시는군요.”

그는 한숨을 쉬었다. 어디선가 본 적이 있었다. 진짜 실무자들이, 자기 말 안듣고 멋대로 일처리하는 동료 혹은 상급자를 보면서 내는 경멸, 한심, 안타까움 등이 복합적으로 뒤섞여있는 표정이었다.

“무슨 문제라도 있는 겁니까?”

“지방관들이 전혀 말을 듣지를 않아서 말입니다. 아무리 해적이라 하더라도, 근거지는 뭍에 있거늘 그걸 무시하고 바다만 막으려 드니 뭐가 되겠습니까. 그러다가 준비도 안 된 읍성이나 마을들이 공격받으니 당해낼 수가 없지요.”

이래저래 토벌전의 경험을 살려 위험한 지역에 방어할 수 있는 방법을 가르쳐주기는 했지만, 지방관들이 귓등으로도 안 들었다는 모양이었다.

“이번에 확실히 뿌리를 뽑았으면 싶습니다.”

“그러려고 가는 겁니다. 회선포와 극노백까지 가져온 이유가 있지요.”

뭐, 사실 제병협동에 대해서도 아주 살짝이지만 가르쳐주려고 하는 점도 있었다.

괜히 포병과 기병들을 가져온 게 아니었으니 말이다.

“대대장께선 이번에 제 부장(副將)을 맡아주셔야겠습니다. 제가 나이가 어린데, 괜찮으시겠습니까?”

“무관은 나이에 연연하지 않습니다. 오로지 군령과 직급을 따를 뿐이니 말입니다.”

그래도 여느 인간들처럼 꼰대류는 아니라서 다행이다.

시원시원하게 그는 이 자리에서 내 직급과 권위를 인정했고, 곧바로 토벌군의 부장을 맡겠다고 했다.

출동 직전에 조금 당황스럽기는 했지만, 그래도 나쁘지는 않았다.

이제 슬슬 서해안을 조선의 지중해로 만들기 위한 첫 삽을 떠야겠지.

“지금 심경이 어떠하신지 한 말씀만 해주시죠!”

“이번 해적 토벌로 도성 곡물가가 낮아질 수 있으리라 보십니까?”

옆에서 숨막히게 이것저것 꼬치꼬치 캐묻고 다니는 기자들만 아니라면 말이다.

***

이번 토벌은 새롭게 편성하기 시작한 조선군의 힘을 평가하는, 일종의 시험장이었다.

조정에서는 이번 토벌을 계기로 군대를 확장하려는 파벌이 움직이기 시작했고.

특히 북방에서의 청나라 비적들과 자주 충돌이 벌어지는 서북 계열의 관료들이 대체적으로 이러한 움직임에 가담했다.

또한 러시아 공사관도 관심이 많았는데, 조선의 군대가 어느 정도 자신들이 생각한 수준까지 성장하는 데 성공한다면, 지체 없이 계획을 확장할 궁리를 하고 있었다.

조선의 군대가 커질수록 러시아 공사관과 군사교관단이 틈바구니에서 얻을 수 있는 파이가 많은 것은 뻔한 사실이었으니 말이다.

그렇다고 온전히 성공을 바라는 부류만 있는 것은 아니었다.

개인적으로 내가 실패하기를 바라는 일부 인사들과, 어떻게 해서든지 우리의 꼬투리를 잡아보려는 일본 공사관의 눈초리는 생각할수록 부담스럽기 그지없었다.

뭐 하나 실수라도 한다면 개떼처럼 달려들어 물어뜯을테니 말이다.

“군무국장님, 그래서 앞으로의 계획은 어찌 됩니까?”

장기렴 참령이 내게 물었다.

평택을 거쳐 당진에 상륙한 나는 지역 내의 포군과 수성군, 그리고 민보군 등 민병대 병력과 보부상들을 총동원했다.

그리고 최대한 많은 정보를 확보하기 위하여 기병대를 내보내 전반적인 상황을 보고하도록 했다.

그리하여 나온 결론은, 이들이 생각보다 골 아픈 곳으로 기어들어갔다는 것이었다.

“해적들이 태안과 서산, 해미에서 분탕을 치고 있습니다. 이미 해당 지역 군수들은 읍성 방어에만 급급한 형편이고, 해미의 경우는 읍성마저도 약탈에 노출된 상황입니다.”

“저들의 선박 대다수는 천수만 내부에 모여 있습니다.”

“적의 숫자는 추정컨대 500~600명 수준입니다. 다만 현지민으로 위장한 자들도 분명히 있을 수가 있고, 협력자들도 있을 것이기에 정확한 수치는 아닙니다.”

천수만이라. 안면도와 충남 해안선을 둘러싼, 삼면이 육지로 둘러싸져 있는 거대한 만의 형태이다.

이곳에 거점을 마련하고 틀어박힌 채, 군산에서 나오는 선박들을 약탈하고 나서 곧바로 숨어버리니 토벌이 어려웠을 법도 했다.

뭐, 여몽항쟁 시기에도 삼별초가 자리를 잡고 저항을 했을 곳이기도 했으니 말다했지.

특히 수심이 원체 얕아서 대형 선박의 출입이 어려운 환경이기도 해서 저들이 쓰는 선박들이 유리했다.

안면수로를 굴착한 것이 전근대 기술로 이루어진지라, 별수는 없다지만 그래도 배수량이 작은 기선들은 어떻게든 들어갈 순 있을 것 같았다.

“수심이 너무 얕군요. 크기가 큰 창룡호는 외양에 대기시키든가 해야 할 것 같습니다.”

흐멜레프 중위가 우려스러운 표정으로 말했다.

이런 천혜의 자연환경을 있으니 저 정도로 개겨보는 것이 아닐까 싶기도 했고.

조금 난감하기는 했지만, 이럴 때는 정석적으로 움직여야 했다.

우선 병력은 크게 셋으로 나뉘었다.

하나는 내가 직접 지휘하는 친위대 중대와 포병, 그리고 기병소대가 해적들의 주요 목표가 된 해미로 진격하면서 홍성까지 빠르게 남하하는 루트였다.

딱봐도 콤팩트한 규모의 병력이었는데, 화력과 기동으로 거점에 웅거하는 해적들을 두들기며 내쫓을 생각이었다.

다른 하나는 장기렴 참령이 지휘하는 강화지방대 병력 및 지역 포군들과 보부상들로 증강된 보병 중심의 편성이었다.

이들은 해미 방면으로 증원을 할지도 모르는 해적들을 제압하며 태안의 복잡한 해안선을 소탕하는 임무를 내렸다.

홍성까지 빠르게 진격하는 우리와는 전혀 다른 임무였기에 보병 중심의 병력으로 대부분을 구성했다.

마지막은 흐멜레프 중위에게 맡겨둔 기선들과, 서산군수가 지휘하는 민보군 병력들이었다.

이들은 기선과 징발한 선박들을 중심으로 천수만 외곽으로 탈출을 시도하는 해적들의 선박을 차단하는 것이 임무였다.

해상 전투가 예상되기에, 작년 강화도 일대에서 해적과 싸워본 순검들을 이곳에 집중적으로 배치시켰다.

추가적으로 이번에 전라도 관찰사로 임명된 민종렬 역시 전주진위대 및 포군 병력을 증원하여 군산 일대로 내려올지도 모르는 해적들을 차단해주겠다며 호응하고 나섰다. 꽤나 고마운 협조였다.

“최종적으로 적들은 안면도로 도망칠 겁니다.”

“안면도로 달아난 자들을 포위 섬멸하는 것이 이번 계획의 최종장이로군요.”

뭐··· 계획대로만 된다면 말이지.

작전 개시 이후 온전히 살아남는 계획 따위는 별로 본 적이 없으니 말이다.

“적들의 소굴을 하나 발견했습니다.”

“규모는?”

“50~60명 정도 됩니다. 해미에서 탈취한 총포로 무장한 듯싶습니다.”

정찰로 내보낸 기병 하나가 급히 달려와 보고했다.

당진에서부터 남하한 지 만 이틀도 되지 않았는데, 벌써부터 해적 소굴 하나를 찾아냈다.

너무나도 손쉽게 발견되다 보니 신기할 지경이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

64. 조선의 지중해(5)

“다짜고짜 저를 보고 총을 쐈습니다. 그러고는 자기들이 조선의 대원수니 관병의 대장이 직접 와서 상대해봐라, 이런 말도 안 되는 소리를 지껄이더군요.”

“미친놈들.”

김석중이 솔직한 심경을 드러냈다. 그리고 내가 할 말도 대신 해줬고.

“지형은 어떠하던가?”

“야트마한 야산에 세워진 산채 같은 곳입니다. 다만 진입로가 하나뿐이라서 조금 위험할 수도 있습니다.”

“조금 더 면밀하게 정찰을 해봐야겠군.”

“왜 그러십니까? 저들이 산채에 있잖습니까.”

추가 정찰이 필요하다는 말에, 김석중이 의문을 제기했다.

적들 대부분이 저곳에 있을 것이라 생각하는 모양이지만, 실제로는 더 많을 가능성이 높았다.

애초에 저런 노출된 지형에 산채를 짓고 있지는 않을테니 말이다.

“음, 병법서에서 저런 곳에 진지를 치라고 하던가?”

나는 주변을 둘러보며 말했다. 그리고 벌써부터 연기를 풀풀 날리고 있는 곳들이 여럿 보였다.

언뜻 보면 마을들이 저녁식사를 위해 밥을 짓는 것일지도 모르겠다만, 산채만 덩그러니 놓여있는 것도 그렇고 아직 해가 지려면 한참 멀었는데, 밥 짓는 연기가 나오는 것도 수상했다.

아무리 일자무식의 해적들이라고는 하지만, 그런 자들은 작년에 대부분 죽었을 거다.

강화도에서 노략질하다가 장기렴 참령에게 목이 달아났겠지.

“아.”

그제야 이해를 했는지 김석중은 다른 기병 몇 명을 추가로 보냈다.

그래도 장족의 발전이다.

예전에는 이런 거 하나하나 다 설명해줘야 했는데.

잠시 뒤 헐레벌떡 기병들이 복귀해왔고, 하나같이 산채 쪽으로 적게는 수 명, 많게는 수십 명의 장정들이 무기를 들고서 접근하고 있다고 했다.

“군무국장님, 이제 어쩌실 요량입니까?”

“당연한 것을 묻나? 지금은 무조건 공격이다. 저놈들이 정신 못 차리게 두들겨 패줘야지.”

고민할 가치조차도 없었다. 어차피 마을과 산채 사이의 거리는 꽤 되었고, 그들이 접근하려면 시간이 꽤나 남아있었다.

나는 곧바로 크루프 야포와 개틀링을 배치시키고, 보병들을 공격준비선으로 내보냈다.

과감한 운용에 몇몇 장교들이 우려를 표했지만, 나는 간단하게 기각시켰다.

“적들의 병력은 그리 대단치는 않은 규모다. 극노백과 회선포로 준비 사격을 퍼붓고, 보병중대가 진격한다. 기병소대는 혹여나 있을지도 모를 적들의 퇴로를 차단하고 도망치는 자들을 처리한다.”

그러고는 손짓을 했다.

일사분란하게 전투 준비를 마친 포병들이 사격 명령을 기다렸고.

공격 준비선에서 대기하는 보병들이 이쪽으로 손을 흔들었다.

준비가 되었다는 의미였다.

어디 한 번 얼마나 준비가 되었는지 확인도 해볼 겸, 나는 포병들에게 손짓을 했다.

이것은 약속된 공격 준비 신호였다.

크루프 야포와 개틀링 기관총의 포구에서 섬광이 빗발쳤고, 자그마한 산채 곳곳에서 폭음과 빛줄기들이 내리 꽂혔다.

고폭탄이 터지면서 산채 곳곳에 검은 연기가 피어올랐고, 포병들의 환호성이 들렸다.

어디 잭팟이라도 터진 모양이었다. 산채 위에서 우왕좌왕하는 저들을 보니 화약을 뭉태기로 쌓아둔 곳이 날라가기라도 했나 싶었다. 뭐 그러거나 말거나, 그것을 본 나는 오른손을 들어 보병대에게 진격하라는 수신호를 보냈다.

“중대, 앞으로!”

“산개하라!”

보병들이 지휘에 맞춰서 산개대형으로 천천히 나아갔다.

그리고 기다렸다는 듯, 저쪽에서도 응사가 시작되었다.

피격당한 병사 몇몇이 비명을 지르자, 진격 속도가 눈에 띄게 느려졌고, 대부분 자리에 고착되어 대응 사격을 하기 바빴다.

포병들이 빠르게 포격을 가하고자 했지만, 포연이 가시지 않아 시계가 제한되어 아무리 빨라야 분당 2발이 한계였다.

그나마 그사이를 메꾸는 것이 개틀링 기관총이었지만, 요놈도 250발 들이 탄창이 계속 급탄 불량을 내서 지속 화력이 생각만큼 안 나왔다.

“회선포 급탄 불량입니다!”

“그럼 빨리 고치고, 저 새끼들이 우리 보병 못 건드리게 쏴! 산포는 벽 한 귀퉁이가 뭉개질 때까지 쏘고, 회선포는 산채 위에서 저 새끼들이 대가리 못 들게 하라고!”

“잘못하면 아군이 맞지 않겠습니까?”

“훈련받은 대로 쏘면 절대 안 맞으니까 닥치고 퍼부어!!”

보병이 진격하자 자연스럽게 포격을 멈춘 포병들을 윽박질렀다. 너무나도 당연하게 예전 습관이 나온 모양이었다.

그래도 내가 고함을 지르자, 그들은 군말 없이 명령을 따랐다.

개틀링의 탄약수레에서 급히 새로운 탄창을 꺼내왔다.

250발 들이 탄창이 아니라 100발 들이의 박스형 탄창이었다.

그나마 저거라면 드럼 형태의 탄창보다는 급탄 불량을 덜내는 편이었다.

쾅!

타타타탕! 타타타타타탕!

“니네 뭐해! 포병이 엄호해주고 있잖아, 니들 도대체 뭐하는 거야?!”

나는 보병중대장을 향해 소리를 질렀다.

첫 실전이라 긴장해서 그런 건지 답답했다. 그렇게 열심히 가르쳐놨는데 말이다.

마음 같아서는 김석중을 호출해서 돌격을 대신하라고 하고 싶었지만 꾹 참았다.

그는 지금 외곽 측면에서 탈주하는 적들을 처리하기 위해 대기하고 있으니 말이다.

그러거나 말거나, 고함 소리와 포병 지원에도 불구하고 보병들의 진격은 좀처럼 빨라질 기미를 보이지 않았다.

이렇게 시간이 끌리면 좋을 것이 하나도 없었다. 고지대에서 훤히 보이는 평지에, 변변찮은 엄폐물 없이 고착되면 죽는다.

저들이 아무리 구식 화기로 싸운다지만, 일단 잘못해서 맞기라도 한다면 치명상이다.

게다가 후방에서 들이닥칠 저들의 증원 병력을 걱정해야할지도 모른다는 생각에, 나는 욕지거리를 내뱉으며 검과 권총을 뽑아 들고 보병 중대 쪽으로 달려갔다.

지금과 같은 상황을 타개해야만 했다.

“나으리, 여기 계시면 너무 위험합니다!”

“닥쳐! 니들 꼬라지 보는 게 내 건강에 더 위험하니까. 지금부터 여기는 내가 지휘한다. 1소대, 2소대는 나를 따라서 착검 후 진격한다. 중대장은 3소대 이끌고 2개 소대 후방에 산개해서 엄호해. 이것조차도 못하면 넌 돌아가서 보자.”

“하, 하지만 저들의 총격이 너무 심합니다!”

“포병 지원은 엿바꿔 먹었어?! 지금 여기에 대가리 처박고 누워있어봐야 바뀌는 거 없어!”

바위 뒤에 엄폐해있던 중대장에게 지금 이어지는 포격보다도 더 신랄한 욕지거리를 박아준 뒤, 나는 곧바로 반은 겁에 질려있는 소대장들을 바라보았다.

“조선의 건아라는 놈들 배짱이 이것뿐이야?! 이럴 줄 알았으면 의주의 기생들을 데려다가 소대장으로 앉혀둘 걸 그랬군, 한심하다 못해 이 멍청한 놈들아! 내가 가르친 게 이거밖에 안 돼?!”

“아, 아닙니다!”

“이 망할 돼지새끼들! 지금부터는 니놈들이 아랫도리에 뭘 달고 있는지 증명할 시간이다, 이 머저리들아! 모두 일어서라, 모두 일어서! 지금부터 본관이 앞장선다!”

쾅!

때마침 타이밍 좋게 고폭탄들이 산채의 한 귀퉁이를 무너뜨려버렸다.

불길과 연기 사이로 저들이 뒤로 물러서는 것이 보였다.

도망쳐야 한다, 살려달라 따위의 아우성거리는 저들의 소리도 들렸다.

“모두 돌격 앞으로! 저항하는 놈들은 모조리 죽여라!”

오른손에는 칼을, 왼손에는 리볼버를 꺼내 든 채 내가 가장 선두에서 달리자 소대장들이 거의 새하얗게 변한 표정으로 뒤따랐다.

“와아아아!”

그동안 대가리를 처박고 있던 병사들도 공포를 이겨내기 위해 일제히 함성을 지르며 달려들었다.

그리고 가장 먼저 무너진 산채 사이에 난입한 나를 반기는 것은 어디선가 찌르고 들어온 창날이었다.

오른손에 들고 있던 검으로 그것을 가까스로 비껴낸 뒤, 리볼버로 머리통을 날려버렸다.

다른 놈이 그 뒤에서 화승총을 몽둥이처럼 휘두르며 달려들었지만 그 역시 똑같은 전철을 밟았다.

강렬한 리볼버의 사격음과 함께, 그것에 맞은 적의 몸이 허물어지는 것이 눈에 들어왔다.

“니놈이 관병들의 대장이냐? 내가 바로 조선의 대원수인-”

“닥쳐.”

두목으로 보이는 거구의 남자가 흉악해보이는 월도를 들고서 나에게 도전해왔다.

일기토라도 신청하려는 건지 자기 소개를 하려고 했지만, 말할 틈도 주지 않고 다리에 권총을 쏴서 넘어뜨린 뒤, 그대로 목을 베어버렸다.

“지엄한 국법에 반기를 든 자들에게는 죽음만이 있을 뿐이다! 죽기 싫으면 무기를 버려라!”

믿었던 두목이 비명횡사하자, 해적들은 혼비백산해서 이리저리 도망치거나 무기를 버리고 투항하기 바빴다.

역시나 숨겨둔 암문으로 몇 놈이 도망치기는 했지만 그곳 역시 죽음이 기다리는 길이었다.

“도망치는 놈들 대가리를 깨버려라!”

“끼얏호!”

바로 기병소대가 매복하고 있었으니 말이다.

그렇게 착검 돌격을 한 결과, 해적 놈들의 산채는 꼼짝도 못하고 일방적으로 두들겨 맞는 수밖에 없었다.

이렇게 간단한 일을, 저렇게 겁먹고 대가리를 처박고 앉아있었다니.

거의 일방적인 전투가 끝나고, 나는 피 묻은 칼을 죽은 해적의 옷에 슥슥 닦았다.

오래간만에 피로감이 들었다.

***

“이 망할 놈들아, 내가 그렇게 가르쳤는데도 까먹은 거냐?”

“그, 그것이 교육과 실전은 차이가···.”

“차이는 뭔 놈의 차이. 저것들이 동비 수준만 되었어도 지금 죽어 널브러진 건 이놈들이 아니라, 너희들이랑 저 불쌍한 병졸들이었다.”

나는 아까 버벅거리던 중대장들, 그리고 소대장들과 포병을 지휘하던 참위를 불러 간단명료하게 실수한 부분들을 지적했다.

힘들어도 가르칠 거는 가르쳐줘야지.

이기긴 이겼어도 추태를 보였다는 생각이 들었는지 다들 분위기가 침울했다.

“그리고 내가 누누이 이야기를 했을텐데. 보병대가 공격을 시작하면 포병은 계속해서 화력을 퍼부어야 한다고.”

“그, 그러다가 아군이 맞기라도 한다면-”

“그거 맞고 죽은 아군이 잘못한 거니까 쏘란 말이다. 그거 걱정하는 시간에, 아까 총탄 쏟아져서 다친 병졸들 못 봤어?”

다행히 전사자는 없었지만 네댓 명이 쏟아지는 총탄에 부상을 입었다. 그나마 가벼운 부상이라고는 하지만 자칫하다가 큰일 날 뻔했다.

“명심해라. 포병은 보병이 공격개시선에서 진격할 때, 그리고 접전이 끝날 때까지 지속적으로 화력을 퍼부어서 엄호해야 해. 포병은 보병 없이 생존이 어렵고, 보병은 포병 없이 승리가 어렵다. 서로가 서로를 보완해주는 거란 말이야.”

“명심하겠습니다.”

“그리고 중대장, 너는 거기서 니가 겁을 먹으면 어떻게 해. 지휘관이 겁을 집어먹으면, 부하들은 자연스럽게 더 겁을 먹는다고.”

“죄송합니다.”

“다음부터는 오늘과 같은 실수하지 마라.”

좀 너무 뭐라고 한 것 같기도 했다. 특히 아까 전투 중에 나한테 쌍욕을 먹었던 보병 중대장의 표정이 너무 침울해져 있었다.

“뭐··· 아까 욕한 건 내가 지나쳤다. 이제 처음 전투 치렀는데 너무 가혹하기도 했고. 그래도 움직임이 썩 나쁘지는 않았어. 계속해서 배우고, 경험하고, 스스로 터득하면 될 거다. 그러니까 기운 내.”

그렇게 다독이고는 전과를 확인했다. 사살한 놈이 열다섯에, 투항한 놈이 열 둘, 나머지는 도주하다가 기병대에게 쫓기고 있다. 아마도 김석중이 돌아와야 정확한 전과가 드러나겠지.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

65. 조선의 지중해(6)

“산채는 모조리 불태워라. 저들이 쓸 만한 것은 아무것도 남기면 안 된다.”

“넵!”

“이놈들은 어떻게 할까요?”

“충청감영으로 압송해라. 지엄한 국법으로 판결해야하니.”

“바로 죽이지 않고요?”

“전하의 명령이다. 투항한 자는 함부로 목숨을 빼앗지 말라고.”

여기서 저항 의지를 잃은 놈들을 죽여봐야, 남아있는 놈들의 반감만 더 살 것이다.

그렇기에 그냥 살려두고 투항을 종용하는 것도 나쁘지 않았다.

최소한 투항하면 목숨은 부지할 수 있다는 신뢰를 저들에게 심어줘야 했다.

적에게 신뢰를 받는다라, 이것만큼이나 아이러니컬한 게 없지만 말이지.

이런 식의 작은 전투는 빈번하게 벌어졌다.

그리고 해미읍성으로 점점 가까워질수록 저항은 더욱 격렬해졌다.

학부생 시절에 해미읍성으로 답사를 갔을 때, 어느 선배가 쳤던 드립이 갑자기 생각났다.

해미읍성에서 파는 김밥에는 햄이 없기 때문에 ‘햄이 읍성’이라고 하던가.

그때는 어이가 없어서 웃었는데, 지금 생각하니 그때가 문득 그리워졌다. 적어도 그때까지만 하더라도 역사를 즐길 수 있었는데.

“좋은 일이라도 있으십니까?”

“아니다. 그냥 옛날 기억이 나서.”

한참 포대를 방열하고 있는 중에 이런 생각이 나서 더 어이가 없긴 했지만 말이다.

해미읍성 근처에서 농성을 하던 해적 잔당들에게 1시간 정도의 말미를 주고, 항복하지 않으면 무차별 공격을 퍼붓겠다고 윽박지른 직후라 한참 포대가 바빴다.

“이놈의 극노백포, 완전 고물덩어리입니다.”

“섬감총독 좌종당께서 신강을 정벌할 때 쓰던 놈인데, 당연히 고물이 아니겠나.”

“에··· 그때가 언제입니까?”

“못해도 20~30년 전? 완전 고물일 거야.”

그때 쓰던 크루프 산포다 보니 이래저래 사용에는 애로사항이 많았다.

대개 조선군과 대한제국군이 쓰던 크루프가 신형 속사 75mm로 오인하는 경우가 많은데, 이건 당시 재정 상태로는 어불성설이었다. 실제로는 이보다 훨씬 오래 전에 쓰던 M1870 6cm 산포였으니까 말이다.

이거 쓴 군대가 딱 3개다.

하나는 독일령 동아프리카 식민지 군대였고, 다른 하나가 청나라 군대이며 마지막이 조선의 군대다.

그런만큼 메커니즘이나 기술적 한계, 그리고 사용되는 탄약의 화약마저도 구식에 가까웠다.

그렇다고 암스트롱을 쓸 수도 없는 노릇이고, 지금 조선군에서 쓸 만한 현역이 이놈뿐이니 별수 없긴 했다.

“속사가 안 되니 미치고 팔딱 뛸 노릇입니다.”

스펙상 분당 평균 6~10발을 쏠 수 있지만 이건 명중을 기대하지 않고, 말 그대로 난사에 가까운 포격을 퍼부을 때나 그렇다.

실제로는 분당 2발이면 빠른 편이었다. 일단 흑색화약을 쓰는 포탄의 한계상 포격 직후 포연 때문에 시계가 완전히 가려졌다.

“게다가 장거리 표적은 제대로 맞지도 않습니다. 어쩔 수 없이 보병과 함께 반강제로 근중거리에서 포격을 퍼부어야 하는데, 속사라도 되면 모를까 세월아~ 네월아~ 하면서 포 쏘고, 포연 흩어질 때까지 기다렸다가 다시 쏴야하지 않습니까?”

“그사이에 노출되는 게 문제라는 건가?”

“바로 그겁니다. 토포사께서도 항상 포대의 자체 방호를 중시하시지 않습니까. 근데 이건 그 가르침에 위배되는 부분입니다.”

고놈 똘똘하네.

나는 미소를 지으며, 젊은 포병 장교를 바라보았다.

아니, 자세히 보니, 장교가 아니라 궁내부에서 붙여준 무관학교 생도였다. 아직 풋내기임에도 불구하고 꽤나 적절한 지적이었다.

“잘 기억하고 있군. 결국은 화약 문제 때문이야. 저기 영길리나 덕국, 아니 당장 바로 옆의 일본만 하더라도 해군에서 면화약을 도입해서 쓰고 있어.”

당장 순양함 요시노가 가장 진보한 형태의 측거기와 탄약을 적극적으로 운용해서 북양함대를 철저하게 괴롭혀줬다.

청은 계속해서 구형 흑색화약 탄약을 썼고. 그 결과는 꽤나 컸다. 거함거포 중심의 청 북양함대는 분명 장거리 전투에서 우세하기는 했지만, 탄약의 고질적인 문제로 그 우위를 살릴 수 없었다.

흑색화약 특유의 불규칙 연소 탓에 장거리 포격을 가할 때마다 명중률이 크게 떨어진 탓이었다.

아마 지금 내가 가져온 크루프 산포가 문제되는 것은 이와 연결되어 있는 것이 분명했다.

“그나저나 귀관의 이름은 무엇인가?”

“이번에 무관학교 생도로 들어온 어담이라고 합니다.”

어담이라, 이름이 특이해서 기억을 너무나도 잘하고 있다.

친일반민족행위자에 떡하니 올라온 양반이었지 아마.

병과도 포병이었고.

일본 육군사관학교로 유학을 갔어야 했는데 이번에는 그냥 무관학교에 들어와서 시작을 한 모양이었다.

음, 생각보다 똘똘하니 잘 키워보면 꽤 괜찮은 포병장교가 되지 않을까 생각이 들었다.

“식견이 상당하군. 앞으로도 그 감을 잃지 않도록.”

“가, 감사합니다!”

꽤나 감격스러운지 얼굴이 환해지는 것이 보였다.

이러나저러나 저들에게 나는 어린 나이에도 불구하고 군대를 이끄는 전지적인 인물로 보일테니 말이다.

한편 시간이 지나도 해적 놈들은 투항을 거부했다.

결국 남은 것은 강철과 화약으로 나누는 대화뿐이다.

“쏴라!”

“쏴!”

결국 이곳도 다른 곳과 비슷한 전철을 밟았다.

포격과 기관총 사격에 머리를 들지도 못하게 만든 다음, 보병대가 진격하며 화망을 구축하고 종래에 요새 내부로 진입하여 저항하는 놈들을 모조리 죽이거나 생포했다.

도망치는 자들은 대부분 기병대가 정리하며 사로잡힌 자들과 노획한 무기들을 수거하는 일의 반복이었다.

그러나 여전히 해적들의 주력은 만날 수 없었다.

이곳에 남은 것들은 대부분 잔챙이였고, 생포한 적들을 심문해도 원체 흩어져 있던 놈들이라 자신들의 두목이나 주력이 어디로 갔는지는 잘 알지 못하는 경우가 많았다.

다른 지역으로 진격한 장기렴 참령 역시 마찬가지였다.

병력을 이끌고 태안 방면으로 진격 중이지만 별 달리 큰 저항은 없고, 적들의 주력 역시 확인하지 못하고 있다는 것이었다.

뭐, 그래도 작전 자체는 변경된 것이 없었다.

지상의 해적 거점들을 모조리 불태우고, 사용하지 못하도록 하는 것이 어디까지나 1차 목표였으니 말이다.

그렇게 하루, 이틀이 지나고 한 달 가까이 되어가자 사실상 호서 일대에 우리의 발이 닫지 않은 해안가는 안면도 하나뿐이었다.

***

“두목, 관병들이 포위를 좁혀옵니다.”

“망할 것들, 며칠 있다가 갈 줄 알았더니 달포가 넘어도···.”

나름 옛 수군에 몸을 담았던 해적들의 두목은 복잡한 표정으로 바깥을 바라보았다.

강화도에서 다른 해적들을 모조리 박살내버렸던, 그 귀신같던 토벌대장뿐만 아니라 경복궁에서 왜 놈 수십 명을 칼로 때려죽이고, 동학도들을 혈혈단신으로 박살냈다는 소문이 자자한 소년 장수가 토포사를 맡았다고 한 것이 사실인 모양이었다.

애초에 그놈들이 온다고 했을 때 부하들이 겁을 슬슬 먹었긴 했는데 이제는 거의 한계였다.

지금 점거한 마을이 사실상 마지막 거점이라고 볼 수 있었다.

젊은 남자들은 지난 전쟁으로 끌려나가서 돌아오지 않고, 아낙네와 젖먹이들, 그리고 어부로 생활하며 생계를 유지하는 늙은이들만 있다보니 쉽사리 이들이 손에 넣을 수 있었긴 했지만 여기도 곧 내줘야 할 판이었다.

“다른 놈들은 연통도 없나?”

“여기 빼고 다 당한 것 같습니다.”

해안가 마을들을 겁박해서 마련한 거점들이 하나하나 파괴당했다.

북쪽에는 강화도에서 온 병대와 순검들, 그리고 보부상들이 접근했고, 남쪽에는 도성에서 내려왔다는 친위대와 마병대, 포병대가 순식간에 해안가 일대를 평정했다.

토벌군을 피해 천수만 깊숙이 숨어들었지만 딱히 뾰족한 수가 없었다.

일이 틀어지면 남쪽 바다로 도망이나 가려고 했는데 그것도 여의치 않았기 때문이다.

검은 연기를 풀풀 내며, 언뜻 보기에 불이 난 듯한 기선들이 천수만 바깥으로 빠져나가는 항로를 통제하고 있기 때문이다.

저래 봬도 원체 빠른 배들이라서 자칫 잘못 나갔다가는 금방 꼬리가 잡혀 죽기 십상이었다.

그래서 최대한 조심스럽게 움직였는데, 관군 놈들이 이리도 빨리 들이닥칠 줄은 몰랐다.

홍주성의 관군들을 숫자로 밀어냈을 때까지만 해도 자신감이 넘쳤는데, 진짜배기 싸움을 할 줄 아는 도성의 군대와 강화의 군대가 내려오자 순식간에 밀려버렸으니 말이다.

“거, 들었어? 관병들의 대장이라는 놈, 아기장수 우투리의 현생이라는 말이 있던데.”

“그런 놈이니 그 포악한 왜병들도 벌벌 떨지. 그놈이 칼 한 번 휘두르면 천둥번개가 친다던데?”

“그 밑에 싸우는 자들은 죄다 철기여, 철기. 잘못하면 삽시간에 쓸려나간다니까?”

“아니야! 배꼽에 숨겨진 마애상의 비기를 찾아내서 지략이 천지를 뒤흔든다더라고.”

“그놈들이 가지고 다니는 솥에서는 밥과 고깃국이 끊이지 않고 샘솟는 듯이 넘친다는다구먼!”

부하들이라는 놈들은 마을을 공격할 때는 강하지만, 관병과 싸울 때는 겁쟁이였다.

저딴 헛소리를 해대는 것을 보니 그러한 생각이 더욱 굳어졌다.

물론 포위를 뚫어보려는 시도도 여러 차례 해봤었다.

하지만 번번이 실패했다.

분명 처음에는 500여 명도 안 되는 작은 규모의 군대였는데, 이제는 6배 넘게 불어난 3,000여 명으로 병력을 키우면서 사방을 억죄이고 있었다.

거점이 함락당할 때마다 나아가 싸워보기도 했지만 화포와 콩 볶는 듯이 탄환을 날려대는 회선포에 어육이 될 뿐이었다.

“이제 여기서 더 버티는 건 무리입니다, 두목.”

“그래서 이제 어쩌자고?”

“천수만 밖으로 나가야합니다. 그 험악한 안면도까지 평정한 저들이, 천수만 안쪽으로 가만히 두겠습니까? 시간이 조금 더 지나면 아예 봉쇄당할 겁니다.”

“두목, 안 그래도 저놈들 선박이 요새 천수만 입구에서 얼쩡거립디다. 계속 우리 쪽을 건드리려는 것 같은데요.”

“뭐야? 그 중요한 걸 왜 이제 이야기해!”

“어제 이야기하니까 개소리 하지 말랬으면서···.”

부하가 우물쭈물했다. 그러고 보니 어제 뭔 말도 안 되는 소리하냐며 호통을 쳤는데 그게 저 이야기인 것 같았다.

“두목 이제는 선택해야 할 겁니다. 차라리 호남으로 가서 활빈당에게 몸을 의탁해도 돼요.”

“그 산적 패거리한테?”

“별수 있습니까? 지금 안 그러면 저희 죄다 잡혀서 목이 잘리게 생겼는데.”

죽느냐 아니면 자존심 살짝 굽히고 내륙 깊숙이로 달아나느냐의 문제였다.

뭐, 이러한 때의 정답은 대개 자존심을 잠깐 굽히는 것으로 귀결되고는 했지만.

“우리 애들 얼마나 남아 있어?”

“한 사백? 조금 넘긴 합니다. 여기저기 흩어져 있는 놈들 합치면 그래도 오백 될 거고요. 근데 일전 전투 때 다치고 부상 입은 놈들이 원체 많아서···.”

“해미에서 빼앗은 배들에 다 태울 수 있어?”

“저희 배랑 합쳐서 한 40척 조금 안 되니, 가능할 겁니다.”

“돌이라도 들고 싸울 힘 있으면 다 배에 태워. 가망없는 놈들은 내버려두고. 며칠 뒤에 삭이니까, 그때 어둠을 틈타 천수만을 돌파한다. 저놈들이 육지에서는 몰라도, 바다에서는 내가 왕이니까.”

그래도 이쪽 바다에서 먹고 자란 짬이 있는데, 해적들의 두목은 그까짓 관병 놈들이 배를 타고서 쫓아올 것이라고는 생각하지 않았다.

그리고 이 모든 이야기를 집 밖에서 조심스럽게 듣는 이가 있었다.

멀리서 바닷물이 밀려오는 소리가 천천히 들려왔다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

66. 조선의 지중해(7)

“흐음, 이놈들이 이렇게까지 안 나올 줄이야.”

“매우 깊숙한 곳까지 숨어든 게 아닙니까?”

“그렇겠지요. 놈들이 움직일만한 마을이나 산채들은 죄다 점령하거나 파괴했으니.”

해안선 전체의 해적 잔당들과 거점을 파괴하고, 지상군 전력 전체와 해상에서 작전 중이던 기선들까지 모두 부석사 방면에 집결시켰지만 여전히 이들은 보이지 않았다. 아마도 우리가 먼저 보급 문제로 지쳐 자빠질 줄 알았던지, 깊숙이 숨어들어버린 모양이었다.

뭐, 그러든가 말든가 나는 신경 쓰지 않았다.

우리의 보급은 기선을 통해 평택에서 내려왔고, 그것을 보부상들이 끊이지 않고 실어다주면서 별 다른 문제를 일으키지 않았다.

오히려 보급이 넘치면서 피해를 입은 지역민들에게까지 나눠줄 정도가 될 정도였다.

그리고 이건 의외의 효과도 가져왔다. 처음에는 토벌군을 크게 경계하던 주민들이었다.

그동안 토포 활동을 한다면서 군수들이나 수령들이 보호비를 명목으로 도적이나 다름없이 행동하거나 심하면 해적 소굴이라며 남자들을 죄다 잡아가는 등 패악질을 끼친 경험이 수 차례였다는 모양이었다.

그러다 보니 처음에는 협조가 안 되어 조금 애를 먹었었는데, 보급품 일부를 나누어주면서 점차 적극적으로 협조하기 시작한 마을이 늘어났다.

한국전 때 미군이 이런 식으로 현지민들한테 환심을 사서 도움을 받은 적도 있었으니 그거 비슷한 모양이라고 생각했다.

그런 그들의 지원을 받은 덕에 어느덧 토포영에 소속된 병력 규모는 별군관과 별무사를 합쳐 3,000여 명으로까지 늘었고, 선박도 기선 3척을 위시하여 현지에서 징발한 각종 선박 20여 척으로 증강되었다.

추가 선박이 있기는 했지만 낡고 수리되지 않아 도무지 천수만 일대의 작전에 써먹을 수가 없어서 평택으로 오는 보급을 보조하도록 했다.

“아마도 천수만 깊숙이 숨어든 것 같은데, 안면도에서도 저들이 없으면 우리가 저 안으로 들어가야 합니다.”

“수륙으로 같이 포위망을 구축해야 할 것 같군요.”

게다가 해산된 전직 수군 병사들을 토포사의 명령으로 포군에 준하는 급료를 주고 고용하니, 생각보다 해상에서도 싸울만한 전력이 구축되었다.

뭐, 그래 봐야 서양인들의 눈에는 정크선에 불과한 전력이기는 하지만, 내게는 하나하나가 소중한 해상 전력이었다.

언젠가 가능하다면 드레드노트···는 언감생심이고 소박하게나마 어뢰정이나 구축함들을 구매해서 해안 경비를 하게하고 싶지만 아직은 그때가 되려면 멀었다.

육군조차도 아직 정비가 덜 된 작은 왕국에 무슨 드레드노트.

“토포사 영감, 주변 마을의 촌장이 왔습니다. 급히 고할 것이 있다 합니다.”

“응?”

잠시 고민하고 있는 중에, 주변 마을의 촌장이라는 자가 바들바들 몸을 떨면서 고개도 들지 못한 채 꿇어앉아 있었다.

아무래도 토벌군이 사고라도 친 줄 알고 주변을 째릿 쳐다보았지만, 다들 다급히 손사래를 저었다.

절대로, 무슨 일이 있어도 토벌 과정에서 무의미하게 양민들에게 피해를 주지 말라고 신신당부를 한 덕이었다.

실제로 몇 놈이 명령을 무시하다가 곤장을 맞거나 심지어 본보기로 병영에서 총살당하자, 더 이상 비슷한 문제가 벌어지지 않았다.

“혹 관군이 민폐라도 끼쳤습니까? 그런 부분이 있다면 마땅히 죄인은 벌할 것이고, 피해는 보상받을 것입니다.”

“아닙니다, 나으리. 주상 전하께서 이런 촌부들을 어여삐 여겨 천군(天軍)을 보내주시다니, 눈물이 앞을 가립니다.”

“어허, 그만 일어나세요. 그러면 무슨 일로 오신 겁니까?”

주변 마을의 촌장이라는 그는, 해적들이 근래 들어서 천수만 일대의 마을들을 겁박하여 잔뜩 숨어들었다고 전했다.

지난 전쟁으로 인해 남정네들이 돌아오지 않아 노약자와 여자들이 마을을 꾸려나갔는데, 갑자기 저들이 들어왔다고 했다.

저항할 수단도, 방법도 없던 그들은 해적들을 받아들일 수밖에 없었다고 했다.

그리고 처음에 놈들은 친절하게 구는 듯하더니, 시간이 지나면서 본색을 드러냈다고 했다. 아낙네들을 희롱하고 노인들을 괴롭히며 시시때때로 마을을 약탈하기 일쑤라서 적잖은 이들이 마을을 버리고 산기슭이나 다른 곳으로 유랑을 떠날 수밖에 없는 사정을 설명했다.

촌장은 그것을 설명하며 거의 한 말이나 되는 눈물을 흘렸다.

얼마나 시달렸으면···.

나는 한숨을 푹 내쉬었다.

“나으리, 머잖아 삭이 올 것인데 그때를 틈타 놈들이 배를 타고 나갈 것이라 합니다.”

“갑자기 말입니까?”

“관병들의 포위가 좁혀지자 살 길을 찾아 남쪽으로 향한다 했습니다. 호남의 활빈당과 합류할 것이라고···.”

그리고 이들은 내게 꽤 결정적인 증언도 해줬다.

남쪽이라···.

촌장의 말이 사실이라면 저들은 호서 해안 일대의 모든 거점을 상실하고 갇혀버린 상황인지라 결국 마지막 수단인 해상 탈출을 고려하는 듯했다.

“토포사 영감, 이자의 말이 사실이라면 일망타진할 수 있는 기회가 아닙니까?”

“신중해야합니다. 우리가 동원 가능한 선박은 작고 승선 인원도 적습니다.”

“누가 외양에서 싸운다고 했습니까?”

나는 천수만을 바라보며 말했다. 저 해적들을 보호해줬던 천수만이, 이제는 저들의 무덤이 될 것이었다.

잠시 동안 바다를 지그시 쳐다본 나는, 뒤에 있는 토포영의 군관들과 군수들을 보며 말했다.

“천수만으로 나오는 좁은 길목이 우리에게 답을 줄 겁니다.”

***

“모든 배를 명령하신대로 배치했습니다.”

나는 서산군수와 함께 징발한 배중에서 가장 큰 배에 올랐다.

예전에는 세곡선으로 썼다는 배인데, 전쟁 중에 물류가 마비되면서 하릴없이 계류되어 있는 것을 지역 주민들이 토벌군에게 쓰라고 수리해서 준 것이었다.

다만 딱 봐도 이전 충청수영에 소속되었던 군선 같기는 했지만 깊숙이 물어보지는 않았다.

어쩐지 그 강대했던 조선 수군의 종말을 보는 듯하여 기분이 영 좋지는 않았기 때문이다.

“장기렴 참령이 지휘하는 포대가 발포를 시작하면, 그때부터 저들을 차단하는 겁니다.”

“물론입니다.”

다른 자그마한 배들마다 포군들이 창검과 화승총을 든 채 저들이 오기만을 기다렸고, 내가 탄 배에는 한성에서 같이 내려온 순검 20여 명이 함께 탔다.

이야기를 들으니, 이들이 근접전의 스페셜리스트라고 했던가.

허리에 찬 시퍼렇게 날이 선 장검을 보면 괜히 차고 다니는 것은 아닌 모양이었다.

“왕년에 무예청에서 칼 좀 썼던 자들이랍니까?”

“호분위도 있고, 무예청도 있다더군요. 믿을 만한 자들입니다.”

시대에 가려져 옅어져보였던 조선의 무사계층 중에서도 중핵인 자들이었다.

밤이 점점 깊어지고, 숨소리조차 죽인 채로 대기하기가 몇 시간이 흘렀을까,

저편에서 포성과 함께 요란한 총격음이 들려왔다.

천수만 바깥으로 나오려는 해적들의 선박이 서서히 모습을 드러내는 모양이었다.

“이제 곧 시작이군요.”

나는 천천히 허리에 찬 검을 뽑아들었다. 그걸 본 다른 순검들, 그리고 포군들도 각자 총칼과 기다란 창을 꺼내 들었다. 역시, 선상 전투에서는 구식이기는 해도 창이 최고기는 하지.

“저놈들을 천수만 바닥으로 가라앉혀버려라!”

“저항하는 자들은 모조리 죽여도 좋다!”

그렇게 천수만에서 고색창연한, 거의 마지막이라고 볼 수도 있는 해전 아닌 해전이 벌어졌다.

***

“저들이 천수만 바깥으로 나오지 못하게 막아라!”

“쏴라, 쏴! 저기 갑판에서 대가리 든 새끼들 다 쏴죽여버려!”

벌써부터 매캐한 화약 내음과 함께 비명과 총성이 달빛마저 잠든 바다를 가득 메우기 시작했다. 200m 남짓한 좁은 병목에서부터 나오려는 해적들은, 그곳에 매복해 있는 크루프 산포와 개틀링 기관총 사격에 1차적으로 타격을 받았고, 그다음에는 주변에 매복해있던 토벌군의 선박들과 마주해야했다.

처음에는 거리를 벌리면서 총격을 가하기 시작했지만, 지상에서의 화망을 뚫고 점차 병목 바깥으로 나오는 해적 선박들이 늘어나면서 피비린내가 진동하는 선상 백병전까지 이어지고 있었다.

해산된 수군 장졸들은 능숙하게 갈고리와 창으로 도선하려는 적들의 머리를 베어버리거나 가슴을 찔러 바다에 빠뜨렸고, 포군들은 전장식 강선 라이플로 갑판 위에서 날뛰는 적의 머리를 날려버렸다.

방금도 구슬픈 비명과 함께 바다에 떨어지는 자를 보았다.

아마 다시는 떠오르지 못하겠지.

화전이라도 쏘아보라고 할까 싶었지만, 활과 화살은 더 이상 존재하지 않았다. 개항장에서 총기가 들어오고, 여기저기에서 밀수를 하다보니 조작이 쉬운 전장식 라이플들이 깊숙한 마을까지 들어온 시대였으니 말이다.

“적들이 우왕좌왕합니다!”

“몰아붙여라. 그리고 마땅히 저들이 있어야 할 곳으로 되돌려 보내라.”

“용왕님도 쟤들은 싫어할 텐데요.”

“내 알 바는 아니지. 나는 주상전하를 섬길 뿐, 용왕 따위의 괴력난신을 섬기진 않잖아?”

김석중이 내게 농담조로 말하자, 나 역시 여유롭게 받아줬다.

그만큼 상황은 나쁘지 않았다. 예상대로 모든 것이 흘러가고 있었으니 말이다.

일단 저들은 자기 딴에는 필사적으로 저항했다.

천수만 바깥으로 나가야만 살 길이 있으니 말이다.

하지만 기습을 당한 주제에 자기들이 할 수 있는 것은 그 이상으로는 없었다.

개개별의 저항은 대단했지만 조직적으로 싸울 줄도, 대응할 줄도 모르는 적들에게는 오로지 패배와 죽음만이 기다리는 것이 냉혹한 현실이었다.

저 멀리 지상에 있었던 포대로부터 포격을 받은 작은 선박 하나가 천천히 침몰하기 시작했다.

뭍으로 간신히 생존자 몇몇이 기어 나왔지만, 그동안 해적들에게 시달렸던 지역 민보군들이 그들을 가만히 내버려두지 않았다.

그들은 갈고리를 들고서 허우적거리는 해적들을 뭍으로 끌어냈고, 이윽고 몽둥이와 창칼을 든 이들이 무참히 도살했다.

끌려나온 자들의 반응은 두 가지였다. 하나는 마지막까지 발악을 하다가 죽거나, 살려달라고 빌어대거나.

그 어느 쪽이든 열이 받은 자들 앞에서는 별로 설득력이 없었던 모양이지만 말이다.

말 그대로 거대한 살육장이었다.

“토포사 나으리, 저기 저놈이 대장선입니다!”

“···딱 봐도 그렇군.”

해미에서 빼앗은 구 충청수영의 군선들이 보였다.

해적들이 해미읍성을 급습한 직후 빼앗은 군선들은 원래 저놈들이 쓰던 배보다 덩치가 컸다고 증언이 몇 번 들어왔는데 그게 맞았다. 실물로 보니 확실히 알 수 있었고.

근데 그 대장선이 점점 이쪽으로 가까워지는 것 같은 느낌이 들었는데.

“토, 토포사 영감! 저 배가 우리 쪽으로 다가옵니다!”

“이런.”

진짜로 우리 쪽으로 오는 거였구나.

아마도 저들은 내가 탄 배가 대장선인지를 알고 있는 눈치였다.

그리고 대장선을 제압하고 살 길을 찾아보려고 도전해오는 것이 분명했고. 그래도 전부 예상 범위 내였다.

“계속 퍼부어! 멈추지 마!”

서산 군수는 어디서 구했는지 모를 리볼버 권총을 뽑아 들고는 포군들을 독려했다.

저쪽에서도 사격이 빗발치게 날아들었고, 몇몇 이들이 총탄에 피격되어 쓰러졌다.

급하게 다른 병사들이 미리 준비한 모래를 바닥에 뿌려 피 때문에 미끄러지지 않도록 했다.

여러 차례 집중사격에도 불구하고, 저들은 계속해서 가까워졌다.

아, 구식 총통이라도 실어볼까 싶었는데, 아쉬웠다.

무기고에 남아있는 놈들이라고는 죄다 사격하다가 총신이 터질 것만 같은 놈들만 남아있어서 입맛만 다셨는데, 그거라도 달아둘걸.

“점점 가까워집니다!”

“순검들은 내 곁으로 모여라!”

슬슬 준비를 해야겠다.

저놈들과 충돌하면, 나는 지체없이 순검들과 함께 뛰어들어서 승부를 볼 작정이었으니 말이다.

“뭐, 뭐 하시려고···”

“배는 서산 군수께서 지휘하시지요. 저는 놈들과 볼일이 좀 많아서.”

“토포사 영감! 진짜 뛰어 드시려고요?”

“그럼 가짜로 뛰어들겠나?”

“사내다우시군요. 그럼 저도 별수 있겠습니까.”

그러고는 그 역시 칼을 뽑아 들었다.

이제는 황동과 화약의 시대가 물씬 다가왔지만, 지금 내가 서있는 이곳은, 여전히 시퍼런 강철이 답을 알고 있는 곳이었다.

“칼을 들어라! 주상 전하께 여전히 우리가 무엇을 할 수 있는지 보여줄 시간이다!”

“전하께서는 저들의 수급을 원하신다! 인정사정 봐주지 말고 베어버려라!”

아니, 그렇게까지 말할 필요는 없는데.

이렇게 보면 고종이 무슨 피와 적들의 모가지에 눈이 돌아간 어느 판타지 세계관의 악신처럼 보이잖아.

나는 살짝 당황하기는 했지만 나름대로 그게 사기 충전에 도움이 되었는지 순검들이 환호성을 질렀다.

“이리와라, 이 해적 새끼들아!”

“모가지를 소금에 절여주마!”

이제는 거의 얼굴까지 보일 정도로 접근하자 순검들이 칼을 휘두르며 외쳤다.

아니, 지금은 이들이 해적보다도 더 해적 같아 보이는데.

“충격에 대비!!”

쾅!!

이윽고 나무 선체끼리 박는 소리가, 무슨 폭탄이 터지는 소리마냥 들려왔다.

군 시절에 군용 코란도 선탑 나갔다가 교통사고를 당했던 때보다도 충격이 더했다.

중심을 잃고 넘어지기는 사이, 포군들이 일제히 사격을 퍼부어 갑판에서 이쪽으로 뛰어드려는 해적 몇 놈을 쏘아 맞혔다.

“가자!”

그 외침과 함께, 순검들이 가장 먼저 장검을 뽑아 들고서 적들의 배에 난입했다.

나 역시 그들의 뒤를 따라 배에 올라탔고, 이윽고 익숙하게 칼을 휘둘러야 했다.

칼을 역수로 잡고서 달려들던 놈이 가장 먼저 나를 맞이했지만 김석중이 쌍검을 들고서 놈의 목을 날려버렸다.

총보다는 칼이 더 익숙한 그답게, 그의 눈에 띈 불운한 해적들이 난도질을 당하며 비명을 질러댔다.

“크아아악!”

“살려줘, 살려줘!”

“정신차려, 저 새끼들보다 우리가 더 많아! 총 쏘라고, 총 쏴!”

저쪽은 거의 자중지란이었다.

나는 등을 보인 놈을 칼로 찌르고 그놈을 방패 삼아 뒤에 있던 놈들에게 리볼버 권총을 난사했다.

서부영화마냥 능숙하게 쏘는 정도는 아니었지만, 점점 갑판 뒤로 밀리던 놈들에게는 최소한 치명상을 입히기에 충분한 거리였다.

“야, 이놈들아! 마병대 대대장 김석중 앞을 막으면 어찌 되는지 똑똑히 보여주마!”

도끼를 휘두르던 적의 목에 칼을 박아넣은 뒤, 그는 왼손에 든 검을 들고 닥치는대로 앞을 가로막는 자들을 베어넘겼다.

순검들도 비슷했는데, 양손에 든 장검으로 접근하는 놈들의 머리나 팔을 베는 폼이 예사롭지 않았다.

주인 잃은 팔과 머리들이 갑판을 굴러다녔는데 꽤나 그로테스크했다. 포격으로 날아간 것보다도 훨씬 보기가 힘들다고 해야 할까.

“도망가! 더 이상 희망이 없어!”

“씨발!!!”

몇 놈은 욕을 하더니 자포자기해서 바다로 뛰어들었다.

그러자 옆에 있던 포작선이 다가와 갈고리로 능숙하게 도망친 놈들의 목이나 어깨를 걸은 뒤, 잡아당겨서 수급을 챙겼다.

그리고 뒤로 포군들이 더 내리며 우리를 지원해줬다.

총격을 퍼붓거나 기다란 창으로 찔러대며 점점 적들을 뒤로 몰아세웠다.

한 걸음씩 우리가 나아갈 때마다 적들의 몸뚱아리가 바닥에 널브러졌다. 꽤나 불합리한 등가교환이었다.

“항복하시게들. 여기서 무익하게 죽을 필요는 없잖나.”

“좆까! 넌 내가 반드시 죽인다!”

두목으로 보이는 놈이 내게 수발총 한 발을 쏘며 발악했다.

총탄은 무의미하게 허공으로 날아갔다.

“어허, 수총(手銃)은 이렇게 쏘는 것이다.”

나는 오른손에 들고 있던 장검을 바닥에 꽂은 뒤, 익숙하게 권총을 양손으로 파지했다.

그러고는 군 시절에 쏴본 경험을 바탕으로 숨을 들이쉬었다가 2/3쯤 내쉬었을 때, 방아쇠에 걸린 손가락을 당겼다.

탕! 소리와 함께 리볼버 약실에 남아있던 마지막 탄환이 해적 두목의 어깨에 박혔다.

놈이 비명을 질러대자, 남아있던 부하들은 더 이상 싸우지 않고 무기를 버리며 투항했다.

나는 권총을 집어넣으며, 배에 남아있던 포군들을 더 불러왔다.

전투는 새벽이 밝아옴과 함께 종막을 고하고 있었다.

나포당한 배들과 갑판에 무릎 꿇려진 채 무장해제당하고 있는 해적들, 그리고 저항을 포기하지 않고 어떻게든 외양으로 도주하려고 처절하게 발악하는 놈들까지 각양각색의 모습이었다.

“몇 놈이 돌파를 하긴 했습니다.”

“흐멜레프 중위가 알아서 하겠지.”

나는 포박당한 해적 두목 앞에 쪼그려 앉은 채, 김석중의 보고를 받았다.

그러고는 칼에 묻은 피를 그놈의 옷에 슥슥 닦았다.

예상대로, 흐멜레프 중위 쪽에서도 총성이 여러 번 울려퍼졌다.

도망가봐야 기선 속도는 죽어도 못 뿌리칠 것이다.

“이 죽일 놈, 내가 구천에 가서라도 네놈을 저주하마!”

“네놈이 구천에 가는 것은 주상 전하의 선택에 따라 달려있다. 그리고 저주따위, 하든가 말든가. 그딴 거로 저주받을 거였으면, 이미 진작에 저주받았을 몸이니까.”

저주를 받았으니 이 시대로 거슬러 올라왔겠지?

내가 시큰둥하게 대답하자 그는 더욱 발광하며 날뛰었다.

“네놈 살가죽을 모조리 벗기고 고기를 씹어주겠다!”

“그래서 니가 지금 뭘 할 수 있는데. 어이, 이거 치워라.”

“네, 영감!”

말다툼하기 귀찮아진 나는 손짓을 하며 포군들에게 명령했다.

그는 끌려 나가면서도, 배에서 내려지는 순간까지도 욕지거리와 저주를 멈추지 않았다.

그리고 나도 지친 몸을 이끌고서 서산군수와 함께 성으로 들어갔다.

아마도 길고 긴 보고서들을 중앙에 올려야 할 것 같아서 말이다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

67. 곰과 함께 춤을 (1)

번거로운 행정처리 뒤, 나는 개선장군마냥 수도로 귀환했다.

생포한 해적들을 중앙으로 압송하고, 호서 해안 지대를 평정하면서 생긴 피해들을 정산하여 관찰사에게 보고한 뒤, 처음에 왔었던 그대로, 간소한 병력을 이끌고서 도성으로 들어섰다.

토벌 과정에서 피해는 무시해도 좋을 수준이었다.

부상자 20여 명에 전사자는 없었고, 다만 전염병 때문에 5명이 죽은 것을 빼면 정말로 성공적인 수준의 토벌작전이었다.

나를 따라온 기자들 덕분에, 신문에서는 대문짝만하게 내 전공이 토벌작전이 진행되는 동안 거의 실시간으로 보도되었다.

이래서 언론이 무섭다, 무섭다하는 것일지도 모르겠고. 순식간에 분위기라는 것을 조성해버리니 말이다.

『호서와 호남을 위협하던 해적을 제압··· 조선 육군 창설 이래 제1의 쾌거!』

『장한 우리 군대가 해적을 마침내 토벌하다!』

『토포사 김시혁, ‘도적 떼는 조선 땅에 발붙히고 살 것을 포기해라’라고 밝혀··· 대대적인 전국 토벌령을 암시?』

『일본이 두려워하고 청국이 놀란 대조선국의 군대에 대해 취재하다!』

뭐, 이딴 낯 뜨거운 기사들이 줄줄이 소시지마냥 올라오고 있었다.

유튜브 국뽕 영상에서나 볼 법한.

이거 때문에 ‘이거 니가 시켜서 쓴 기사 아니냐?’라는 반응을 도성에 들어오자마자 추궁받듯이 받아야만 했다.

아니, 여기서도 저널리즘이 문제라니까요, 내가 아니라.

뭐, 그래도 나쁜 것만 있지는 않았다. 치솟던 도성 내의 물가가 해적 토벌 소식과 함께 다시 정상가로 되돌아오기 시작했다.

덕분에 조정에서도 한 시름을 놓을 수 있었고, 더불어 탁지부 대신 어윤중의 주도 아래에 착실히 이어지고 있는 화폐 개혁 등도 탄력이 붙었다.

“뭐, 어찌 되었던 간에 해적 놈들은 깔끔하게 해결했군.”

도성에 돌아오자마자 나를 반긴 친위대 연대장 이규태는, 낯뜨거운 내용이 적혀있는 신문을 내게 건네주며 말했다.

“노서아 군사교관단이 오기 전까지 돌아오긴 했습니다.”

“정확히 말하자면, 거의 동시에 들어왔지.”

주조선 러시아 공사관 무관인 스트렐비츠키 중령이 말하길, 우리가 오기 하루 전에 벌써 제물포에 50~60여 명 규모의 군사교관단이 입국했다고 밝혔다.

음, 원래대로면 13명이 전부인데 그거보다 훨씬 규모가 큰 교관단이 들어온 셈이다.

확실히 굶주린 곰에게 미끼를 던져주니 반응을 하긴 한 모양이었다.

원래 요구했던 것보다는 한참 못 미치는 성과이기는 했지만 말이다.

“그리고 우리 조선군에 대한 기대도 꽤나 크게 걸고 있어.”

“거참 다행이군요.”

“같이 간 흐멜레프 중위가 자네 칭찬을 입이 마르도록 하던데? 자기 군 생활을 걸고 그렇게까지 열정적으로 싸우는 사람은 못 봤다고.”

“토포영도 빠르게 해산했으니, 이제 다시 저는 복직하면 되는 겁니까?”

“뭐, 그렇겠지? 전하께서도 자네의 승전보에 굉장히 기뻐하셨으니 영전도 기대해봄직 하지 않겠나?”

뭐, 그 속내가 구린 양반이 그래 줄지는 모르겠다만.

“그나저나 무관학교는 뭔 일이 있습니까? 아까 언뜻 보니 병영이 좀 비어 보이던데.”

“아, 자네 한동안 도성에 없었으니 모를 법도 하겠구만. 개중에 뛰어난 학도 30명 정도를 선발해서 관비 유학생으로 노서아에 유학을 보냈네.”

“네? 노서아로요?”

러시아로 유학을 갔다 온 양반이라면, 추구옙스키 기병학교에 입학한 현상건 정도만 기억이 나는데 말이다.

생각 이상으로 일본 측의 세력이 너무 확 꺾이다 보니 원래 관비유학생으로 일본에 가야할 생도들이 러시아로 대신 유학을 떠나버린 모양이었다.

“자네 친동생도 그쪽으로 떠났네.”

“네?”

뭐야, 이놈도 갔어?

나는 어안이 벙벙했다. 아니, 아무 상의도 없이 떠나버리면 어쩌냐.

“뭐, 자네한테 편지도 한 통 남겼네. 자네 돌아오면 꼭 전해달라고 신신당부를 하더구만.”

나는 생각할 겨를도 없이 편지를 뜯었다.

[형, 나 노서아로 유학 간다. 한 2~3년 뒤에 올지도 모르는데 어머니 잘 모시고 있어.]

“아니, 이 미친놈이.”

딱 한 문장이 끝이었다. 진짜 뒤에 뭐라도 더 써둔 줄 알고 몇 번이나 훑어보았지만 아무것도 없었다.

“서북 남정네들에 대해서는 그런 이야기가 있잖은가. 한 번 집 밖에 나가면 무언가를 이루기 전에 좀처럼 되돌아오지 않는다고. 자네 동생도 서북 사내 티를 내는구만.”

“하아, 진짜.”

나쁜··· 일은 아니었지만 그래도 이런 일에 상의 하나 없이 불쑥 떠나버리다니.

생각해볼수록 똘기가 상당히 충만한 녀석 같았다.

돌아오면 꽤 주의해서 다뤄야 할 성질이지 않을까도 싶었고.

“그래서 보름 전에 노서아 전함을 타고 떠났다네.”

“지금쯤 한참 바다에서 토악질 좀 하고 있겠군요.”

생각해 보니 나도 그즈음에 배타고 해적들이랑 드잡이질 중이었었지.

어디 가다가 뱃멀미 맛 좀 보면 너도 반쯤은 내 기분을 알 거다, 라고 혼자 생각하며 실실 웃자, 이규태는 어디 아픈 곳이 생겼냐며 진심으로 걱정하는 듯한 표정을 지었다.

“아, 아닙니다. 동생 놈이 좀 교훈을 얻었으면 싶어서 말이죠.”

“쯧쯧, 먼 길 떠나는 혈육 걱정은커녕 짖궃구만.”

뭐 그래도 가서 뭐라도 배워오면 좋겠지 싶었다.

욕심 같아서는 프랑스의 생시르로 보내고 싶긴 했지만, 아직까지 프랑스 공화국이 우리에게 이렇다 할 관심을 보여주진 못해서 그만둬야 했다.

그래도 러시아 총참모본부 군사훈련국장 펠트만 중장과 공사관 무관 스트렐비츠키 중령 덕분에 유학이 나름 수월하게 이루어졌다고 했다.

“이래저래 뭐 일들도 많았네. 금광도 대박이 터졌고, 서해안이 평정되면서 세수가 점차 확대되어가면서 조금씩 예전의 모습을 되찾아가고 있어.”

조금 더 지나면 예전의 모습 이상으로 이제 자금이 융통될 텐데요 뭘.

그래도 무언가 제대로 굴러가고 있어서 다행이었다.

궁내부와 탁지부가 보유한 금이 보장하는 금액보다도 더 많은 고액권 지폐들이 차곡차곡 쌓여나가는 중이었고,

경제 활동이 가장 활발한 개항지와 한성과 평양과 같은 대도시를 중심으로 유통량이 늘어났다.

이제 관료들에게 밀리던 급료도 더 이상 밀리지 않게 되었으니 다행이지, 뭐.

나도 이제 꼬박꼬박 봉투에 급료가 담겨서 나오니까.

일단 관료와 군대가 배부르고, 급료가 끊기질 않으면 보통의 국가는 무너지지 않는다.

그만한 행정망과 방위태세가 제대로 굴러간다는 것이니까.

그 기초적인 것이 개항의 후폭풍과, 그나마 이룩한 것들을 청일전쟁으로 송두리째 날려먹은 조선에게 나는 새로운 피를 수혈해준 셈이었다.

물론 완전히 체질을 개선할 정도는 아니고, 죽지 않을 정도의 긴급 수혈을 해준 정도라면 생각하면 되겠지만.

“하여간 한성에 되돌아온 걸 환영하네. 자네를 기다리는 사람이 수두룩해.”

“어디 좀 숨어야겠는 걸요.”

“어딜 숨나. 앞으로 계속 일해야 하는데. 신나게 외방에서 칼과 총을 휘두르며 복잡한 것들 좀 풀고 왔을 테니, 이제 다시 붓과 종이와 씨름할 시간 아니겠는가?”

참모장교들 최대의 적이 바로 그 붓과 종이 뭉치들인데요.

그래도, 그래도 근래 벌어진 일들을 보며 한 가닥 희망을 얻을 수 있었다.

이제 제국주의 식민지 시대가 거의 끝나가는 시기에, 마지막 차용증을 받지 않을 수 있을 것이란 희망 말이다.

어차피 더 이상 돌아갈 수 없는 황혼의 길을 마주한다면, 멈추지 않고 밤길을 걸을 수 있을만한 길과 체력은 준비해야하지 않을까.

***

“전하, 토포사 김시혁이 들었습니다.”

“들라하게.”

어김없이 독대의 시간이다. 이번 토벌과 관련하여 궁금한 게 정말 많다고 했다더니, 질문거리를 산더미처럼 쌓아두기라도 한 모양이었다.

“고생이 많았네.”

“전하의 은덕을 호서 해안의 백성들에게 널리 퍼뜨리고 왔나이다. 사로잡은 거괴와 그 졸개들의 처우에 대해서는-”

“그에 대해서는 법부대신 이범진 경에게 맡겼네. 선량한 백성들을 괴롭혀 약탈하던 자들이니만큼 국법의 지엄함을 보여야겠지.”

음, 국법대로면 사형인데. 다만 이러한 해적들의 발호는 결국은 시스템상의 문제가 아니었을까도 싶었다.

“전하, 소장이 감히 한 말씀 올려도 되겠습니까?”

“해보시게.”

“소장이 토포사로서 호서 지역 전체를 우연찮게 돌아볼 수 있었나이다. 그런데 잇따른 동란과 전쟁 등으로 많은 땅이 황폐화되어 버려진 것을 볼 수 있었습니다.”

이 시기 조선의 전체 경작지 중 30% 이상이 거의 황무지화가 되어가고 있었다.

여러 가지 이유가 있었지만 19세기 초부터 이어진 이상기후와 그로 인해 발생한 기근과 전염병 등으로 수확량 자체가 크게 줄어들기 시작하면서부터였다.

이때는 이미 조선 사회 자체도 멜서스 트랩에 갇혀버리는 등 총체적인 난국이 겹치던 때였다.

순조 즉위 이후부터 고종 즉위때까지 약 60여 년간 조선은 기존의 시스템이 붕괴되어가는 것을 막지 못했고, 그 결과 인구와 경작지가 크게 줄어들면서 위기를 맞이했다.

인구도 꽤 크게 줄었을거다.

내가 대학원생으로 있을 때 모신 교수님 피셜로는, 최대 70만의 인구가 사라졌고, 특히 콜레라의 직접적인 영향을 받았던 서북면 일대가 거의 황폐화되었을 것이라고까지 했으니 말이다.

“과인도 그 사실은 알고 있소. 사람이 없는 황무지가 조선 팔도 곳곳에 있음을. 허나 손을 쓸 수도 없는 상황이오.”

아마도 탐보라 화산을 필두로, 1809년부터 1819년까지 약 10년 동안 세계적으로 손가락에 들 만한 규모의 화산 폭발이 5~7차례가 이어졌고, 이로 인한 냉해가 전 세계를 덮쳤던 것과 연관이 있을 수밖에 없었다.

유럽보다는 덜했지만, 동아시아도 그 피해를 완전히 면할 수는 없었으니까.

프랑스 혁명전쟁의 여파뿐만 아니라, 이상기후로 인한 기근과 냉해가 가속되면서 유럽 전체가 혁명과 소요의 소용돌이에 빠져버렸다.

그에 비해 조선과 청, 그리고 일본은 체제가 유지되는 것까지는 선방할 수 있었다.

그러나 서서히 국가 시스템이 이상기후의 여파로 서서히 소모되어가며 가사상태에 빠져가던 시기이기도 했다.

“그곳에 다시 사람을 살게 하시고, 경작이 이어지게 해야만 합니다. 해안가의 많은 마을들에는 장정이 없고, 다만 노인과 아낙네들만이 있었습니다.”

“이는 모두 과인이 부덕한 탓이오.”

“그것이 아니옵니다. 사람의 힘으로는 해결할 수 없는, 하늘의 뜻이었기 때문입니다. 기근과 홍수가 어찌하여 전하의 탓이겠습니까?”

나는 고개를 더욱 조아리며 말했다.

“민보론에 의거하여 비어있는 마을과 경작지에 백성들을 살게 하신다면, 도적과 해적들의 손아귀로부터 많은 이들이 자유로워질 수 있을 것입니다.”

“허나 어찌하면 흩어진 백성들을 다시 되돌아오게 할 수 있겠는가?”

“내장원에서 그 땅을 구입하여 정착하지 못한 자들에게 빌려주소서. 10년 이상 그곳에서 경작한 자들에게 지금의 땅을 하사하시어 자리를 잡게 하신다면 지금의 황무지들은 몇 년 내로 윤택해질 것입니다.”

“허나 어떤 수로 유랑하는 자들을 부른단 말인가?”

“이번에 사로잡은 해적들 중, 단순히 가담한 자들을 옥에 가두는 대신 황무지를 개간하게 함으로써 그 죄를 갚게 하소서.”

어차피 두목급들은 살아남기 힘들지만, 단순가담자 정도야 비교적 가벼운 처벌로 끝낼 수 있었다. 민란 같은 경우가 그랬으니까.

처벌 대신 노역을 시키면서, 서서히 황무지를 개척시키는 것이 바람직해보였다.

벌도 주고, 넓어진 황무지도 줄이고. 그렇게 사람을 정착시켜 종래에는 그 지역을 부흥시키는 것이었다.

뭐, 어찌 보면 사민 정책이라고도 할 수 있겠지만 말이지만, 훨씬 강제성이 있었다. 그들의 손에 무기 대신 농기구를 쥐여주는 것이야 똑같긴 하지만.

“게다가 전하께서 왕실의 내장원과 함께 그들을 구휼하여 정착시킨다면, 선례가 생겨 더 많은 자들이 의지할 것입니다. 더군다나 내장원은 조선중앙은행 설립 이후 이전에 비할 수 없이 부유해졌으니, 팔도 곳곳의 황무지들을 개간할 수 있을 정도로 자금을 감당할 수 있을 것입니다.”

“그대의 계책은 항상 신묘하지만··· 한편으로는 과격하군.”

“비상한 상황에서는, 비상한 계책이 필요합니다. 황무지가 개간되고, 유랑민과 도적들이 생업을 가져 손에는 흉악한 총과 칼 대신, 쟁기와 수레를 끌게 하는 것이야말로 요순의 통치가 아니겠습니까.”

그리고 살짝 불편해 보이는 듯한 그에게, 나는 나지막한 목소리로 말했다.

“무엇보다도 내장원이 황무지를 구매하게 된다면, 그곳을 노리는 일본인들을 미리 차단할 수도 있습니다.”

“왜놈들이 황무지를 노린다고?”

“그러하옵니다. 야금야금 우리의 강토를 상인들을 앞세워 노리고 있나이다. 그들에게 넘어가게 된다면 이는 매우 큰 문제가 될 것입니다. 그러기 전에 내장원이 나서서 유랑민들을 정착시킨다면, 필히 나라와 왕실의 백년대계를 다지고도 남을 것입니다.”

슬슬 흔들리는 그였다. 여기에 소금간을 더 쳐주면-

“또한 구라파 열강들과 같이, 안정된 토지를 가진 자들로 하여금 징병제를 도입하여 군대를 효과적으로 증강시킬 수 있습니다. 이외에도 헤아릴 수 없는 이득이 많습니다.”

“솔직히 말해보게.”

“무, 무엇을 말인지요?”

“그대는 천기누설을 하는 것인가, 아니면 식견이 넓은 것인가. 내 그대를 찬찬히 보면 무언가 이상한 말이지.”

“처, 천부당만부당합니다, 전하. 제가 어찌하여 전하께 요설을 내뱉겠습니까? 그저 나라와 왕실의 부흥을 위하여 짧은 식견을 감히 조언드리는 것입니다.”

“···일단 알겠네. 그래서, 내장원의 자금을 동원하여 황무지를 구매한 뒤 개간하는 것이 자네의 뜻인가?”

“그러합니다.”

휴우, 티가 너무 났나 보다. 그래도 고종은 내 의견에 납득은 한 표정이었고, 이외에도 토벌 과정에 대한 이야기들을 꼬치꼬치 캐물었다.

특히 군사작전에 대한 부분들을 중심으로 말이다.

나는 그것을 하나하나 대답해주며 긴 밤을 보냈다.

뭐라 평가하기도 애매한 이 왕은, 정말 열정적으로 내게서 많은 것을 듣고자 했다.

잘못하면 이 양반 때문에 천일야화 찍는 게 아닐까 라는 생각마저도 들었을 정도로.

그리고 며칠 뒤, 관보와 독립신문에 광고란이 크게 나왔다.

하나는 이번에 사로잡은 해적들 중, 죄질이 무겁고, 주동한 자들에 대한 처결이 이루어질 것이며, 그렇지 않은 자들은 내장원의 황무지를 개간하는 노역형에 처해질 것이라는 것이었다.

당연히 처결은 사형이었다. 다만 이전처럼 참수를 하는 것은 아니었고, ‘문명국가’답게 여의나루 쪽에서 교수형에 처하는 것으로 마무리 지었다.

그리고 다른 하나의 광고도 있었다. 내장원이 황무지들을 구매하고 있으니 땅이 없어 유랑하는 자들 중, 경작할 이들을 모은다고.

그래도 내 말은 잘 들어주니 다행이다 싶었다.

언제까지 이것이 이어질지는 모르겠지만.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

68. 곰과 함께 춤을 (2)

지루하다면 지루하고, 스펙타클하다면 스펙타클한 시간이 지났다.

러시아 군사교관단이 푸차타 대령을 필두로 대거 들어오면서 무관학교제가 가장 먼저 확장되었다.

교관단은 조선군이 가장 기초적인 것이 준비되었으니 유럽의 군대와 비슷한 군 조직들을 만들어야 한다며 개편안을 상신해왔다.

이것은 주한미군이 갓 해방된 남한의 국방군 창설을 위해 처음 준비한 기본 계획인 뱀부 계획과 유사하긴 했지만, 그것보다는 훨씬 규모가 큰 것이었다.

러시아군은 그동안 주조선 러시아 공사관 및 주재 무관을 통해 보고받은 조선군에 대한 평가를 바탕으로 1900년 이전까지의 맞춤형 계획을 준비했다.

가장 먼저 참모본부 역할을 할 신설 편제와 육군 편제의 조직, 그리고 장기적으로 해군 편성까지 이어지는 장기계획이었다.

“여단제요?”

“귀국에 맞는 편성은 사단이 아닌, 여단으로부터 시작해야합니다. 사실 여단도 조금 버거울 겁니다.”

“의외군요, 사단제로 나갈 줄 알았는데.”

“조선은 일본이 아니니까요.”

그는 내게 잔을 건네며 말했다.

“자, 조선의 군무국장께 설명을 드려야겠군.”

그러면서 키릴문자가 가득한 문서들을 가져왔다.

옆에 있는 통역관이 함께 자리에 앉으며 내게 인사를 건냈다.

“노서아 군사교관단 통역관인 김인수라고 합니다.”

“반갑군요. 조선국 군부 군무국장 김시혁이라고 합니다.”

간단한 인사와 함께, 멋드러진 카이저 수염을 기른 그에게 손을 내밀었다.

“일단 조선은 일본처럼 징병제가 선포되지도 않았고, 더불어서 사관을 양성하는 학교도 최근에서야 지어졌습니다. 당장 지역 연대들에 배치할 위관급 장교들도 태부족한 상태에서 사단은 어려울 겁니다.”

“하지만 그 기틀이라는 것이 중요합니다. 대대는 연대를 이길 수 없고, 연대는 여단을 이길 수 없으며, 여단은 사단을 이길 수가 없지요. 우리는 우리의 조국을 방어하기 위해 가장 최상의 군 편성이 필요하다는 점을 말씀드리고 싶습니다.”

나는 사단제 편성을 강하게 원했다.

뱀부 계획을 조선군에게 이식하고 싶은 욕망도 있었고, 현대전에는 결국 사단의 화력을 기본으로 한 전역이 주가 되었다.

연대는 저기 나팔륜 시대에나 먹히는 놈이었으니, 너무 작고 구식이었다.

당장 동원과 지휘, 통제에 있어서 연대 따위가 사단을 이기는 시대는 지나갔다.

여단은··· 지금 우크라이나 전쟁을 거치면서 조금 두고 볼 여지는 있긴 하지만 어디까지나 사단과 맞붙었을 때 화력과 규모 면에서 승리를 거둘 수 없었다.

결국 사단급 작전제대가 가장 이상적인 전투형태를 주도하며, 제대에 편성된 병력과 화력, 그리고 기동성이 앞으로의 미래를 이끌어날 것이기 때문이다.

“그래서 제가 판단한 것이 여단급 작전제대인 것입니다, 군무국장. 사단을 왜 원하는지 저도 잘 이해는 합니다만··· 현실적으로 조선의 군대에 맞는 옷을 입어야 한다는 겁니다.”

“사단이라는 옷은 너무 크다는 겁니까?”

“여단도 큽니다. 아직 조선은 사단제를 받아들일 만한 군사적인 경험뿐만이 아니라 경제, 사회적인 준비도 전혀 되어 있지 않으니까요.”

생각보다 이 양반 되게 찬찬했다. 장군 진급하고 싶어서 여기에 자원했다는 소문은 듣긴 했는데, 그건 별개로 다이 준장 정도로 조선군에 대해서 빠삭하게 연구를 한 모양이었다.

다만 다이 준장이 국민의 군대에 입각한 정신적인 부분과 이상에 대해 뿌리 깊은 교육이 필요하다고 역설하는 반면, 푸차타 대령은 군대를 가지기 위한 군사적인 경험뿐만이 아닌, 경제 사회적인 약속도 받아내야 한다고 지적했다.

역시 미국인과 러시아인의 차이라는 건가.

조금 의외이긴 했지만 뒤에 이어지는 말을 들으니 납득할 만한 것이었다.

“러시아가 거대한 군대를 유지하는 것은, 순전히 땅이 넓고 인구가 많아서가 아닙니다. 혹 국장께서는 농노라는 것을 들어보셨습니까?”

“조선에서는 생소한 개념이긴 하지만, 들어본 적이 있지요.”

“그렇다면 설명이 더 쉽겠군요.”

그는 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

“러시아 제국은 유럽 열강에 비하면 여전히 약하고, 구식인 체계가 산재해 있습니다. 농노 해방령이 내려졌지만, 차르의 명령은 구석구석 닿질 못하고 있고 여전히 중세와 유사한 체계가 이어지고 있습니다.”

“의외군요. 자국을 사랑하시는 분들은 어지간하면 이런 이야기는 안 꺼낼텐데.”

“사랑하니까 이야기하는 겁니다. 이건 우리 조국의 병폐입니다. 허나 지금 할 이야기는 이게 아니고, 거대한 군대가 가혹한 복무조건과 기나긴 병역기간을 거치면서도 병력 자원이 수급되는 이유는 단 하나입니다.”

그는 손가락을 동그라미 모양을 만들며 말했다.

“돈입니까?”

“비슷합니다. 삼시세끼 다 못 먹는 농노 생활보다, 적어도 꼬박꼬박 끼니 챙겨주고 따뜻하게 입혀주는 군대 생활이 더 낫기 때문입니다. 아이러니컬하지 않습니까. 우리 군대는 그리 거창한 이유로 유지되지 않습니다. 저기 프랑스 공화국 군대처럼 자유, 평등, 박애를 부르짖으며 프랑스의 평화를 외치지도 않고, 영국의 군대처럼 해가 지지 않는 제국을 세우려는 야심도 없습니다. 그저, 먹고 재워주니까 유지되는 겁니다.”

그는 숨도 쉬지 않으며 말을 이어나갔다.

“장교? 그들은 드넓은 러시아에서 돌멩이마냥 발로 채이고 또 채이는 하급 귀족들로 메꿔집니다. 하사관? 병사들 중에서 간혹 괜찮은 놈들을 데려다가 시킵니다. 수십만이 넘는 군대에서 하사관 인력 하나 못 뽑겠습니까? 일단 뽑히기만 하면 급료도 더 많이 주고, 더 깔짬한 군복도 입는데?”

“···그럼 그게 러시아 제국이 가진 경제적, 사회적인 준비입니까?”

“부끄럽지만, 사실이 그렇습니다.”

무언가 속에 쌓인 게 많았는지 그는 거의 열변을 토해냈다.

앞으로 조선의 군대는 어떻게 꾸려나갈 것인가에 대한 문제를 이야기하러 왔다가 그가 가진, 자국 내 깊숙이 뿌리박힌 문제들을 죄다 듣게 생겼다.

“나는 조선이 우리와 같은 실수를 범하지 않기를 바랄 뿐입니다. 배가 고파서 군대에 오고, 먹여주고 재워주니까 만족하는 자들로 구성된 군대가 과연 무엇을 할 수 있겠습니까.”

“남 일 같지가 않군요.”

그나마 친위영 설치하고 나서부터 조금씩 저런 인식이 걷어지기는 했지만, 아마 지금 모병을 한다고 하면 시정잡배들이나 거렁뱅이들이 주로 몸을 의탁하려고 기어올 것이 뻔했다.

괜히 조선 후기에 도시 빈민들을 주요 병역 자원으로 본 것이 다른 이유가 아니었기 때문이다.

먹여주고 재워주니까 입대했고, 그러다 보니 점차 군인이라는 신분은 그런 자들로 하급 병졸들이 꽉 채워졌다.

그러다 보니 자신의 부하들에 대한 군관들이나 장수들의 인식도 쓰레기같이 변했다.

‘본디 의지할 것 없이 걸식하고 다니던 따위들로 아침, 저녁의 끼니나 얻어먹기 위해서 온 자들.’

이 따위 비아냥이나 듣던 군대가, 전근대 왕조라면 몰라도 근대 시기에서나 통할 것 같은가?

절대 안 그런다.

현실 세계의 초강대국인 미국이 왜 어마어마한 돈과 시스템을 도입해다가 입대한 병사들을 교육시키겠는가.

저런 거 막으려고 그러는 거다. 단순히 먹여주고 입혀주는 것에서 그치지 않고, 문자를 배우고 규범을 배움으로써 군대가 슬럼화 되는 것을 막으려는 것이다.

더 나아가 ‘국민’을 형성하는 중요한 요소이기도 하고.

“내 솔직히 말하죠. 당신네들이 건실히 버텨야 연해주가 안전해집니다.”

“······.”

“압니다. 당신들이 나를 제국주의의 첨병이라 부를 것을, 가식과 위선이란 가면을 쓰고서 극동의 소왕국을 지켜준다는 미명 아래에 변두리의 울타리로 쓰려고 생각한다는 거. 하지만 나는 적어도 가식과 위선 따위의 가면은 당신들 앞에서 쓰진 않겠습니다. 우리들이 당신들을 필요로 하는 것처럼, 당신들도 우리에게 필요한 것을 모두 빼내고, 배우십시오. 그것이 이 미친 세상에서 살아가는 법입니다.”

제국주의 국가의 군인답지 않게 꽤나 감성적이군.

이러니 장군 진급을 못했겠지.

그런 감성적인 군인 따위, 피도 눈물도 없는 굶주린 곰에게는 어울리지 않으니까.

“그래서 여단제를··· 이야기하신 거군요?”

“여단도 너무 크다고 생각합니다만, 그 이하로 내려가면 의미가 없어집니다. 당신들의 옆에 있는 나라들 때문에 말이죠.”

아, 역시 이 사람도 러시아인은 러시아인이다.

본국에서 가져온 것이 분명한 보드카를 꺼내 자신의 잔에 콸콸 담더니, 내 앞에 잔을 내밀었다.

벌써부터 간이 거부반응을 일으키는 듯한 착각이 드는 건 내가 잘못 느낀 것이 아닌 것 같았다.

“일본은 청일전쟁을 치르면서 24만의 군대와 2개 야전군에 달하는 거대한 군대를 운용해봤습니다. 청국은 지기는 했지만 여전히 그 무시무시한 머릿수 자체가 무기가 되고 있죠. 그런 놈들을 상대로 연대는 너무나도 작습니다. 그래서 무리기는 해도 여단을 선택한 겁니다.”

“사려 깊으시군요.”

“호의라고 생각하지 마세요. 머잖은 시기, 우리는 청 혹은 일본과 만주와 연해주를 두고 싸울 날이 올 것이라 생각합니다. 전쟁성이나 외무성이 그 시기가 언제인지를 두고 싸울 뿐이니. 그러니 제 임무는 그 전쟁이 일어나기 전에 당신들을 무장시키고 강화해서 우리와 어깨를 맞대고 싸워줄 현지 군대를 만드는 것입니다.”

“그리고 저는 그런 당신들의 동지입니까?”

“굶주린 곰이 나서게 만든 장본인.”

그는 눈을 번뜩이며 나를 바라보았다.

거, 괜히 러시아군에서 대령 달고 있는 게 아니라니까.

전통적으로 대령의 권한이 강한 러시아군 특징다웠다.

문제는 저 전통이 제정 러시아를 거쳐 소련과 현대 러시아군에까지 영향을 미친, 정말 유서 깊은 것인데.

이번에 우크라이나를 침공하면서 저 문제 때문에 자가당착에 빠졌었다지.

뭐, 이거는 여기서 더 할 이야기가 아니니까 제외하고.

러시아군에서 실질적으로 부대를 지휘하고 참모 역할을 수행하는 대령 정도 되면, 아무리 무능해보여도 발군의 실력 정도는 보이고도 남았다는 의미기도 했다.

푸차타 대령이 제정 러시아군 내에서도 아시아 통이라고 불릴 정도라는 것을 보면 그 소문이 헛된 것은 아니기도 했고.

“내가 페이킹(북경)에 오래 있었다지만 소문은 다 듣습니다. 그 강경한 외무성을 베베르 공사를 통해 설득한 장본인이 당신인 것도 압니다. 일본공사관과 경성수비대에게도 경계대상 1호이며, 한편으로는 사무라이들의 존경을 받는다는 것도 알지요.”

아니, 그건 저도 모르는 사실이었는데요. 일본인들이 내가 무사도의 귀감이라며 좋아한다고 그러는 것은 예에에전에 한 번 들어봤는데 요새도 그러는 줄은 몰랐다. 그래봐야 1~2년 정도의 일 따위였지만.

“그런 수완을 가진 당신이니만큼, 제가 생각하는 것들을 손잡고 이룰 수 있다고 생각합니다.”

조사를 그래도 많이 해온 모양이지.

나는 옅은 미소를 지으며, 그가 내 앞에 내민 잔을 받아 들고는, 한 번에 그것을 삼켰다.

시중에 파는 보드카들보다도 훨씬 독한 무언가 같았다.

목에 넘어갈 때 뜨거운 무언가가 들어가는 듯한 기분이 들었다.

“좋습니다. 나도 당신들의 손을 잡죠. 대신 조건이 있습니다.”

“무엇입니까? 미리 말씀드리지만, 저는 요술램프의 지니 따위가 아닙니다. 무리한 요구는 받지 않을 겁니다.”

“그럴 리가요. 그 요술램프 지니가 앞에 있었더라면 벌써 괴력난신이라며 화약과 화포를 들이밀고 내쫓는 게 우리네 조상들입니다.”

그러고도··· 남겠지. 귀신이나 악귀 같은 거, 화포로 내쫓는 게 전통이니까···?

“여단은 각 도마다 1개씩, 총 8개를 만드는 것으로. 그리고 종래에는 최소한 수도인 한성에 1개 근위사단을 편성하는 조건입니다.”

“너무 많지 않습니까?”

“자비로우신 차르의 지원을 받아, 영명한 우리 주상전하께서도 머잖아 이 나라 조선에도 징병제를 도입하여 유럽과 같은 체계를 구축할 겁니다.”

나는 주먹을 불끈 쥐며 말했다.

“1개 사단, 8개 여단. 총병력 10만을 최종목표로 가보시죠.”

“우리 능력 바깥의 일일 수도 있습니다.”

“최소한 일본 놈들과의 전쟁에 대비하려면 그 정도 머릿수와 배짱은 있어야 하는 게 아닙니까?”

사실 저 병력으로도 승리는커녕, 존속조차도 가능할지조차 알 수 없지만 그래도 최소한의 무언가는 있어야 했다.

끝나지 않는 우리들의 이야기를 머나먼 미래까지 이어나가기 위해서는, 내가 살았던 곳과 같은 전철을 밟지 않기 위해서는 더더욱 말이다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

69. 곰과 함께 춤을 (3)

“푸차타 대령, 반갑소.”

“장군에 대한 소문은 많이 들었소만.”

양쪽의 통역관들이 절절매며 서로의 이야기를 통역해주고 있었다.

안타깝지만 조선 내에는 러시아어를 영어로 통역하거나, 그 역에 해당되는 사람이 없었기에 2중, 3중에 걸쳐 통역이 이루어져야 했다.

“조선군의 개혁을 위해 먼 곳까지 오셨다면서요.”

“북경에만 오래 있더니 몸이 찌뿌둥해서요. 저도 장군도 좀 돼 보고 싶기도 하고.”

둘 사이에는 무언가 알 수 없는 기류가 흘렀다.

뭐, 20세기 중반부터 21세기 현재까지의 양국은 최대의 라이벌 구도를 이루고 있긴 하지만 19세기 말에는 그것과 거리가 꽤나 멀었다.

어디까지나 둘은 세계의 열강 중에서도 후발 주자에 지나지 않았고, 2류 제국이라는 비아냥과 멸시 섞인 눈초리를 받기 일쑤였으니 말이다.

“그래서 뭔 일로 보자고 한 거요?”

“조선의 군무국장과 방금 만나고 온 길입니다.”

“음, 젊고 유능한 친구지. 조금 몽상가스럽기는 하지만.”

“몽상가라, 확실히 그건 그렇더군요.”

그러면서 다이 준장은 위스키 한 잔을 목에 걸쳤다.

조선에서 본 꽤나 특이한 젊은 장교, 그리고 어찌보면 이 나라를 이끌어 나갈 수도 있을지 모르는 선각자였다.

어쩌면 미래전의 흐릿한 잔상이 그를 통해서 구체화될 수도 있다고 생각하기도 했으니 말이다.

원체 몽상가처럼 생각이 많고 가끔은 허무맹랑한 소리도 하는 것이 문제기는 하지만, 그것으로 그의 재능을 모두 폄하하기에는 너무나도 아까웠다.

“장군께서는 조선군을 지난 몇 년간 맡아보면서 어떠셨습니까?”

“갑자기 그건 왜 물어보시는지?”

“그야 제가 이제 그 업무를 하게 생겼으니 말이죠. 어찌 되었건 장군이나 저나, 이 나라에서는 이방인이기도 하니 도움을 구하고 싶은 것뿐입니다.”

“그런가···.”

다이는 잠시 생각에 잠겼다. 1888년 이래로 조선 땅에 자리 잡은 지도 이제 9년 차였다.

자기도 반쯤은 조선인이라고 생각을 하기도 했었다.

그 무덥고 모래만 무성한 헤디브에서보다도 더 힘이 들 때도 있었지만, 적어도 이곳 사람들이 싫지만은 않았으니까.

“조선군이라, 오합지졸 멍청이들이 참 많았소.”

“구체적으로?”

“당신은 이슬람 부족 군대와 만나본 적이 있소?”

“뭐··· 없다고는 못하겠군요.”

푸차타 대령은 코칸트에서 벌어진 전투들을 잠시 기억해냈다.

국가라기보다는 부족에 가까운 체제의 그들이었다.

부족마다 군대의 성향과 무기가 다르고, 그 무기조차도 제대로 다루지 못하는 종족들이었다.

그나마 제일 무서운 것이 제자일이나 기타 후장식 소총 정도였지만 총기 파지법이나 손질이 제대로 교육되어 있지 않아 큰 위협을 주지도 못했다.

거기에 자기들끼리도 분열이 되어 있어서 하나로 뭉쳐 저항은커녕, 미워 죽겠는데 옆 부족 족친다고 외부인인 러시아군을 불러들여 함께 파멸하는 일도 잦았다.

그것이 그가 생각하는 이슬람 부족들이었다. 몇 세기가 지나도 똑같을 것이라는, 꽤나 부정적인 견해를 동료 장교들에게서도 들어보았으니까.

“처음에 왔을 때는 딱 그 정도였소. 주아브(Zouave, 프랑스의 식민지 부대. 북아프리카식의 이국적인 복장을 갖추고 싸웠으며, 남북전쟁 당시 미 연방군 부대들 중에서도 주아브 복식을 따라한 연대들이 있었다)스러운 치렁치렁한 옷에, 장교들은 요란한 색으로 치장된 군복을 입은 채 현대전에 전혀 걸맞지 않은 모습을 보였지.”

“심각했군요.”

“그래도 손을 대니까 헤디브 거렁뱅이들보다는 좀 낫더군. 욕하고 때려도 말 안 듣는 헤디브 놈들보다야, 좀 더 순종적인 조선 놈들이 나았으니 이 정도까지는 왔지.”

“지금은 어떻다고 보십니까?”

“2류와 3류 사이의 그 어딘가. 딱 그 정도요.”

“예상대로, 어마어마한 독설가시군요.”

“나이 먹어서 이 정도로 끝난 거요.”

푸차타 대령도 앞에 놓인 잔을 들었다.

으음, 역시 양키 놈들이 마시는 술은 밍숭맹숭하기 짝이 없었다.

사무실에서 마셨던 보드카의 맛으로 입 안을 헹구고 싶을 지경이었다.

“그럼 다시 질문을 바꿔보죠. 이제 1류와 2류 사이의 어딘가로 저들을 끌어올리려면 어떤 게 필요하다고 보십니까?”

“국민정신, 그리고 그에 입각한 민족.”

그는 더도 말고 덜도 말고, 핵심을 짚었다.

“당신처럼 황제를 모시는 전제군주정의 장교들은 모르겠지만, 우리와 같은 자유로운 공화국의 장교들은 국민정신에 입각하여 싸우기 마련이오. 신민들을 부려먹으면서 심리적 안정을 찾는 사회와 공동체를 만드는 제국이나 왕정과는 다른, 그런 국민정신이라는 거지.”

“···차르를 모시는 제가 듣기에는 꽤나 거북하군요.”

“그렇게 들렸소? 그럼 내가 사과하리다.”

다이 준장은 푸차타 대령의 앞에 있던 빈 잔에, 술을 가득 채우며 말했다.

“차르의 어원은 시저, 그러니까 로마 공화정의 최후인 카이사르에서 따왔다지. 잠시 세계사 시간이 되겠지만 이해해주시오. 당신을 이해시켜야 하는 데 필요하니까. 대령, 로마가 왜 강해졌는지 아시오? 공화정 체제를 유지하며 로마의 시민들과 함께 먹고, 자고, 마시며 싸우고, 이기고, 또 같이 죽었기 때문에 가능했었소. 세기의 명장 한니발 바스카르가 로마를 위기에 몰아넣었을 때는 로마의 하층민들마저도 자원입대하여 죽기 살기로 버텼고, 끝끝내 승리했지.”

“······.”

“그런데 그 시저라는 놈이 공화정을 사실상 끝장내버리고 로마 제국의 시작으로 넘어가는 단초를 제공했지. 그리고 당신네 황제는 그런 자의 이름을 어원 삼아 신성한 호칭처럼 쓰고 있고.”

“그게 지금의 상황과 무슨 상관이랍니까?”

“상관이 있고 말고. 자유롭고 진취적인 공화정이야말로 가장 아름다운 제도고, 그에 기반한 시민들의 단결력은 왕국이나 제국의 강압적인 정책보다도 훨씬 강하다는 거요. 당신네들이 가진 그··· 내면부터의 제국주의스러운 향취는 이 나라와 그 군대의 발전에 딱히 도움이 안 된다는 거지.”

“무척이나 슬픈 소리군요.”

“이 나라에는 적어도, 당신네 나라와 같은 국민정신이 발을 디뎌서는 안 되오. 애석하지만 우리는 이들에게 군대 이전에, ‘민족’을 형성하지 않는다면, 뭘 해도 개판일 거요. 프랑스가 나폴레옹을 앞세워 유럽을 벌벌 떨게 했는지, 그리고 그 프랑스를 프로이센에 지난 1870년대 초에 박살내고 명실상부한 유럽 최강의 육군국으로 떠올랐는지 아쇼? 바로 내가 말한 국민정신과 그에 입각해 만들어진 ‘민족’ 덕분이외다.”

“그런 미국인들은, 그러한 자유로운 영혼이 가득하여 인디언과 흑인들을 탄압한 것이고?”

“적어도 위대한 미합중국 육군에서는 그딴 차별은 없소. 오로지 ‘차이’만 있을 뿐이지.”

발끈하는 것을 보니 아닌 것 같다.

푸차타 대령은 그의 지적이 일견 타당하다고 생각했다.

자신의 위대한 러시아 제국은, 그러한 국민정신이나 민족성을 타령하기엔 너무나도 중세적인 사회였으니까. 아까 군무국장 앞에서 홧김에 내뱉은 말들이 러시아 제국의 현실을 꼬집는 것이기도 했다.

“나는 당신들이 왜 조선에 왔는지 알고 있소. 그 시커먼 곰의 뱃속 따위, 누가 모를 줄 아쇼? 분명 당신들은 얼마 뒤에 있을지 모르는 일본과의 일전을 대비하려고, 이 불쌍하고 동정해야만 하는 아침의 고요한 나라를 깨워 무장시키고, 군복을 입혀 자신들의 울타리로 삼으려는 것이지.”

슬슬 술기운이 불콰하게 올라온 다이는, 속 안에 꽁꽁 감춰두었던 말들을 내뱉었다.

“···부정하진 않겠습니다. 우리에게 있어서 이 나라 조선은. 연해주, 더 나아가 시베리아를 지키는 방패이며, 이 나라에 있는 부동항은 우리 러시아 제국이 태평양으로 뻗어나가 영국 놈들을 견제할 수 있는 요새가 될 테니 말입니다.”

“아, 태평양이라. 페리 제독께서 애석하시겠군. 그를 위하여 건배.”

그는 잔을 들어 올리며 말했다. 러시아의 태평양 진출은 굳이 미국이 아니더라도, 영국이 게거품을 물고서 막으려 들 것이 분명했다. 어찌 되었거나 저들은 필요에 의해서 조선에 접근했고, 조선 역시 저들을 동아줄 삼아 어떻게든 수렁에서 벗어나보려고 발버둥을 치고 있었다.

“당신이 정년 조선의 군대를 근대화시키고 싶다면, 내가 말한 것을 기억해두시오. 아무리 제국의 질서 아래에 찌들어있다지만, 이제 세상이 바뀌고 있으니 많은 것을 당신도 바꿔서 생각해야 할 거요.”

“그 젊은 군무국장 말입니다, 아무래도 징병제를 꿈꾸는 것 같더군요. 1개 사단에 8개 여단을 1903년까지 만들자니.”

“꿈이 정말 크군.”

다이 준장은 미소를 지으며 말했다.

“하지만 징병제는 정말로 도입하기 어려운 제도요. 우리 미합중국도 징병폭동이 터져서 뉴욕이 난리가 났었지. 그로 인한 비리도 끔찍할 정도로 터졌고. 징병제에 앞서 선결될 문제들부터 해결해야할 게요.”

“그렇잖아도 그 이야기를 나누고 왔습니다.”

“그리고 그 선결해야할 문제가 바로 내가 앞서 말한 국민정신과 민족성이요. 그것이 없다면 징병제고 나발이고 죄다 관짝 들어가야하지.”

미국인다웠다.

공화국 체제에 대한 자존심과 점차 아메리카 대륙에서 유럽 각국의 힘을 능가하는 국력을 구사하는 만큼 오만해진 자세, 그것이 바로 19세기 말엽의 미국인들이었다.

“우리 미합중국이 끔찍한 내전을 겪으면서도 하나의 정체성을 얻었다면, 그것은 위대한 미합중국의 영도 아래에 하나님의 뜻을 받들어 대서양과 태평양, 두 거대한 바다 위에 군림하는 유일한 국가가 되어야만 한다는 것이오. 우리는 내전을 거치며 그런 정체성을 갖췄지. 조선도 그런 비슷한 것이 필요할 거요.”

“좋은 지적이로군요.”

“이 나라의 사람들이, 당신네 러시아 제국의 농노들 같다는 생각은 접어두는 게 좋을 거요.”

“왜죠?”

“순해보일지는 몰라도, 자신들을 직접적으로 압제하려는 자들은 가만히 두질 않거든. 이미 그런 것으로 여러 차례 홍역을 겪었고···.”

키득거리며 다이 준장은 연거푸 잔을 채웠다.

확실히 괴팍하다는 말이 한성 내의 외국인들 사이에서 떠돌았고, 그 때문에 기피대상이기는 했지만 현실 직시 능력만큼은 최고였다.

괜히 조선인들이 무관학교 부교장을 맡긴 게 우연은 아닐지도 모른다는 생각이 스쳐 지나갔으니 말이다.

“당신들은 그런 그들을 잘 다뤄야 할 거요. 내가 요새 열심히, 조선인 사관들에게 국민정신에 대해서 열-심히 가르쳐주고 있거든.”

“앞으로도 잘 부탁드립니다.”

“뭘 이런 거로. 당신네 러시아인들이야말로 이제 고생길이 훤히 보이는데. 아마 일본 놈들이 끈덕지게 달라붙어서 감시하고 방해할 거요. 부패한 조선인 관료들도 그럴 거고. 그럴수록, 조선 왕실이나 그 똘똘한 젊은 장교들이랑 친하게 지내쇼. 그들이 실질적인, 그리고 거의 유일한 당신 편이 되어줄테니.”

생각보다 갈 길이 꽤나 험난해보였다.

푸차타 대령은 한숨을 내쉬면서도, 잔을 들었다.

그래도 이 진짜배기 군인 양반에게서 들은 이야기들은, 나름대로 수확이 있는 내용들이었으니 말이다.

다이 준장은 그런 그에게 맞춰, 꽤나 거슬리면서도 정곡을 찌르는 건배사를 던졌다.

“굶주린 곰과 함께 춤을 춰야만 하는, 이 가련한 조선을 위해서도 건배.”

“···러시아와 조선의 우호를 위하여, 건배.”

“마지막으로, 빌어먹을 나라에 처박힌, 우리 스스로를 위해서도 건배.”

그들은 건배사를 마치고, 곧바로 술잔을 비웠다. 어쩐지 뒷맛이 썼다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

70. 곰과 함께 춤을 (4)

“전하! 이제는 황제의 지위에 오르셔야 하옵니다!”

“청국이 몰락하고, 일본이 감히 황제국을 자칭하는데 소중화의 혈통을 이은 우리 조선이 황제국을 칭하지 못한다면, 이 얼마나 황망한 일이겠습니까!”

얼마 전까지만 해도 제일은행의 무단 은행권 발권에 대해 항의하던 유생들이, 이제는 고종에게 제위에 올라야 한다는 시위를 광화문 앞에서 하기 시작했다.

안 그래도 요새 잇따른 성공에 힘입어, 고종의 어깨에는 뽕이 말그대로 과할 정도로 차있는 상태였다.

어제도, 오늘도 출근하면서 본 광경이 바로 이러한 것이었다.

“어서오시게, 군무국장.”

“소장을 부르셨는지요.”

“일단 앉게.”

언제나 그는 향긋한 커피를 마시고 있었다.

처음 봤을 때부터, 지금까지 항상 커피를 손에 놓지 않은 것으로 보아 어지간한 현대인 못지 않은 커피광인 듯싶었다.

아마 그가 현대로 넘어온다면, 어지간한 커피 프랜차이즈점들마다 돌아다니면서 새로 나온 메뉴들을 죄다 섭렵하려 들었겠구나 싶었다.

“자네도 한잔할 터인가?”

“소장은 아무거나 잘 마십니다.”

“아무거나라는 것이 제일 어려운 주문일세.”

“그럼, 감히 전하와 같은 것을 마셔봐도 되겠습니까.”

그렇게 내 앞에도, 감히 황송하리만큼 향긋한 커피 한 잔이 올라왔다.

“향이 어떤가? 아비시니아에서 재배된 품종으로 달인 걸세.”

“···무척이나 행복한 향이군요.”

나는 잠시 향수에 잠겼다. 집에 있을 때 커피 머신기로 커피를 내려 마시던 때가 잠시나마 떠올랐으니 말이다.

“자네에게 그런 말을 들으니 기쁘군.”

“오늘 소장을 부르신 이유는 무엇인지 감히 여쭈어도 괜찮겠습니까?”

“아, 그렇지. 바로 이것 때문일세.”

그는 곁에 있는, 말 그대로 산더미 같은 상소문들을 보여줬다. 들어오면서 뭔 놈의 문서가 이렇게 쌓여있는지 의아해했는데, 그게 죄다 상소문이었다니.

“전하께 올라온 상소문입니까?”

“전부 황제의 제위에 오르라는 상소일세.”

짐짓 관심없는 듯한 표정을 짓는 그였지만, 내심 기뻐하고 있을 것이 뻔했다.

뭐 원래대로라면 1897년 10월 즈음에 칭제건원을 했으니, 슬슬 이 이야기가 올라오는 것도 맞기는 했지만 생각보다 그 열기가 거세었다.

“자네의 조언대로 하니 많은 성공을 거둘 수가 있었네. 중앙은행의 설립으로 우리는 반쯤이기는 하지만, 일본으로부터 경제적 자주권을 되찾을 수 있었고, 황무지들을 개간함으로서 사회의 불안 요소였던 유랑민들을 하나하나 정착시킬 수 있게 되었네.”

황무지 개간도 생각보다 효과적이었다.

아직은 경기 지역의 빈 땅들을 중심으로 제한적인 시행만 이루어지고 있지만, 시간이 지날수록 더 많은 이들을 정착시킬 예정이었다.

소작료도 평균 3할이었던 시기였던 것에 비해, 1할 정도로 매우 싸게 받았으니 인기가 없을 리도 만무했고.

이렇게 정착한 자들은 나중에 꽤나 큰 힘이 되어줄 것이었다. 당장은 아니겠지만.

“부국강병이라는 것이, 과인은 꿈에서나 이룰 수 있을 줄 알았네.”

“현재의 만국 정세가 마치 춘추전국시대의 그것과 같으니, 영명하신 전하께서 올바른 방법을 취했기 때문입니다.”

“그런가?”

그는 나의 말에 껄껄거리고 웃었다. 이렇게 살살 긁어주는 것도 처세술의 일부였다.

“현세의 역사라는 것은 바로 투쟁의 역사입니다. 나라의 부강함과 번영을 위하여 서슴없이 전쟁과 노략이 끊이질 않았기 때문입니다. 선대 때까지는 평화를 누릴 수 있었지만, 전하의 치세에는 그렇지 못했습니다.”

일본 제국이 그렇게 우리를 병탄하고, 그것으로도 모자라 대륙을 넘봤었다. 그리고 그 과욕의 대가는 모두에게 파멸적이었다.

일본은 핵 두 방을 처맞고 몰락했고, 우리는 허리가 반으로 갈린 채 영구 분단화가 지속되었으며 중국은··· 말하자면 논문급으로 쏟아질 정도였다.

“좋은 이야기로군.”

“그런 의미에서, 저 상소문들의 이야기를 받아들이실 생각이십니까? 황제의 보위, 그것에 오르는 것 말입니다.”

“내 아직, 모르겠네. 몇몇 이들이 언로를 호도하는 것이 아닌가 싶기도 하고.”

“하하, 전하. 며칠 전부터 바깥에서 유생들이 떠드는 소리를 듣고 왔나이다. 전하께서 반드시 황제의 제위에 오르셔야 한다는 말들 말입니다. 이것은 몇몇 이들이 떠드는 소리 따위가 아닙니다.”

나는 고종을 바라보며 말했다. 그는 나름대로 고민을 하는 모양이기도 했다. 황제라는 직위에 대한 욕심, 그리고 주변에 대한 눈치였다. 둘 사이에서의 저울질이 제대로 된 결과를 못낸 모양이지.

그리고 그 저울질을 스스로 결정할 수가 없으니, 내게 의중을 물어보려 부른 것이 분명했다.

“아마도 소장을 부른 것은, 이에 대해 어떤 생각인지 묻기 위하여 부르신 것이겠지요.”

“자네는 못 속이겠군.”

예상대로, 그는 답변했다. 그리고는 다시 커피를 한 잔 마시더니 마음을 정리했는지 다시 입을 열었다.

“맞네. 내 그대의 생각이 궁금했네. 지난 친위영 설립 건부터, 굵직한 사건들을 모두 설계하고, 성과로서 증명했으니.”

나는 미소를 지으며 대답을 대신했다. 그는 내가 모든 일에 대해서 알고 있다는 듯한 눈치였다.

“저라고 모든 것을 알 수는 없는 노릇입니다. 저라고 천기를 누설할 수는 없으니까요.”

“을미년의··· 그 사건도 말이지?”

“그러하옵니다. 흉악한 놈들이 감히 왕궁을 범할 줄은, 그 누구도 몰랐을 것이니 말입니다.”

살짝 뜨끔하기는 했지만. 그때는 내가 나섰어도 막기 어려웠을 것이었다.

애초에 왕후 죽인다고 달려드는, 그녀가 죽어야 일본 제국이 살아날 수 있다고 진지하게 믿는 미치광이 놈들 상대로 설사 이겼다더라도 그다음을 예견할 수가 없었다.

잘못하다가 내가 죽을 수도 있고.

“그러니 더더욱 전하의 제위는 반드시 이루어져야만 합니다.”

“오··· 왜 그렇게 생각하는가?”

“조선의 백성들에게 희망을 심어줘야하기 때문입니다.”

왕국에서 제국으로 가는 것이 무슨 놈의 희망이냐, 라고 할 수 있겠지만 적어도 이 나라 사람들은 자기네가 어떠한 수준에 있는지 대충은 알고 있다.

아니, 알 수밖에 없긴 하다.

이미 경복궁이 몇 차례에 걸쳐 외국 군대의 손에 넘어가는 치욕적인 사건들을 겪었다 보니, 비관적인 측면에서의 자기객관화는 잘되어 있었다.

조금 더 이걸 전문적인 용어로 이야기하면 ‘국까’적인 성향이 이미 잔뜩 함유되어 있다는 것이지.

“이 나라는 충분히, 그리고 오랫동안 고통받아왔습니다. 전하께서 즉위하신 이후로 얼마나 많은 이들이 전란으로 목숨을 잃고, 정변으로 사라졌나이까.”

“그래··· 그랬지···.”

두 차례의 양요와 운요호 사건, 임오군란과 갑신정변으로 이어진 지난 30여 년간의 역사는 그야말로 치욕이라해도 과언이 아니었다.

“이제 그 치욕으로부터 우리 스스로가 반격에 나설 시간입니다. 전하의 제위라는 것은, 수많은 백성들에게 뿌리 깊숙이 심겨진 패배의식을 벗겨낼 수 있는 묘책입니다.”

“허나 청국이 반발하지 않겠는가? 당장 이 나라가 제국을 선포한다더라도 주변 나라들의 질시가 상당할 것이라고 보네.”

“청국 따위가 어찌 전하의 제위를 막을 수 있겠습니까? 그들은 일본에게마저 패배한 자들입니다. 그들이 지난날처럼 원세개 따위를 앞세워 전하를 겁박하겠습니까, 아니면 바닷속 깊숙이 가라앉은 북양함대를 꺼내어 제물포를 위협하겠습니까? 설령 그런 일이 있다면 소장과 충용스러운 우리 병사들이 막아낼 것입니다.”

“참으로 안심이 되는군. 하기사, 우리는 더 이상 옛날로 돌아갈 수가 없지.”

“그러기엔 너무나도 멀리 왔나이다.”

내 말에 그는 꽤나 만족스러운지 웃음기를 감추지 않았다.

“반격, 반격이라. 자네의 말이 너무나도 마음에 드네. 무관다운 투박하지만 강렬한 단어와, 또 그렇지 않은 섬세한 시국을 보는 눈이 대단하다고밖에 생각이 들지 않아.”

“과찬이십니다, 전하.”

과할 만큼 그의 칭찬이 이어졌다. 자기 마음에 드는 말이 나왔다고 행복해하는 것을 보니, 진짜 주변에 믿을 인간 하나 없었던 모양이었다. 진심으로 그에게 조언을 해줄 사람이 없었던 모양이기도 하지만.

어쨌거나 고종의 황제국 선포와 즉위는 여러모로 스테로이드제 같은 역할을 해줄 것이었다.

점점 쇠락하는 조선의 구 시스템을 서서히 포기하고, 이제 새로운 체제로 나아갈 수 있는 역할을 보여줄 것이기 때문이었다.

물론, 그 구 시스템에 고종조차도 들어가 있다면··· 그때는 모르겠다.

아직은 때가 아니니까.

***

그렇게 1896년의 겨울이 지나고, 1897년이 서서히 다가서고 있었다. 그리고 고무라 주 조선 일본 공사는, 이를 박박 갈면서 러시아 공사가 제시한 안건에 대해 사인을 할 수밖에 없었다.

이건 치욕, 또 치욕이었다.

전쟁을 해서 얻어낸 요동 반도는커녕, 조선마저도 주도권을 거의 잃어버렸음을 선포하는 문제였기 때문이다.

“이 망할 로스케 새끼들!”

“진정하시죠, 공사님. 그나마 사이온지 경 덕분에 이 정도로 끝난 겁니다.”

말은 그렇게 했어도, 사이온지 외무대신 또한 이게 사실상의 패배임을 인정하지 않을 수 없었다. 베베르-고무라 각서로 명명된 이 대타협은, 전 세계에 일본이 조선에서 엄청난 세력을 잃었음을 알려주는 사건으로도 유명해졌다.

“러시아군의 철군 문제는 조선 국왕 자신의 판단에 일임하며··· 러시아 제국과 일본 제국은 안정상 문제가 없다고 생각할 때 철군할 것으로 ‘권고’한다. 1조부터 이건 개소리잖아!”

“그래도 우리 군대 역시 주둔권을 인정받지 않았습니까. 그것마저 잃을까봐 전전긍긍했는데 말입니다. 그나저나 생각보다 러시아가 적극적이지는 않군요.”

“그게 무슨 소리인가?”

“제3조를 보십시오. 전신선 보호를 위해 우리 헌병대의 배치를 사실상 용인하지 않았습니까. 이건 4조에서 보장한 군대 주둔에 대한 권리와는 별개의 것입니다. 러시아가 3조와 4조를 모르고서 놔두진 않았을 겁니다.”

“그렇다면?”

“저들이 극동에 투사할 여력이 우리 생각보다는 약하다는 의미가 되겠죠.”

고무라 공사는 한때 대륙 정보원으로 일했었다는 영사관 직원의 설명을 들었다.

그리고 듣고 보니 그의 말이 일견 타당성이 있긴 했다.

로스케 놈들이 조선에 그렇게나 적극적이었다더라면, 3조와 4조의 내용을 완전히 바꾸자고 달려들었을 것이 분명했다.

그러나 베베르 공사나 러시아 외무성은 굳이 그 내용은 건드리지 않았고, 오히려 양군의 조속한 철수를 언급한 조항에 집중하는 모습을 보였다.

“아마도 시베리아 횡단철도 연결이 더뎌서 그런 것 같습니다. 저들이 극동에 투사할 전력이 많았다면 훨씬 공격적이었을 겁니다.”

“그렇다면 우리에게도 기회가 있다는 것이 아닌가?”

“물론입니다. 사이온지 외무대신께서 그걸 알고 계셨던 모양입니다. 우리와 직접적인 충돌을 저들도 바라지 않는다고 말이죠. 그래서 그나마 이 정도로 끝낸 겁니다.”

“이제 우리가 할 일은?”

“조선 내의 정국을 다시 주도할 수 있도록 처음부터 다시 시작해야지요. 원래의 기반을 상실하기는 했지만, 여전히 우리에겐 기회가 있으니 말입니다. 우선적으로 정동구락부와 한성구락부 사이부터 건드려 보시는 게 좋을 겁니다.”

“후우··· 요놈들이 지금 조선 정부의 중핵인가?”

“그런 셈이죠. 다만 내각 자체는 정동구락부가 거의 장악했고, 한성구락부는 소장파 군인들과 젊은 관료 중심입니다. 사실상 조선 군부가 이들의 손에 들어갔습니다. 훈련대 등에 속한 우리 쪽 조선인 장교들은 대부분 숙청당했고요.”

그러고 보니 을미사변에 대거 가담했던 조선인 장교 다수가 쿠데타 이후 대거 사라지거나 일본으로 망명하는 등 도피를 하긴 했었지. 고무라 공사는 서류들을 뒤적이며 생각했다.

“그리고 이 둘 사이에서 최근 갈등이 벌어지고 있습니다.”

“구체적으로 어떤?”

“중앙은행 설립 이후 군비 확대에 대한 문제로 양측이 대립하고 있죠. 기본적으로 양측 다 재정 확장에는 적극적이기는 하지만, 그것이 어디로 흘러가는가에 대해서는 의견이 다릅니다. 철도와 교통을 정비하자는 정동구락부와, 국경 지대 등에 군사력을 증강하자는 한성구락부의 모습이 대표적이죠.”

“으음, 조선 국왕은?”

“은근히 둘을 싸움 붙이는 중입니다. 아시잖습니까, 조선 국왕의 행동 양상에 대해서 말입니다. 그런 식으로 자신의 권위를 위협할 세력들을 견제하고, 필연적으로 왕권에 의지할 수밖에 없도록 만드는 것 말입니다.”

“그래, 그거 때문에 김홍집과 그 내각이 죄다 당해버렸지.”

그거 생각만하면 아직도 아찔했다.

“그걸 잘만 이용한다면, 우리도 잃어버린 기반을 되찾을 수 있을지도 모릅니다. 게다가 생각보다 무른 러시아의 행동을 보게 된다면, 정동구락부나 한성구락부 내부에서 실망한 자들이 우리에게 돌아올 수도 있고요.”

“흐음···.”

꽤나 타당한 의견이었다.

“다만 조선국 군부의 군무국장 김시혁 부령에게서는 계속해서 눈을 떼시면 안 됩니다. 이자가 현 시점에서 가장 위험한 자입니다.”

“허, 이 새파란 핏덩어리가?”

“그 핏덩어리한테 노회한 스기무라 서기관이 당했고, 우리 경성수비대조차도 깜빡 속았습니다. 수많은 조선 정부 내부의 협력자도 이 자에게 잡혀서 사라졌습니다. 다른 자들은 몰라도, 이자만큼은 제거할 수 있다면 제거해야합니다. 사실상 한성구락부의 중심인 인물이자, 대부분의 계략이 이자에게서 나온다는 첩보도 있을 정도입니다.”

이 새파랗게 어린놈이?

고무라 공사는 언짢은 표정을 지으며 그의 이름과 개인정보가 빼곡히 들어찬 서류를 보았다.

아마도 이놈과의 싸움이 머지않았을 것이라는 생각이 가득했다. 어쩌면 가장 힘겨운 상대가 될 것이라는 불길한 예감과 함께.

“일단 알겠네. 들어가보게.”

“네, 공사님. 오늘 하루 고생 많으셨습니다.”

저 멀리 북악산 뒤로 저녁이 뉘엿뉘엿 져가기 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

71. 황제의 나라 (1) <무료 끝>

“사령관, 아직도 일본과의 각서와 협정 때문에 꽁하신 거요?”

“아무리 생각해도 이건 우리 손해가 너무 막심하잖소. 일본 놈들을 극동에서 완전히 몰아내고, 우리가 완벽히 우위를 점할 타이밍인데.”

아시아군 사령관 프로셴코 중장은 오래간만에 상트페테르부르크로 소환되었다.

조선 문제와 관련되었던 문제였는데, 하필이면 이 시점에 베베르-고무라 각서가 체결되었다.

당연히 그 내용을 전해들은 그는 허탈감을 감추지 못했고, 이에 더불어 야마가타-로바노프 협정까지 체결되면서 더더욱 실망했다.

“조선에서의 재정개혁, 조선의 독립 보장, 근대식 경찰과 군대 창설로 끝나다니, 이건 너무나도 안타까운 결과요.”

“사령관, 현실을 직시합시다. 우리가 지금 조선에 집중할 수 있으리라 봅니까? 조선은 부차적인 문제일 뿐입니다.”

로바노프 외무상, 그리고 그 곁에 있던 비테 재무상은 여전히 구시렁거리고 있던 프로셴코 중장을 쏘아보았다.

“사령관도 알다시피, 우리가 극동에서 쓸 수 있는 군대가 얼마나 되는지 잘 아시잖습니까.”

“하지만 이건 조선을 배신하는 일입니다.”

“전쟁성에는 이성적인 사람들만 있는 줄 알았는데 아니었나요?”

“이건 신뢰와 신용 문제입니다. 이미 우리가 조선의 요구를 받아들인 이상, 우리의 의무는 다해야 하지 않겠습니까?”

“하아, 사령관.”

로바노프 외무상은 고개를 저었다.

이렇게까지 감성적인 자들이 아직도 러시아 정부에 많이 남아있을 줄이야.

낭만의 시대는 이미 끝났고, 철저한 이성과 실리의 시대인 근대가 찾아왔는데도 옛 것을 잊지 못하다니. 정말이지 통탄할 일이었다.

“우리가 지금 시베리아 횡단 철도를 누구 덕에 만드는지 아십니까?”

“프랑스 공화국 덕이죠. 그들이 독일을 대신해서 우리에게 무려 5억 프랑의 차관을 대부해줬으니.”

옆에 있던 비테 재무상이 말했다. 사실이었다.

1888년, 독일에 새로운 황제가 등극하고 그동안 프랑스를 고립시키기 위해 비스마르크가 진행하던 동쪽의 러시아에게 보조해주던 차관 지급을 중단하면서부터, 본격적으로 프랑스의 자본이 러시아에 유입되었다.

프랑스가 러시아에 접촉한 이유는 단 한가지였다.

저 빌어먹을 독일 놈들을 양옆에서 견제하기 위해서였다.

그건 비스마르크가 무조건 피하려고 했던 판도였고, 그렇기에 동쪽의 러시아에게 막대한 자금을 보조해주면서 프랑스를 외교무대에서 고립시키려고 한 것이었다.

영국이야 어차피 ‘영광스러운 고립’을 선언한 채 자기 혼자 식민제국을 경영하거나 유럽 내의 사건 사고 등을 보며 필요할 때마다 훼방을 놓느라 바빴고, 오스트리아-헝가리 제국도 딱히 프랑스에 우호적이지도 않았다.

“그리고 그들이 왜 우리에게 막대한 자금을 줬는지 아십니까? 바로 저 독일 놈들 견제하라고, 극동이 아니라 서쪽의 유럽 방면에 신경 쓰라고 그런 겁니다. 안 그래도 지금 시베리아 횡단 철도 부설에 신경 쓰는 것도 눈치를 보고 있는데, 조선 문제와 같은 지엽적인 문제로 저들과 얼굴을 붉혀야겠습니까?”

“하지만 결국은 극동 개척은 우리의 사명이자 염원 아닙니까. 일본 놈들의 세력 확장에 제약을 가하고 조선을 우리의 울타리로 삼는다면, 시베리아 개척에 충분한 도움이 될 겁니다.”

“확실한 도움을 주는 프랑스와, 도움을 줄 수도 있고 아닐 수도 있는 조선 사이에서 우리는 무엇을 골라야 합니까? 무릇 근대의 정신을 가진 자는 확신을 줄 수 있는 쪽의 손을 잡아야 합니다.”

그는 단호하게 프로셴코 중장의 말을 반박했다.

어디까지나 이성적이어야 할 군인들이, 자신들보다도 훨씬 비이성적이었으니 말이었다.

반면 프로셴코 중장은, 도무지 저 펜대만 굴리는 자들의 머릿속을 이해할 수 없었다.

물론 유럽도 중요하고, 프랑스와의 관계도 중요하다. 어디까지나 러시아의 주 관심사는 그곳에 있었으니, 그건 명백한 사실이다.

하지만 일본을 지금 압박하지 못하고 오히려 기회를 잡았음에도 뒤로 물러서는 모습을 보여주는 것은 딱히 좋은 일이 아니다.

저들에게 러시아의 약점을 뚜렷이 드러내는 것에 불과했으며, 장기적으로는 일본의 대러시아 전쟁에 대한 자신감만을 붙여줄 뿐이었다.

가능하다면 이번에 일본의 세력을 극동에서 압도하고자 한 것이 전쟁성과 해군성의 입장이었다.

그러나 직접 자금줄을 쥐고 있던 재무성과 그 자금줄의 원천인 프랑스와의 관계를 중시하던 외무성이 그들을 방해했다. 그리고 그는 실무자로서 그러한 것들을 이해하기가 무척이나 어려웠다.

“이번 일로 우리는 일본에게 유예를 준 겁니다.”

“유예라뇨?”

“저들이 극동에서 다시 일어설 수 있는 유예 말입니다. 과감함이 필요할 때, 우리는 신중함을 선택했으니 그 결과는 더 큰 무언가로 되돌아오겠죠. 근 10년 내로 저들과 전쟁이 난다면, 이번 일을 계기로 자신감을 주었기 때문이라고 생각하시면 편하겠군요.”

프로셴코 중장은 비아냥을 남긴 채, 고개를 절레절레 흔들며 자리를 떠나버렸다.

“허 참.”

“오죽 속상하면 저들이 그러겠소. 해군성이나 전쟁성을 너무 윽박지른 감도 있어요.”

“군사모험주의자들 때문에 전쟁이 터져 나라가 결딴나느니, 그냥 저 혼자 욕먹고 말죠.”

삐지거나 말거나. 로바노프는 그런 전쟁성과 해군성 장관 및 관리들의 행태를 지난 몇 년 동안 무시해왔었고 앞으로도 그럴 작정이었다.

단순히 러시아가 동쪽의 섬나라 원숭이들이 무서워서 그러는 줄 아는가?

그 뒤에 있는 영국을 의식하지 않을 수 없기에 그런 것이다.

일본과 전쟁이 벌어지면, 해군력에서 열세인 러시아가 저들을 당해내기 어렵기 때문이었다.

그렇기 때문에 더더욱, 시베리아 횡단철도가 개통되기 이전에 최대한 영국과 일본을 자극하지 않아야만 했다.

그것이 완공된 직후라면, 전쟁성과 해군성이 원하는 대로 움직여도 늦지 않을테니.

다만 인정머리 많은 니키, 그러니까 차르께서 저 조선에게 무엇을 해줄지는 알 수가 없었다.

좀처럼 어디로 튈지 모르는 양반이다 보니, 로바노프 외무상은 오늘 하루도 살얼음판 위를 걷는 듯한 느낌으로 보냈다.

***

“아니, 이게 말이나 되는가. 우리의 동의도 없이 노서아가 왜놈들과 협정을 맺었네.”

“들었습니다.”

“이게 무슨 말도 안 되는 일이 벌어진 건가?”

“······.”

나는 말을 아낀 채, 내각 회의가 열리고 있는 곳을 바라보았다.

벌써부터 혼란이었다.

믿었던 러시아가 베베르-고무라 각서와 야마가타-로바노프 협정에서 일본을 조선 땅에서 몰아내주기는커녕, 잡은 기세를 활용조차도 못하고 너무 소극적으로 나온 탓이었다.

다들 예상과는 다른 전개에 당황하다 못해, 분노까지 터뜨리는 상황이었다.

특히 정동구락부의 대신들이 이 상황에 맥을 못 추고 있었다.

러시아 공사로부터 지원을 이끌어냈던 나도 살짝 위험해질 수는 있었다.

“이제 이 일을 어쩔텐가? 노서이가 우리를 배신한 것이 아닌가?”

“여러분, 아직은 속단하면 안 됩니다. 저들의 속내를 우리가 알 수 없는 것이-”

“그런 식으로 지난 임오년 이후에도 왜놈에게도 놀아났었네!”

다들 머리를 싸메쥐거나, 네놈이 잘했네 네놈이 못했네를 두고 싸우고 있었다.

이렇게 흘러갈 줄은 알았지만, 내 생각 이상으로 러시아 외무성과 재무성은 신중했다.

굶주린 곰을 위한 미끼를 던졌는데 전쟁성과 해군성 말고는 걸려들지 않다니.

“필시 노서아 내부에서도 시끄러울 겁니다.”

침묵하던 내가 입을 열자, 그제서야 좌중이 조용해졌다.

아니, 무슨 신의 사도가 입여는 것도 아니고, 이렇게 갑자기 조용해지면 내가 다 어색한데 말이다.

“설명해볼 수 있겠나?”

내각총리대신 박정양이 내게 발언권을 정식으로 넘겼다.

나는 헛기침과 함께 이야기를 이어나갔다.

“노서아는 아직 시백력 일대의 철도 노선을 완전히 깔지 못했기 때문입니다. 그 때문에 전쟁성과 해군성, 교통성과 외무성, 마지막으로 재무성이 서로 이해관계가 엇갈리면서 고민을 했겠지요.”

“그러면 노서아만 바라보던 우리만 바보가 된 게 아닌가?”

“그건 아닙니다. 중앙은행이 없었더라면 바보가 되었겠지만, 이미 우린 저들에게 개입하지 않을 수 없는 조건을 두었지요. 바로 조선중앙은행에 들어온 러청은행의 투자금과 그들이 보낸 군사교관단입니다. 이 둘이 있는 이상 우리는 완전히 버려졌다고 보기에는 어렵습니다.”

“너무 낙관적인 해석이 아닌가?”

“정말 우리에게 비관적이어야만 한다면, 저들은 바로 병력을 빼냈을 겁니다. 애초에 개입조차도 안했겠죠. 아마도 노서아 내부적으로 사정이 있을 것으로 보여집니다. 철도 노선 설치 이외에도 무언가가 있을 거고요.”

뭐, 여기에는 호전적인 러시아 육군과 해군, 그걸 견제하는 외무성과 재무성과 둘 사이에서 저울질을 하고 있는 차르가 중심에 있을 것이다.

그도 아니면 러시아 제국 특유의 합리적인 식견을 두고 싸우다가 결국은 비합리적인 결론으로 이어진 결과물일지도. 뭐 어느 것이던 상관없었다.

“그러니 우리는 흔들리지 않고 계속해서 지금의 정책들을 유지시킬 필요가 있습니다. 끝이 없어보이는 재정확장과 군대의 증강, 도로 등 교통망의 개선 및 철도 부설, 학교령 설치에 따른 의무교육, 마지막에는 해군 창설로 이어지는 대단원 말입니다.”

상상만 해도 끝내주는 근대화의 정석이다.

수많은 대체역사물에서 그러했고, 실제 근대화를 시도한 국가들이 밟아온 선택한 그 길이었다.

물론 이 길을 선택한 직후 엄청난 저항과 방해를 받아야만 했지만.

“하지만 우리야 그렇다쳐도, 소위 독립신문 등 언론이나 민회 등이 가만히 있지 않을텐데 그건 어쩔 것인가?”

“맞네. 요 근래 독립협회라는 자들이 우리 정부와 노서아 사이의 업무들을 크게 방해하고 있네.”

“이 모든 것을 해결할 만한 패가 있습니다.”

나는 좌중을 향해 활짝 미소를 지으며 말했다.

도대체 무슨 말을 하려기에 저러는 것이런지. 모두가 궁금한 표정을 짓기 시작했다.

“그것은 우리 대조선국도, 제국을 선포하는 것입니다. 주상 전하를 황제의 보위로 올리어, 대내적으로 자주독립국임을 선포하는 것입니다.”

“자네 돌았나? 광화문 밖에 있는 저 썩은 유생 나부랭이들에게 물이라도 들은 건가?”

“저는 아주 제정신입니다.”

웃음기를 지우지 않은 내 표정을 보며 대신들과 군부 인사들은 모두 경악을 금치 못했다.

아니, 내가 못할 말 한 것도 아닌데···.

“청은 몰락했고, 일본은 감히 자신들이 황제국이라며 자칭하고 있는 마당에, 소중화의 본산인 우리 조선이 제국을 선포하지 못할 이유가 어디 있겠습니까?”

“총리, 말도 안 되는 요설을 내뱉는 군무국장을 내쫓으시지요!”

“아니, 우리가 무슨···.”

쾅!

여전히 웃으며, 하지만 탁자를 주먹으로 내리치며 내가 말했다.

“언제까지 우리가 패배주의적인 망상에 찌든 채 스스로 물러나야 한답니까. 이 시기는 우리에게 다시는 없을 황금 같은 시간입니다. 우리가 할 수 있는 모든 것을 다해, 저 일본 놈들이 강요하는 사슬을 거부해야 합니다. 이 중에서는 일본 공사관과 접촉하는 분도 계시겠지만···.”

내 말에 몇몇이 뜨끔하는 것이 보였다.

어휴, 그럼 그렇지. 우리 모두가 알만한 인간 몇몇이 그랬다.

대표적인 사람을 꼽으라면, 내부대신 이완용이었다.

어휴, 저 박쥐 같은 인간. 정말 한결같은 인간이었다.

“그들이 무엇을 제시했고, 무엇을 이야기했는지는 저도 알 수 없지만 한 가지는 확실히 할 수 있습니다. 그들이 보여준 것은 우리에게 드리울 사슬과 새장일 뿐입니다. 갇히고 묶인 자들에게 황금으로 만들어진 사슬과 새장이라 자랑한들 무엇이 도움이 되겠습니까?”

“······.”

“머지않은 시기에 저들은 이 나라를 병탄하려고 들 겁니다. 이미 지난 십수 년간 지독하게도 보아오지 않았습니까. 이럴 때일수록 우리가 대외적으로 무엇을 하고 있는지를 보여줄 차례입니다.”

“자네 말은, 그것이 황제국 선포라는 것이지?”

“그러합니다.”

아이고, 숨차.

뭐, 이 정도로 설득되는 않겠다만 몇몇은 뽕이 좀 차오른 모양이기도 했다.

저들에게는 황제국 선포라는 것은 거의 금기시된 터부일지도 몰랐다.

그러나 다른 의미로 생각한다면, 정말로 간지러운 부분을 시원하게 긁어주는 카드이기도 했다.

왜, 주제도 딱 좋지 않은가.

지난 수백 년간 멸망한 명나라의 뒤를 이어 스스로 중화의 뜻을 간직한 소국이, 힘을 길러 제국을 선포하여 옛 영광을 되찾는, 마치 동화같은 이야기 말이다.

그 동화 같은 이야기가 어쩌면, 이번만큼은 어른들을 위한 잔혹동화가 될 수도 있다지만 상관없었다.

나는 내각총리대신 박정양의 말을 기다리며 천천히 주변을 보았다.

반응은 아마도, 그렇게 좋지는 않을 테지.

어차피 바로 좋은 반응이 올 거라는 건 기대조차 안 했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

#72. 황제의 나라 (2)

1897년 5월 중순, 한성부

예상대로 반응은 그렇게까지 좋지는 못했다.

그래도 일견 소득은 있었으니, 내각총리대신 박정양 등 일부 정부 인사들의 호응을 받을 수 있었기 때문이다.

이유야 다양하겠지만, 이번 기회를 토대로 무언가 이득이 있으리라 생각하는 것일지도 몰랐다.

정동 구락부 내부에서는 이 문제를 가지고 옥신각신 다투고 있었고, 한성 구락부는 침묵을 지켰다. 오전 10시에 시작한 회의는 점심 때가 훌쩍 지나서야 끝이 날 수 있었다.

“군무국장님, 같이 식사나 하시며 이야기 좀 하시죠.”

“좋지요.”

오늘은 오래간만에 한성 구락부 사람들과 식사나 하면서 간단히 이야기 좀 해야겠군.

나는 괜찮은 요리집 하나에서 함께 식사를 하며 이야기나 나누기로 했다.

별 이야기가 오고 갔는데, 이번에 친위대 대대장으로 승진한 참령 성하영이 요새 군관 놈들은 패기가 없다느니, 병졸들은 병든 닭 같다더니 소리를 하다가 친위대 연대장 이규태에게 탈탈 털리면서 웃음을 주기도 했다.

“아, 그러고 보니 군무국장. 이번에 꽤나 과감하던데?”

“황제의 보위 이야기한 것 말입니까?”

“그래, 바로 그거. 정동 구락부 녀석들 서로 싸우는 꼬라지가 볼만하던데, 자네의 계책이 참으로 신묘하여 천지를 통달한 듯싶군. 그놈들 이간책을 쓴 건 대단했어.”

친위대 제2 대대장 남만리 참령의 칭찬에, 나는 어리둥절한 표정을 지으며 고개를 저었다.

“아뇨, 진심인데요.”

“······.”

“···아니, 진짜 진심입니다만. 전하께서 황제의 보위에 오르는 것 말입니다.”

다들 내가 정동 구락부에서 자중지란이나 터져보라고 던진 폭탄인 줄 안 모양이었다.

“자, 자, 자네 진짜 진심인가?”

“네.”

나는 큼지막한 고기 조각 하나를 입에 집어넣으며 대답했다.

“여기서 저희가 손해 볼 것은 없습니다. 오히려 큰 도움이 되겠지요.”

음, 역시 맛있군. 고기는 예나 지금이나 맛이 일품이다.

나는 젓가락으로 다른 고기도 집어 들며, 말을 이어나갔다.

“지금의 체제로 이 나라가 얼마나 버티겠습니까? 관의 뼈마디가 삭아가고 있고, 중앙과 지방이 분리되어 가는 상황인데.”

“쇄신하자는 의미인가?”

“바로 그겁니다. 중앙에 모든 힘을 집중한 뒤, 필요한 것부터 재분배해야겠죠. 그것이 군대든, 재정이든 말입니다.”

그렇게 낙수효과도 맛볼 수 있고.

“게다가 이 체제를 바꾸지 않는다면, 우리는 더 큰 저항에 직면할 겁니다. 지난 동학도들의 반란 정도는 아무것도 아닐, 정말 폭풍 같은 일이 벌어질테죠. 가령 구라파처럼 국왕과 대신들을 민중이 모두 내쫓는다든지···.”

마치 빈 체제 성립 이후, 프랑스 대혁명과 냉해 등으로 말미암은 이상기후로 벌어진 기근의 여파로 유럽 전체가 혼돈의 도가니에 빠졌던 19세기 초중반을 생각하면 될 것이었다.

동양이야 그나마 서양보다는 덜하긴 해서 체제가 유지되긴 했지만, 더 이상 그게 용인되지는 않을 것이다.

일본은 이미 막부체제를 뒤엎어버렸고, 청은 양무운동을 통해 체질 개선에 힘을 쏟았다.

조선은? 아직 유의미하게 체제를 바꾸기 위한 시도나 노력이 미미한 편이었다.

아, 물론 몇몇 분야에서는 괄목할 만한 성장이나 변화가 있었지만 말 그대로 지엽적인 것이다.

전체적인 흐름에는 영향을 줄 수 없는, 그런 것이었으니까.

“종묘사직과 나라의 미래를 위한다면, 우리가 결단할 때가 아니겠습니까? 주상전하를 왜놈들의 마수로부터 지키기 위해 우리 모두 전국 팔도에서 싸웠습니다. 지금이야말로 다시 한번 결단할 때입니다.”

물론 군사정변 따위 일으킬 생각은 없었다.

을미사변 직후에는 도저히 방법이 없었기에, 결국 총칼을 들 수밖에 없었다지만 지금은 우리의 뜻을 따라줄 자들이 도처에 널려 있었다.

“생각해둔 바가 있는가?”

“많지요.”

나는 ‘으흐흐’거리며 웃었다.

다들 저놈이 미쳤나 싶은 표정을 지었지만 이내 그러려니 했다. 원래 그런 놈이라고 생각들 했나보지.

그리고 그 미친놈이 반드시 하기로 한 일은, 무슨 일이 있어도 성공시킨다고도 생각했을 것이다.

그리고 며칠 후부터, 광화문 앞에는 다양한 이들이 시위를 하기 시작했다.

2023년의 광화문과는 다르긴 하지만. 길영수의 보부상들과 독립협회의 회원들, 그리고 유생들이 정말 보기 드문 장면들을 연출했다.

그들의 입에서 하나의 구호가 터져나왔으니 말이다.

“주상전하께서는 하루 바삐 황제의 보위에 오르소서!”

“청국이 몰락하고 일본이 황제의 나라를 참칭하는데, 우리 조선이 못할 이유가 어디있겠나이까!”

그와 함께 독립신문에는 꽤나 자극적인 기사들이 올라오기 시작했다.

조선이 왜 황제국이 되어야하는가부터, 옛 삼한의 영광까지 어디서 찾아와서는 이어붙이기를 시도하고 있었기 때문이다.

그러면서 뜨뜻미지근한 내각의 행동에 대해 질타하는 기사도 많았다. 이런 거 하나하나가 꽤나 큰 압박감을 줄 테지.

“자네가 말했던 방법이 이런 거였나?”

“언론을 장악하면 민심을 장악할 수 있고, 민심을 장악하면 그때부터는 그 누구도 막을 수 없게 됩니다.”

“무서운 놈.”

이규태는 살짝 질색한 표정을 지었다.

“시대가 바뀌었고, 파도보다도 높은 만민의 뜻은 그 무엇으로도 막을 수 없지요.”

“이런 식으로 대신들을 압박하다니, 신박하다 못해 놀라울 지경이군.”

“앞으로 더 자주 보시게 될 겁니다.”

이거는 현대 사회의 가장 큰 무기니까.

그 무기를 먼저 알고, 먼저 쓰는 놈이 선각자다.

그리고 나는, 그러한 선각자가 될 생각이었다.

“아마 내각도 반응할 수밖에요.”

“자네를 적으로 돌리면 꽤 머리 아플 것 같군.”

나는 싱긋 웃었다.

그리고 예상대로 며칠의 시간이 더 흐르자, 내각에서는 독립신문 기자에게 직접 해명까지 해야 하는 상황까지 이어졌다.

고종의 재가도 필요하고, 여러 가지로 필요한 절차가 있어 그 부분을 해결한 뒤에 공표하겠다고 나서야만 했던 것이다.

물론 고종은, 아주 겸양을 떨며 내 말대로 정확히 세 번을 고사했다.

첫 번째는 부덕한 자신의 인품을 탓하며, 두 번째는 백성들에게 볼 낯이 없다며, 마지막은 선왕들에게 부끄럽다며 완곡히 거부했다.

다만 어디까지나 단서 조항은 남긴 채로.

“과인이 이 모든 것을 애써 참고 넘길 수 있는 상황이라면 마땅히 그리해야하지 않겠소?”

그와 함께 전국에서 유생들의 상소가 빗발치고, 광화문 앞에서 벌어지는 독립협회와 보부상들, 유생들의 상소 시위가 릴레이로 이어졌다.

거의 광기에 가까운 퍼포먼스였다.

유생들 몇몇은 감히 황제의 보위에 오르는 것을 반대하는 자들을 죽여야 한다며 칼을 차고서 과격하게 시위를 하다가 순검들에게 잡혀가는가 하면, 대신들의 출근길을 가로막고 아우성을 벌이기까지 했다.

내부대신 이완용은 그런 독립협회에 호응을 한다고 나서다가 흥분한 사람들에게 옷이 찢겨나가는 등의 사건이 벌어지기까지 했다.

흥분한 군중들이 그에게 달려들었다나 뭐라나.

엉겁결에 봉변을 당한 그는 허우적거리다가 마침 소란 때문에 급히 달려온 순검들 덕분에 피신할 수 있었다.

결국 급히 군무국장 명의로 병사들과 순검들을 보내 한동안 출퇴근길을 호위를 해야 하기까지 했다.

그렇게 한 달도 아니고, 딱 2주가 좀 지나자 다시 내각은 고종에게 황제의 자리에 오를 것을 ‘간곡히’ 청했다. 그리고 마침내, 그는 내각의 부름에 화답했다.

“과인의 인품과 덕이 부족하여 그동안 궁궐에 흉한이 들고, 왕비가 살해당하였음에도 충용한 신민들이 이 나라의 미래와 안녕을 위하여 황제의 자리를 권하니, 어찌 받지 않을 수가 있으랴. 비록 과인이 황제의 보위에 오르기에 부족하더라도, 만민이 그것을 권하니 어찌할 도리가 없구나.”

라며 사심 그득한 미소를 지었다고 전해진다.

그리고 이 전말을 모두 진두지휘한 나는 미소를 지으며 웃음을 터뜨릴 수밖에.

그렇게 부랴부랴 대신들은 정식 국호와 연호 등을 구상하기 바빴고, 나는 다른 의미로 또다시 바빠야했다.

***

1897년 5월 중순, 한성부 모처

“대조선국의 군무국장이 이 미국인을 다 보자고 하고. 해가 서쪽에서 뜨겠군.”

“영어가 편하십니까, 조선어가 편하십니까. 필립 제이슨 씨 원하는 대로 이야기해드리죠.”

“영어로 합시다.”

정확히, 나는 고종의 밀칙을 받들어 독립협회의 실질적인 우두머리라고 할 수 있는 서재필과 만나야 했다.

서재필, 이 사람은 고종이 굉장히 혐오하는 사람이기는 했으나 지금 당장은 필요하다는 판단 아래에 내게 ‘협상’을 맡겼다.

“좋습니다, 제이슨 씨. 나는 조선국 국왕의 명령에 따라 독립협회와의 협상을 위해 이 자리에 왔습니다.”

“발음이 괜찮군요, 군무국장. 다른 조선인들의 영어는 알아듣기가 어려워서요.”

아, 이 양반 이제 보니 자기가 뼛속 깊숙이 미국인인 줄 알고 있다. 아니, 미국인 맞구나. 이미 지금 시점에서는 미국 시민권자이니 말이다.

에휴, 그럼 그 장단 맞춰드려야지 어쩌겠나.

“앞으로 저보다 영어를 더 잘하는 사람들이 많아질 겁니다.”

“음, 그건 그렇고 조선 국왕의 협상제안이라는 것은 구체적으로 어떠한 것인지?”

“바로 이겁니다.”

나는 고종이 보낸 서신을 그에게 내밀었다.

그리고 그 내용은 대한제국의 정치체계에 대해서, 어느 정도는 독립협회에게 지분을 내어줄 수 있다는 꽤 통 큰 내용이었다.

사실상 칭제건원을 하면서 독립된 정치세력으로 받아들여줄테니, 관의 통제로 들어와 함께하자는 제안이기도 했다.

“음, 본격적으로 미국의 상하원과 같은 의회제도의 도입을 윤허하신다고 생각해도 좋습니까?”

“물론입니다. 다만 미국의 양원제보다는, 영국이나 독일 등의 제국 의회에 가까운 형태로 보아야 할 것 같습니다. 공화국과 왕정의 정치체계는 차이가 있으니 말이죠.”

사실 뭐, 이러한 제안은 고종이 한 수 앞을 내다본 것도 있었다. 국내의 외국 공사관들로부터 조금이라도 더 예쁜 모양새로 칭제건원을 선포하려면, 만민이 함께 참여하는 형태로써 근대적인 형태를 띠게 하려는 속셈이었다.

“확실히 과감한 제안이군요. 조선의 수준치고는 말이죠.”

빠직, 나는 잠깐 머리에 혈압이 오르는 것을 느꼈지만 이내 가라앉혔다.

오만한 서양인들이 생각하는 것처럼, 그 역시 조선을 판단하고 있을테니.

“전하의 제안을 받아들이시겠습니까?”

“다만 조금 의아하군요.”

“어떤 부분인지?”

“독립협회는 분명··· 조선의 현 상황에서 가장 정당에 가까운 정치 단체이기는 합니다만.”

“그렇죠. 그러니 전하께서 협상을 원하신 것이구요.”

“그래서 의아한 겁니다. 독립협회는 정국을 이끌어나갈 능력도, 실력도 부족합니다.”

음, 영은문을 헐고 독립문을 세워 조선이 자주국임을 천명하려던 목적 하나만으로 뭉친 그들이, 본격적으로 정치 세력으로 등장하기에는 여러모로 무리가 많긴 했다.

그 부분이 확실히 내게도 의문점투성이었지만, 딱히 이들 말고는 협상을 할 만한 정치 세력이 거의 전무했다.

“그 부분은 이제, 필립 제이슨 씨의 역량에 달려있지요.”

“흐음?”

“아까 말씀하셨잖습니까. 조선의 수준치고는 과감한 제안이라고. 그 과감한 제안에 맞게, 독립협회를 전하의 파트너로서 앉혀둘지, 아니면 그만둘지. 그것은 귀하의 역량에 따라 달려있는 것이 아닐지요?”

나는 아까 그가 말한 그대로를 되돌려줬다. 먼저 수준 운운했으니, 이번에는 그쪽의 수준 운운도 들어볼 차례니까.

“···아까의 무례함은 사과드리겠습니다.”

그 뜻을 알아차린 그는 내게 사과를 건넸다.

“조선인이라 하대받을 필요가 없고, 미국인이라하여 우대받을 필요도 없습니다. 저 군부 군무국장 부령 김시혁과, 독립협회 협회장 필립 제이슨 씨는 서로 동등한 인간으로서 이 자리에 만난 것입니다. 어쨌거나 흔쾌히 사과해주셔서 감사하군요. 저 역시 무례하게 했던 점 사과드립니다.”

그 후로는 일사천리였다.

그는 독립협회가 고종의 황제 즉위 및 칭제건원을 용인하고 지지하는 대가로, 추후 설치될 근대적 의회제도인 ‘중추원’에서 일정 숫자 이상의 의석을 보장받는 것을 약속했다.

뭐 물론, 이들이 입헌군주제 이상을 넘어서는 뇌절.

그러니까 공화제 도입이라든지 혁명 드립을 치지 않는다는 보장은 없겠지만 말이다.

#73. 황제의 나라 (3)

1897년 5월 중순, 한성부

“허어, 전하께서요?”

“물론입니다.”

그리고 똑같은 제안을 길영수에게도 던졌다.

그리고 그 곁에는 김옥균을 암살하고 조선 정부의 핵심으로 들어선 홍종우도 함께였다.

이들은 고종의 명령에 따라 보부상들을 이끌고 있었고, 곧 하나의 단체를 만들 것이라고 했다. 아마도 황국협회겠지.

“보부상들과 함께 전하의 뜻을 지지해준다면, 중추원에서 보부상들의 권리와 이익을 대표할 수 있는 자들을 선출하는 데 필요한 의석을 할당해준다고 하셨습니다.”

“오호, 프랑스의 의회처럼 말입니까?”

홍종우가 꽤나 기쁜 듯이 외쳤다. 그는 프랑스의 헌법에 반해 있었고, 언젠가 그것을 조선에도 가져오려는 매우 큰 꿈을 품고 있었기 때문이었을 것이다.

무척이나 큰 꿈이긴 하지만, 당장에 실현되기는 힘들 것이다.

그보다 훨씬 강압적인 대한국 국제가 먼저 그 앞에 선결되어 있을 테니까.

“물론입니다. 전하께서는 두 분이 활동할 수 있도록 충분한 자금도 내려주셨습니다.”

그리고 내가 가져온 상자에는, 은 엔화가 차곡차곡 담겨져 있었다.

지폐는 일련번호가 있어서 잘못하다가는 추적당할 수 있으니, 상대적으로 추적이 어려운 은 엔화를 쓰자는 내 주장을 받아들인 덕분이었다.

물론 이 피 같은 돈을 써야하니 몇 번이고 내게 굳이 그래야겠냐고 그랬지만, 워낙 내가 확고하게 말한 덕에 가져올 수 있었다.

제위에 오르는 데 필요한 투자금 정도로 비유를 해주니, 그 이후에는 별말 없이 돈을 꺼내다 주긴 했다.

“부디 모두들 전하의 믿음에 보답해주시길.”

독립협회와는 달리 이들에게는, 어찌 보면 정치자금이라 할 수 있는 돈들이 흘러 들어갔다.

당연히 독립협회보다 늦기는 했지만, 그보다 훨씬 큰 정치단체를 만들어보라는 의미였다.

원래도 수천, 아니 수만 명에 달하는 회원을 거느린 보부상들은 순식간에 왕실의 자금을 지원받아 1897년 봄이 지나기 전에 황국협회를 만들었고, 이들은 독립협회와 더불어 사실상의 정치세력으로 성장했다.

뭐 뻔한 이야기지만, 독립협회를 견제할만한 고종의 친위세력 형성을 위해 투자하는 용도로밖에 보이진 않았다.

어쨌거나 밑 준비는 이런 식으로 끝났다.

아, 영남 유생들은 어찌 되었냐고? 거긴 직접 고종의 윤음을 내리는 식으로 해결했다.

그 양반들에게는 국왕의 밀지 하나, 윤음 하나가 은화보다도 더 중한 사람들이다 보니, 가장 적극적으로 나섰다지.

당장 그들은 밖으로 뛰쳐나가 이전보다도 훨씬 큰 목소리로 황제국으로 나아가야 한다는 주장을 굽히지 않았다.

어찌 보면 오월동주라고도 할 수 있는, 이 불안한 연합체는 1897년 5월까지 이어졌다.

“전하, 감축드립니다.”

“허허 부덕한 과인에게도 저리 충성스러운 신민들이 있으니 무엇이 걱정이 되겠소.”

내가 직접 공작에 나서다 보니 이리저리 얼굴이 팔리기는 했지만, 그만큼 조정 내에서 입지는 더더욱 단단해졌다.

속히 말하는 권신 정도의 힘은 갖추지 못했지만 적어도 내가 원하는 것을 주청드려 실질적으로 무언가를 얻어낼 수 있는 정도까지는 올라왔다.

“이제 전하께서 황제의 지위에 오르시게 되면, 그에 걸맞은 군대의 조직도 갖추어야겠지 않겠습니까.”

“안 그래도 일전에 불란서 공사에게서 받았던 책을 보고 있었소.”

프랑스와의 수교를 기념하며, 고종에게 들어간 귀중한 선물이 군대에 관한 저서들이었다.

총 4권이 넘어왔는데, 그중에서도 『우리 군대의 영광』이라는 것이었다.

한역본으로 번역한 그것을 얼마나 읽고 또 읽었는지, 이제는 제목 부분이 닳아버릴 정도였다.

“덕국의 참모본부 제도를 말하는 것이오?”

“그것을 자신들의 형태로 다시 해석한, 일본의 대본영도 본뜰 수 있을 것입니다.”

이전과 같이 야전에서 3만, 5만이 맞붙는 것이 아닌, 그보다 훨씬 복잡하고 거대한 전쟁이 19세기 초부터 이어졌다.

국민개병제와 총력전 개념에 의거하여 수십만 명에 달하는 대군이 운용되었고, 이들은 이전과 같이 개인 무력이 뛰어난 국왕이나 장군 하나가 유지할 수 없는 수준이었다.

그리하여 대두된 것이 바로 참모본부였다.

작전 교리에 대한 연구부터 시작하여, 작전 지도는 물론 군령권까지 행사하는 군대의 두뇌가 필요해진 시점이었고, 조선에는 아직 그것이 도입되지 못했다.

정확히는 그럴만한 군대 규모도 아니었었고, 근대적인 해군 따위도 없었다.

하지만 이제는 슬슬 그 필요성이 대두되었다.

“군대가 늘어나는 만큼, 그들에 대한 통제는 무척이나 필요합니다. 더군다나 언제 어디서 또다른 불안요소가 생길지도 모르는 상황입니다. 그러기 위해서는 전하를 중심으로 한 참모본부가 이제 필요해질 것입니다.”

“군대를 통제한다라···.”

“어느 국가, 특정한 세력에 좌지우지 되지 않는, 오로지 나라를 위해 싸우는 군대 말입니다.”

그 군대 통제가 안 되어 1881년부터 1897년 지금까지, 엄청난 일들이 몰아닥쳤었다.

특정 국가와 세력에 좌지우지되는 군대의 존재는 필연적으로 국왕과 그 세력의 힘을 약화시키기에 충분했고, 더 나아가 국운을 결정하기에 이른다.

“왕실의 명령을 따르는 군대는 항상 필요한 바였소. 허나 이런 조직 하나를 개편한다고 하여 그것이 빠르게 이루어지겠소?”

“물론입니다. 문관이 지휘하는 것이 아닌, 전문적으로 전쟁과 용병에 대해 배운 무관들이 이를 통솔할 것입니다. 훨씬 전문적인 집단으로 하여금 군대의 효율성을 높이며 전하를 중심으로 군권이 통제될 수 있습니다.”

“하긴, 오군영이 사병화가 된 것은 각 영의 장수들이 군주와 나라가 아닌, 사사로운 당파에 소속된 문인들이었기에 폐해가 심했었다고 들었다.”

그래서 훈련도감이 매우매우 중요해졌었다. 훈련도감군은 국왕 직속 군대로서, 그 어느 당파에도 끼어들지 않아야 했던 부대였다.

다른 군영들이 그렇게 정치세력화가 되는 동안, 훈련도감만큼은 대원군 등장 이전까지 조선의 거의 명실상부한 중앙군 조직으로 남아있었으니 말이다.

“그러한 일을 사전에 막는 것이 바로 참모본부의 설치입니다. 뛰어난 장수 여럿이 지휘하는 군대보다, 평범한 장수 하나가 지휘하는 군대가 더 유능한 법입니다. 군대는 그러한 효율성을 갖춰야만 하며, 그 효율성은 주상전하에게서 나오는 것입니다.”

“왕실의 군대라. 듣기만 해도 힘이 나는 듯하군.”

그것보다는 말 그대로 국가의 군대, 국군의 시발점이라고 보아야겠지만.

어쨌거나 동상이몽이라고 생각되기는 했어도 결국 그 뜻은 일치했다.

군대를 한 곳에서 통제할 수 있는 조직의 필요성만큼은 그 자신도 그동안의 경험을 통해 뼈저리게 느꼈을 테니까.

“그런데, 구라파 열강들은 각기 군대를 수십만씩 양성하여 자국을 지키고 있지 않소.”

“그러합니다. 다만 아직 우리 조선에서는 그만한 군대를 양성할 수가 없습니다.”

“왜 그렇소? 우리도 그들이 하는 것처럼 징병을 하여 일정 나이 대의 장정들을 징집하면 되지 않겠소?”

음, 그랬다가는 한국전쟁 초기 한국군 꼬라지 날 텐데. 마구잡이식 징집하다가 병력 규모는 몰라도 질적인 유지가 안 되어 중공군 개입 이후 와르르 무너졌다.

연합군이 그때 한국군 실태를 보고 경악을 금치 못했다지. 그런 실수는 내가 살던 시대에 겪었던 것 하나로 족했다.

“전하, 징병제의 도입은 군사에 대한 업무 중에 가장 정점에 있는, 어려운 것입니다. 징병이라는 것은 단순히 장정을 뽑아서 군대에 편성하는 것이 아닙니다.”

푸차타 대령이 이전에 말했듯, 사단제 도입에만 사회적, 경제적 준비가 필요한 게 아니었다.

결국 사단제의 도입은 궁극적으로 전국적인 동원체제 및 전시체제의 확립과 연관되어 있었고, 이는 다시 말해 징병제와도 연결되었다. 전시에 기존의 상비군만으로 싸울 생각이 아니라면 말이다.

그리고 우리네처럼 병무청이 잘 준비된 전산화시스템으로 굳건이들을 징집하는 구조도 아니다.

전국적인 인구조사조차도 제대로 되어있지 않은 상태에서 징병제를 도입해봐야 폭동 안 일어나면 용한 수준이었다.

“징병제의 도입은 여러 가지 기반 사업이 준비가 되어야 가능합니다. 징병제에 필요한 사회적인 약속과 경제적인 기반부터, 실질적으로 누구를 대상으로 얼마나 징병할 것이며, 그 이후에 후비병은 어떻게 운용할 것인지에 대한 논의가 모두 이루어져야 합니다. 당연히, 징병을 위한 전국적인 호구조사도 필요합니다.”

인구조사라는 것은 국가의 권위와 힘을 보여줄 수 있는 대규모 사업이다.

인구를 토대로 세금 수취부터 앞서 말한 징병에 이르기까지, 국가가 할 수 있는 물리력을 보여줄 수 있는 가장 좋은 사례기도 하고···.

뭐, 장기적으로는 반드시 짚고 넘어가야 할 요소니 슬슬 준비하는 것도 나쁘지 않을 것이다.

어쨌거나 그런만큼 징병제의 도입이라는 것은 그만큼 해당 국가가 그걸 감당할 만한 사회적, 경제적 준비를 제대로 마쳤는지를 판가름 할 수 있는 것이기도 했다.

이걸 성공하느냐, 혹은 실패하느냐에 따라서 근대화의 향방이 결정되니 말이다.

“그런 의미에서 전국적인 호구조사를 실시할 필요가 있습니다. 기존의 병적부들은 이미 지난 전란 등으로 무용지물이 되어버렸습니다. 전하께서 보위에 오르시기 전, 징병제에 대해 열의가 있으시다면 이를 가장 우선시하소서. 이러한 사업은 오로지 보위에 오를 수 있는 전하께서만 가능한 규모의 사업입니다.”

“그래서 황무지를 개간하라고 이른 것인가?”

“그러합니다.”

황무지를 개간하면서 유랑민들을 계속해서 정착시키고, 개간 면적을 늘려나가면 그만큼 치안 불안 요소가 줄어든다.

일단 유랑민 자체가 사회적인 불안을 야기하는 요소니까.

거기에 한 지역에 정주하기 시작하면 지금처럼 호구조사 할 때도 꽤나 간편하고.

“농상공부와 군부에서 호구조사를 실시하면 얼마나 걸리겠는가?”

“못해도 1년은 걸릴 것입니다.”

전자화된 시스템이 없는 이상 아날로그 방식으로 일일이 조사를 해야하는데, 전국의 관리들을 총동원해도 부족하다.

뭐, 인구가 청나라마냥 쏟아지는 정도는 절대로 아니기는 하지만, 그래도 최소 1천만이 넘는 인구를 단 시간 내에 정확히 조사하는 것은 하루 이틀 내로 끝날 일이 아니긴 했다. 그래도 방법이 없는 것은 아니긴 했다.

“조사는 전국적으로 이행되는 것이니, 팔도의 관리들과 병졸들은 물론 보부상들도 동원하면 시일이 당겨질 수 있을 것입니다.”

“보부상들을 말인가···.”

종래에는 그들을 지방의 관리 혹은 순검으로 삼아 이 나라의 말단 촉수로 쓸 수도 있다.

결국 중앙집권화는 제정으로 향하는 길에서 필요한 일이니까.

“좋군. 그대의 뜻을 잘 알겠소. 그렇다면 예까지 와서 그냥 필요하단 소리만 하러 오진 않았을 거고··· 생각해둔 바가 있소?”

“물론이옵니다.”

나는 씨익 웃으며 말했다.

2023년에서 베껴온 훌륭한 답안지가 여러 개 있으니 말이다.

#74. 황제의 나라 (4)

1897년 9월 중순, 한성부

시간은 쏜살같이 지나갔다. 원수부의 전신 격인 삼군부가 일시적으로 재조직되어 모든 군사업무가 그쪽으로 넘어가기 시작했다.

군무국과 회계국, 기록국 및 검사국이 재편성되면서 군부 내에 있던 조직 대다수가 삼군부로 넘어갔다.

근데 왜 하필 전신 조직의 이름이 삼군부냐 하면, 조선 초기의 아름다운 전통을 계승해야한다는 이유에서였다.

어디선가 본 구한 말 논문에서, 고종은 조선 초기의 전통을 재해석하여 광무개혁의 아이콘, 즉 동도서기의 모델로 삼아 국가의 재편성을 꾀했다고 했는데, 단순한 이름 하나에서부터 상당히 많은 의미를 함축한 셈이었다.

일부는 구 대원군 시절의 조직을 되살렸기에, 지금 한직으로 밀려난 대원군 계열 관료들이 재등용될 것이라 생각하며 헛된 희망을 품었지만 오래가지는 못했다.

고종에게 건드려서는 안 되는 두 가지의 트리거가 있는데, 그중 하나가 자신의 아버지인 대원군에 대한 이야기였으니 말이다.

그 트리거를 건드리면··· 더 이상은 설명하지 않겠다.

어쨌거나 그런 기구가 나오다 보니 당장에는 혼란이 일어났다.

군정권과 군령권의 개념이 모호했던 이들은 군부가 있는데, 왜 쓸데없는 기관을 만드느냐고 항의하기도 했고, 또 다른 누군가는 왕이 자신의 군대를 만들어 무언가를 꾸미고 있다는 헛소문을 퍼뜨리기도 했다.

그러거나 말거나 군대는 서서히 자신이 있어야 할 자리를 잡아가고 있었다.

러시아 군사교관단의 도움 덕에 무관학교 제도가 자리를 제대로 잡아가면서 속성반에 입학한 장교들이 계속해서 배출된 덕에 부족하나마 자리를 채워나갔다.

거기에 참모본부 역할을 하는 삼군부, 칭제건원 뒤에는 원수부로 개편하기로 암묵적인 약속이 된 조직에 대해서도 러시아군 장교들은 많은 도움을 주었다.

각 참모부가 해야 할 전문적인 업무나 규정 등을 가르치기 시작했다.

참모학교가 아직 부재한 상황에서 그들은 교관 역할까지 수행해 가며 하나하나 자리를 잡아줬다.

물론 모든 것이 순탄한 것은 아니었다.

“군무국장, 이번에도 횡령 사건이 터졌다면서.”

“그렇습니다만.”

“어지간하면 이번 건에 대해서는 봐주게. 자기 부하가 딱해서 그랬잖다는가.”

“그런 걸 횡령이라고 하는 겁니다.”

대충 이런 문제들 때문이었다. 화끈하게 군대를 확장하는 것까지는 좋았는데, ‘자력갱생’이 그동안 온몸에 배어 있던 장교들과 부사관들이 이래저래 부대 자금이나 물품으로 문제를 일으켰다.

보급이 이전보다는 풍족해지기는 했지만, 원래 몸에 밴 습관이 어디가지는 않았다.

원래 이러한 것으로 수익을 배분하며 다 같이 잘 먹고 잘사는, ‘아니 내가 우리 애들 좀 챙겨주겠다는데!’와 같은 문화(?)적인 차이가 러시아 교관단과 부딪혔다.

나나 그들이 보기에는, 이건 일종의 카르텔 혹은 꽌시를 형성하는 행태에 불과했고, 때문에 양측이 꽤나 격렬하게 부딪히기까지 했다.

신설된 회계국에서 이 문제로 인해 그곳에 고문으로 배치된 스트렐비츠키 중령이 대놓고 조선인 장교들의 항명 때문에 골머리를 앓을 지경이었으니 말이다.

“그게 무슨 잘못이라도 있는 겐가?”

“아니, 검사국장님. 이건 횡령입니다, 횡령. 나라에서 내어준 부대 자금과 군수물자를 멋대로 유용한 거라고요···.”

“어휴, 자네도 노서아 놈이 다 되었구만. 그렇게 인정사정없이 부하들을 대우해서는 아니되네.”

이번에 검사국장으로 임명된 민영환 참장은 나를 보며 혀를 쯧쯧 찼다.

으레 군인들이 하는 것이 그러한 것인데 한두 번즈음은 봐줘도 되지 않냐는 것 때문이었다.

당연히 러시아 교관단은 이러한 행태에 경악을 금치 못했고, 당장 근대식 회계법을 가르쳐야한다며 야단법석이었다.

“아니, 이건 군대의 규율과 연관된 문제입니다. 아무리 좋은 의도로 자금과 물자를 유용했어도, 엄연히 횡령을 한 것입니다. 유사시에 그게 문제가 되어 군대가 출동하지 못하거나 전투에서 패배하면 그때도 같은 소리를 하실 겝니까?”

“원래 그랬던 이들이 아닌가. 이번 사건의 경우 내 조사해보니 부모가 아픈 병졸을 가엾게 여긴 소대장이 벌인 일이니, 가볍게 처우해주게. 이건 내 부탁일세.”

“같은 소리를 푸차타 대령에게 가서 해보시지요. 저는··· 횡령 문제에 대해선 딱히 봐줄 생각이 없습니다.”

이에 대해서는, 나는 딱 잘라서 거절했다.

어디까지나 이번 일은 검사국이나 회계국에서 처리를 해야하지만 사안이 꽤 중대하다고 여긴 나는 군무국에서 이런 비위 문제를 처리하겠다고 선언했으니 말이다.

민영환은 얼굴이 벌게진 채 씩씩거리며 돌아갔고, 결국 해당 장교는 군법대로 처벌··· 되는 줄 알았지만 이럴 때는 쓸데없이 마음씨 고운 고종이 그를 용서해줬다.

다시는 이런 일을 벌이지 않아야 한다는 ‘훈계’와 함께.

이것 말고도 군대의 두발 규정 도입 문제로도 한참이나 시끌시끌했지만 이건 그나마 양반이었다.

전투 경험이 있던 고참병들이나, 장교들 덕분에 머리를 대체적으로 깎는 분위기였다.

“도대체 이 잡스러운 편제는 뭐랍니까?”

“그게 무슨 소리입니까.”

이번에는 러시아 교관단이 내게 찾아왔다.

말싸움하는 것도 이제는 지쳐서, 나는 의자에 허리를 기댄 채, 퉁명스럽게 대꾸했다.

아마도 이번에 황제 즉위식에 맞춰 친위연대를 가장 먼저 여단으로 승격시키기 위해 세부 편성을 짰는데, 그걸 두고 시비를 걸려는 모양이었다.

“아니, 국장. 이건 여단 내에 너무 많은 병종이 뒤섞여 있습니다. 이 정도 병종을 운용하려면 부대의 규모가 못해도 야전군 정도는 되어야 가능한 편성인데 귀국의 육군 상황으로 이게 감당이··· 되겠습니까?”

“다양한 병종을 운용해야 여단급 부대가 작전 반경이 넓어집니다. 단순히 친위대를 소총여단으로만 편성할 이유가 있겠습니까?”

“철회하시죠. 이건 귀국 군대의 역량으로는 운용이 불가능합니다.”

푸차타 대령과 스트렐비츠키 중령 모두 내 제안에 난색을 표했다

“이러한 방식으로 여단급 편성 내에서 다양한 병종의 운용은 생각지도 못한, 매우 참신한 부분입니다만 유럽의 어느 군대도 이런 식으로 사단이나 여단을 구축하진 않습니다.”

“귀국 군대에 필요한 것은 평균적인 유럽식 군대의 방식이지, 참신함이 아닙니다. 참신함이 요구되는 것은 기본을 갖추고 나서의 이야기입니다. 아직 귀국의 군대는 그정도 수준이 아닙니다.”

“보셨잖습니까. 횡령이 아주 당연한 듯한 상황을 말입니다. 국장도 그 문제 때문에 머리를 싸멘 것 아니었습니까?”

나는 머리에 무언가 세게 얻어맞은 듯한 기분을 지울 수 없었다.

제병협동이라는 것이, 아직까지는 이 시대의 기본적은 개념 틀을 이겨내지 못하고 있다는 점 때문이었다.

나야 모든 것을 다 보고 온 미래에서 건너왔기에 같은 부대 단위 내에 다양한 병과가 섞여 있는 것이 당연하겠지만 이들에게는 전혀 그렇지 않았다.

오히려 엉뚱한 짓을 하고 있는, 참신하지만 멍청한 짓을 골라서 하고 있는 중으로밖에 안 보일 것이었다.

내가 당연하다고 해서, 다른 이들까지 당연한 것은 아니었으니 말이다.

“그러면 편성안 자체를 철회하라는 겁니까?”

“당연히 그래야 합니다. 게다가 국장의 편성에는 또 다른 문제도 있습니다.”

“무엇입니까?”

“친위여단에 모든 포병과 기병 전력이 집중된 탓에 시위대를 여단으로 확대 편성하기가 제한되는 문제입니다.”

“게다가 친위여단을 운영하면서, 이를 관리 감독하는 아파나시예프 중위에게서 구조적인 문제 몇 가지가 보고되었습니다. 이 중 가장 큰 문제는 회계상의 문제입니다. 자금 관리와 횡령 문제가 너무 방만하게 이루어지고 있는 상태인데, 병과를 다양하게 한다니요.”

시대의 한계와, 현실적인 문제라는 벽은 내가 가진 능력이나 지식으로도 해결 불가능한 요소였던 셈이다.

나는 한숨을 내쉬며 그들이 다시 제안하는 친위여단 편성안을 들어야만 했다.

시대적 한계가 문제라면, 결국 방향을 바꾸는 수밖에.

“이럴 바에는 아예 편성을 바꿔보는 것은 어떠십니까?”

“편성을 바꾼다면 어떤 식으로?”

“포병과 기병을 더 상급제대에서 운용하는 겁니다. 사령부 단위로.”

뭐··· 전력이 모자라면 그걸 한 곳에서 묶어다가 운용하는 것도 방법이었다.

게다가 이 시기의 스탠다드한 방법이기도 했고.

당장 한국전쟁 때도 한국군에게 지급할 155mm 곡사포가 모자라자, 미군은 군단 단위로 해당 구경의 중포들을 집중 운용하는 방식을 거쳤고, 이는 꽤나 효과적이었다.

지급할 장비가 전반적으로 모자라다면, 그보다 더 상위제대에게 전력을 몰아주고 다급한 곳에 배치하는 형식이 그렇게까지 나쁜 것은 아니었다.

물론 가장 좋은 것은 각 제대마다 충분한 장비 정수를 맞춰주는 것이지만, 그건 돈 많은 국가들이나 할 수 있는 짓이다.

일본도 이건 못해서 러일전쟁 때 포병 자체 전력이 러시아보다도 후달렸을 것이다.

“사령부 단위로의 편성이라···.”

“포병사령부나 기병사령부를 만들어서 직할대 개념으로 쓰다가, 유사시 여단에 파견을 보내는 형식이 가장 이상적입니다.”

“이것이 귀국 군대에서 선택할 수 있는 최선이고요.”

이런 식으로 싸워서 가장 크게 재미 본 전투가, 다름 아닌 백마고지 전투였다.

중공군 제38군, 일명 만세군이라고 부르는 놈들 대가리 위로 노재현 대령(12.12 당시 그 국방장관 맞다) 이 지휘하는 포병단이 105mm랑 155mm 곡사포를 쏟아부어서 개박살을 내버렸다.

상당히 괜찮은 운용이기도 했고, 필요할 때마다 모듈식으로 부대에 붙여줄 수 있어서 탄력도 좋았다.

“그거 괜찮은 방법이긴 한데, 너무 중구난방으로 군 조직이 늘어지지 않겠습니까?”

“뭐 혼란은 서서히 줄여나가는 수밖에요. 더군다나 실력 있는 포병장교나 기병장교가 많은 것도 아닌 상태입니다. 전체 장교의 90%가 보병인 상태이니 그냥 바닥에서부터 시작한다고 생각하시죠.”

뭐 나조차도 지금 보병 장교로 분류되어 있다.

그래도 기병대는 김석중 참령을 위시해서 나름대로 하급 무사 계층들로 구성된 장교단이 버티고 있기는 한데, 포병은 그 개념 자체가 다른 병종과는 차원이 달랐다.

완벽한 전문 병종이라고 할 수 있는 포병은, 기병처럼 무사나 전사가 필요한 것이 아니었다.

포격 계획을 검수하고, 전포 사격 계획을 통제하며, 더 나아가 보병과 기병 등 다른 병과와 협동할 줄 아는 전문 군인이 필요했다.

그리고 안타깝게도 조선에는 아직 그런 포병 장교는 태부족이었다.

특히 탄도학이나 탄도계산기에 대한 훈련 자체가 안 되어 있다 보니 질적인 면에서는 뒤떨어질 수밖에.

이러한 포병을 각 여단에 분산을 시켜놓으면 저질화만 지속될 뿐이라는, 이들의 우려도 나름 타당했다.

나는 한숨을 쉬며, 그렇게 하겠노라고 대답했다.

#75. 황제의 나라 (5)

1897년 9월 중순, 정동의 러시아 공사관

“우선은 교관단 내의 포병 장교들을 중심으로, 사령부를 신설하면 귀국 측 포병을 지휘하면서 전수해야 하는 게 급선무입니다.”

“탄도학이나 삼각함수 같은 과목이 지금 당장 가르치기에는 꽤 어렵던데, 우리 생도들이나 장교들이 잘 받아들일지는 모르겠군요.”

“받아들이지 못하면 다른 포병들에게 죽을 뿐입니다. 전장에서 살아남으려면 배워야지요. 나폴레옹이 그랬다지요. ‘청년 장교들이 탄도학과 야전 축성에 대해 모두 알 필요는 없다. 필요한 것은 그들이 야전과 참호에서 근무하는 것이다.’ 이 따위 소리나 내뱉었으니 진 겁니다.”

“분명히 그는 불세출의 군신이기는 하지만···.”

“하지만 쿠투조프 원수가 결국 그를 이겼죠. 어쨌거나 다시 돌아와서, 제가 하는 말의 요지는 이겁니다. 기초 훈련이 부족한 군대는 질 수밖에 없다는 대명제입니다. 프랑스 제국의 대육군이 그래서 패배한 것이고요.”

푸차타 대령은 냉정한 현실을 이야기해주었다.

뭐, 그의 말이 맞긴 하니까.

결론적으로 여단제의 편성에 있어서 기병과 포병은 독립된 사령부 단위로 활동하며, 필요할 때마다 파견을 나가는 형식을 취하기로 했다.

부족한 것을 당장 확충할 수도 없으니 말이다.

“그래도 기병대의 군마는 저희 쪽에서 곧 공급을 해줄 겁니다.”

“꽤 큰 말들이 들어오면 좋겠군요.”

“걱정 마시죠. 혈통 괜찮은 놈들을 데려올 테니 말입니다.”

뭐··· 그래도 곰과 추는 왈츠는, 생각보다 안정적이기는 했다.

그러나 여전히 뒷맛은 꺼림칙할 정도로 썼다.

아직은 달걀을 깨지 못한 병아리가 겪어야만 하는 난관이겠지 싶었지만 그렇다 쳐도 생각 이상으로 시대의 한계는 상당했다.

이걸 어떻게 제대로 된, 짜임새 있는 군대로 만들까.

이에 대해서는 고민, 또 고민해야겠지.

***

1897년 10월 1일, 경운궁 원수부

“아, 이번에 여단장이 되신 것을 축하드립니다.”

“이 자리는 나보다는 자네에게 어울리지 않겠나? 실질적으로 이런 업무들은 자네가 다 하고 있는데.”

“그으으을쎄요.”

나는 말꼬리를 늘이며 어깨를 으쓱였다. 그러자 내 뜻을 알아차렸는지, 이번에 여단장으로 승진한 이규태가 내 어깨를 양손으로 꽉 잡으며 큰 소리로 말했다.

“골 아픈 자리는 싫다는 건가. 그렇다면 내 필히! 시위여단이 만들어진다면 자네를 여단장으로 꼭 지명하겠네.”

“저는 조용히 있고 싶습니다. 이건 진심입니다만.”

“그렇다면 더더욱 불러내야지. 사내가 높은 곳을 바라보아야지, 낮은 곳에만 안주하면 되겠나!”

···뭐 그렇긴 한데요, 저는 지금 직무만으로도 벅차서 말이죠.

“뭐 어쨌거나 자네 작품이 제대로 나와서 다행이야. 올해가 가기 전에 우리도 개편을 마쳤고.”

“이제 남은 길이 많긴 하지만, 그래도 시작이 반이라는 말이 있지 않습니까.”

러시아 군사교관단장 푸차타 대령의 지시대로, 도성에 있던 친위연대와 시위연대가 개편을 거치면서 여단으로 확장되었다.

우선적으로 친위대 2개 연대 4,000여 명이 가장 먼저 여단이 되는 영광을 누렸다.

그리고 그들을 지휘했던 이규태 역시 계급도 참장으로 올라가면서 한성 구락부 중에서는 최초의 장성이 되었다.

뭐 그건 그렇고, 예정대로 칭제건원이라는 주제의, 대내외적으로 외치기로 한 거대한 행사는 차곡차곡 준비를 끝내가고 있었다.

아마도 이 행사가 끝난다면 더욱 본격적인 문제들을 다뤄야하겠지만 말이다.

“폐하께서 오십니다!”

저 멀리서 내관 하나가 급히 달려오더니 내빈을 향해 외쳤다.

다들 곧 의식이 시작될 것이라 생각했고, 그에 따라 각자의 자리에 정렬했다.

이번 즉위식을 위해 여단 창설 행사도 화려하게 준비했다.

“조금 이따가 보세.”

“알겠습니다, 장군님.”

내가 너스레를 떨자, 그는 기분이 좋은지 미소를 완연히 띤 채 위풍당당하게 걸어갔다.

도열한 장병들이 그를 보며 더욱 군기가 바짝 든 모습을 보이는 것을 보니, 평소에도 어떤 모습으로 그들을 대했는지 알 것만 같았다.

오늘 따라 저들이 입은 예복과 상복이 꽤 때깔이 고와보였다.

뭐, 그럴만했다.

장교 및 부사관들에게 입힐 예복(禮服)과 병사들에게 새롭게 지급해줄 상복(常服)부터 그들이 신은 군화와 배낭 등은 죄다 일본을 통해 맞춤 제작으로 구매를 해왔으니 말이다.

어지간해서는 자체 조달을 해볼까도 했지만 아직까지는 국내에 방직업 등이 크게 발달하지 못해 엄두도 내지 못했고, 다만 재활용할 수 있는 것들은 최대한 재활용하는 방안을 채택했다.

궁내부에서는 최대한 화려하게 즉위식을 하려고 시도하고, 탁지부는 어떻게든 돈을 아껴보려고 부딪히는 게 꽤나 볼만하기는 했지만 말이다.

원래는 예포로 쓴다고 일본에서 쓰던 구식 4근 산포들도 6문 정도 수입하려고 했는데 이건 내가 저지시켰다.

굳이 그럴 필요 없이 이번에 신설된 포병사령부도 선보일 겸, 기존의 포병 자산을 동원하자는 논리로 설득시킨 덕분이었다.

아마 그거 그대로 도입했으면, 그쪽에서 내놓은 견적가 및 배송비 및 포탄 비용까지 모두 합쳐 10만 원은 호가했을 거다.

말이 10만 원이지 지금 정부가 정한 전체 예산의 0.3%에 해당하는 금액이었다.

당연히 이건 내가 커트해야지.

“훈련이 나름대로 잘되어 있군요. 혹 만주라도 도모하시려는 겁니까?”

“농담도 지나치시군요, 공사님. 저희는 당장 국내 치안 유지도 바쁩니다.”

은근히 옆으로 와서 치근덕거리는 일본 공사 고무라의 물음에, 나는 원론적인 답만을 남기며 선을 그었다.

“정변 성공하신 것치고는 꽤나 소박하시더군요. 더 큰 것을 바랄 줄 알았는데.”

“더 큰 것이 어떤 의미인지요?”

그의 말에 나는 되려 반문했다. 이놈들이 지금 사람을 떠보는 건가 싶었다.

“뭐, 아시잖습니까. 나라를 좌지우지할 만큼의 권력자가 된다든지, 아니면···.”

“저는 그런 거 관심 없습니다.”

약 팔 거면 다른 곳에 가서 팔라고.

나는 마치 대학가에서 ‘도를 아십니까?’ 혹은 ‘어머나 인상이 참 맑아보이시네요~’와 같이 사이비 종교를 권하는 자들에게 대응하듯, 손을 저으며 말했다.

“그동안 조선에서 벌어졌던 일들에 대해서, 이전 공사들과 서기관들이 남긴 자료들을 면밀히 조사해봤죠.”

“그래서요?”

“모든 일에 군무국장, 당신이 연계되어 있다는 것을 알고 있습니다. 수완 좋더군요.”

“2년이나 지났는데 이제야 알아내다니, 대단하군요.”

“사실 그보다 먼저 알았죠. 허나 믿을 수 없었습니다. 이제 갓 스물을 넘긴 젊은 장교가 그런 일을 꾸밀 줄이야. 분명히 그 뒤에 누군가 있을 것이라 생각했는데···.”

고무라 공사는 잘 차려입은 예복을 다시 한번 추스르며 말했다.

“우리 생각이 틀렸었더군요. 비상한 자가 조선에도 있을 줄이야.”

“제가 좀 머리가 좋기는 합니다. 인정하지요.”

그는 내가 겸양이라도 떨 줄 알았는지, 예상과는 다른 반응을 보이자 이상한 표정을 지었다.

그러거나 말거나, 나는 내가 할 말을 이어나갔다.

“허나 공사께서는 세상을 조금 더 넓게 보실 필요가 있습니다. 귀국의 삿초 번사들이 과연 몇 살에 막부를 타도하고 열도 전체를 장악했습니까? 노서아의 데카브리스트들은 몇 살에 그러한 일들을 꾸몄을까요?”

“그들은 혼자서 그런 일을 꾸밀 힘은 없었소.”

“대신 제 뒤에는 나라의 인민과 주상이 있었지요. 조선이 아무리 낙후하고 힘이 없어도, 사람까지 없다고는 생각하지 마십시오. 상대를 넘겨짚는 습관은 결코 좋지 못합니다. 그리고 저는 상석에 있을 사람이 아니니, 저 밑으로 가보겠습니다. 부디 오늘 즐거운 시간이 되시길.”

그러고는 나는 계단을 따라 밑으로 내려왔다.

뭐, 즐거운 시간이 될지는 모르겠다.

자신들의 실패한 대외정책의 산물이 여기서 드러나는데, 표정이야 잘 가린다 쳐도 아마 속으로는 이를 박박 갈아내고 있을테지.

그 생각만 해도 꽤나 통쾌했다.

“어디 다녀왔나?”

“아, 잠시 위에서 손님이 와서요.”

포공국장 원세록의 말에 대꾸해주며, 나는 한참 진행 중인 행사를 바라보았다.

저 멀리 러시아군이 교육시킨 군악대가 열심히 행진곡을 연주하기 시작했다.

저들이 연주 중인 악기 준비가 쉽지는 않았는데, 이 문제는 러시아 해군이 해결해줬다.

자기들 안 쓰는 악기들을 죄다 가져와서 던져줬기 때문이다.

끽해야 곡호대나 취타대 정도만 있었기도 했고, 그나마 있던 악기들도 전쟁 때문에 죄다 망실해버린 상태에서 이런 지원은 꽤나 고마운 것이기도 했다.

그 외에도 이번에 정식으로 군기가 된 태극기 역시 여단 예하 대대들의 기수들이 들고 있었다.

일본군이 자신들의 일장기와 욱일승천기를 군기로 썼듯이, 우리도 대대 및 연대, 여단기를 태극기로 채택했다.

나름대로 멋은 있었다.

나중에 이것저것 추가나 좀 해봐야지.

그건 별개로 하루 바삐 프란츠 에케르트 아저씨 좀 모셔와야겠다. 사단장 행사에 나오는 군악대보다도 지금 실력이 영 아니긴 했다.

뭐, 이집트 군악대처럼 대참사를 내진 않겠지만.

햇살에 비친 총검의 날이 새파랗게 빛나고, 병사들이 쓴 군모의 금속제 이화문 역시 반사된 채 즉위식이 거행되었다.

주저리주저리 이래저래 말이 많았지만, 한 가지는 확실히 모두에게 공감을 주었다.

우리도 드디어 무언가를 해볼 수 있다는 희망, 우리 역시 제국을 선포했으니 당당한 자주국이 되었다는 그 믿음.

이것만으로도 자신감을 얻을 수 있을 것이었다.

고종은 지금 표정을 관리하느라 힘들어 보였다.

나는 흐뭇하게 과정을 찬찬히 지켜보았다.

병사들이 행진하고, 군악대가 연주하고, 백성들은 환호한다.

누군가가 황제 폐하 만세를 소리 높여 부르자, 너 나 할 것 없이 이제는 국기처럼 자리를 잡은 태극기를 흔들며 만세 삼창을 외쳤다.

서양식 제복을 입은 신하들이 이각모를 벗은 채 이제는 황제가 된 고종에게 예를 표하고, 각국 공사들도 축하드린다는 말을 하며 시간을 보냈고, 이제는 연회장으로 이동해서 고위급 인사들이 서로 통성명을 하는 시간이 될 즈음이었다.

나름대로 서양식 연회장을 제대로 만들긴 했다고 생각했는데, 그럴 만도 했다.

이 인간, 탁지부에서 받은 예산 이외에도 내장원 예산도 일부 꺼내다가 청나라에서 활동하고 있던 프랑스인 요리사들을 왕실에다가 고용했던 모양이었다.

재료들도 꽤나 비싼 것들을 가져와서 내용물도 제대로 만들었고.

여러 가지로 감탄했다.

하나는 돈만 있으면 이렇게 훌륭한 것들을 만들어 낼 수 있구나, 라는 것과 다른 하나는 그렇게 재정 확장한 결과가 이런 곳에서 한 끼 식사로 태워질 수 있겠거니 싶었다.

아마도 탁지부 대신 어윤중은 즉위식에 들어가는 계산서를 보자마자 입에 게거품을 물었겠다만, 내장원경 겸 조폐국장인 이용익이 ‘허허, 우리 전하께서 황제로 즉위하시는데 그쯤이야 태워도 좋지요’라고 했을 것이 뻔했다.

몇 달 전부터 눈가 밑이 퀭했는데 아마도 그런 이유가 있는지도 모르겠다.

한참 동안 이래저래 사람들과 통성명을 하다 보니 정신이 없었다. 러시아 공사는 물론이고 미국 공사, 프랑스 공사, 심지어 저 일본에서 들어온 오스트리아-헝가리 쪽의 인사와도 이야기를 나눴으니 정신이 없을 만도 했지.

그나저나 오헝제국은 우리와의 외교 관계는 독일 공사에게 위임한 줄 알았더니 왜 이번엔 직접 온 거지? 뭐 진지하게 우리랑 외교관계 좀 터보려고 그러는 건가.

“군무국장님?”

그때, 누군가가 내 뒤에서 말을 걸어왔다.

“누구신지···?”

“아, 저는 일본 공사관 주재 무관 노즈 소좌라고 합니다. 소문은 익히 들었습니다.”

그러면서 그는 내게 손을 내밀었다.

나는 예의 악수를 하는 대신, 본능적으로 경계하는 자세를 취했다.

“일본 제국의 장교께서 제게는 무슨 일이신지.”

“아, 너무 경계하지 마시지요. 같은 군인으로서 이야기나 좀 나눠보고 싶어서 온 겁니다. 허허.”

그러니까 더 수상한데. 내가 더더욱 경계하는 모습을 취하자 그는 곧바로 본론을 꺼냈다.

“귀국 군대, 슬슬 소총 부족하지 않습니까?”

#76. 제국의 로비스트 (1)

1897년 10월 1일, 경운궁

“내가 귀국에게 조금이나마 도움을 줄 수 있다고 생각하고 있습니다만.”

“갑자기 그러는 이유가 뭡니까?”

“그야 돈 때문이지 않겠습니까.”

“지금까지 이곳에서 들은 일본인들의 말 중에 제일 솔직하군요.”

노즈 소좌. 내가 아는 한, 그는 조선 정부의 군사고문직을 노리면서도 로비스트 역할도 마다하지 않았던 인물이었다.

조금 복잡미묘한 사람이었는데, 일본의 제국주의 확장 행보의 첨병 역할을 하기도 했지만, 필요하다면 조선에게도 선뜻 손을 내밀며 무기 판매처를 제공해주거나 때때로는 자국 정부를 속이고 이런 저런 정보들도 제공하는 데 거리낌이 없었다.

그리고 그런 사람이 지금 내 앞에 서있었다.

아마도 저 사람은 미쓰이 물산의 로비를 받고서 우리 정부 쪽에 선을 대보려고 하는 중이겠지.

“허나 구닥다리 단발 소총이면 사양합니다. 우리는 어디까지나 구라파처럼 연발 소총을 원하거든요.”

“이번에 우리 정부에서 만든 신상 소총이 있습니다. 구라파 각국의 5연발 소총보다도 훨씬 진보했지요.”

뭐 30년식 소총이겠지.

1897년에 일본이 개발한 소총이라면 그거 하나니까.

다만 30년식 성능이면 이쪽도 군침 흘릴 법도 하긴 하지만, 치명적인 문제가 있었다.

자체적인 무기 생산 시설 등이 미비한 현재, 거의 대부분의 부속품과 탄약을 일본에 의존해야한다는 병폐 때문이었다.

어쩌면 조선이 잡다한 소총을 들여오면서, 자국 내의 총기 생산 시설이 딱히 별 볼 일이 없었기에 어느 특정한 국가의 영향력 내로 들어가는 것을 막기 위해서 그렇게 다양한 총기들을 가져오는 게 아니었나, 라는 생각까지 들 지경이었다.

“그 소총을 빌미로 우리 군대에 목줄을 채우려는 수작 아닙니까?”

“섭섭한 소리긴 하지만, 우리도 범한 죄가 있으니 딱히 반박할 수는 없겠군요.”

“그쪽이 다르다고 생각할 수는 있어도, 우리가 보기엔 다 같은 일본인이니 말입니다.”

“이곳에 생산 공장을 세워준다는 조건이면 어떻습니까?”

생산공장이라.

내가 흔들리는 표정을 짓자, 그는 마치 큰 물고기가 낚였다는 듯이 웃었다.

그가 보기에 이제 조선의 군대, 아니지 현 시간부로 대한제국이라는 국호로 바뀐 이 나라의 군대는 어마어마한 잠재력과 투자할 만한 가치가 있는 시장이다.

“이제야 조금 흥미가 생기는 듯 하시군요.”

“부정하진 않겠습니다. 다들 총기와 탄약만 팔려고 하지, 그것을 생산할 기반을 주려고 하진 않거든요.”

그래야 두고두고 더 팔 수도 있으니까. 그러니 더욱 많은 ‘완제품’을 판매하려고 했을 뿐, 그것을 만드는 시설에 대한 판매는 잘 이루어지지 않았다.

물론 청나라처럼 그냥 돈을 처발라서 사오는 경우가 있긴 했는데 공장에 대한 유지 보수나 무기의 품질이 균일했느냐 한다면, 그저 한숨만 쉴 뿐이다.

“어때, 저와 함께 진지하게 사업 이야기 좀 나눠보시겠습니까?”

이럴 때는 밑져야 본전이긴 하다.

어차피 군대의 소총 부족 문제는 패시브고, 언젠가 군대가 증강될 것에 대비하여 충원은 미리미리 준비해야 했다.

지금 가지고 있는 소총들은 언젠가 죄다 교체해야 할 구닥다리들이었으며, 그 숫자도 부족했으니 말이다.

대충 계산해보니 지금 가지고 있는 각종 소총들, 도합해도 2만 정이 채 안 되기는 했다.

나는 대답없이 고개를 끄덕였다. 뭐 이럴 때에 사업 이야기 나눠보는 것도 나쁘지는 않겠지.

***

1897년 10월 1일, 한성부

“반갑습니다. 저는 미쓰이 물산에서 나온 다나카라고 합니다.”

노즈 소좌와 함께 나간 곳에는 미쓰이(三井) 물산의 직원 하나가 나와있었다.

아마도 저들이 이곳으로 시장을 개척하기 위해 노즈 소좌를 로비스트 삼아 나를 꾀어낸 모양인 듯싶었다.

“먼 길 오시느라 고생이 많았습니다만, 제가 아시다시피 조금 바쁜 몸인지라.”

“좋습니다. 본론부터 이야기해 보실까요.”

“우리는 귀국에 소총을 납품하고 싶습니다. 안 그래도 저희 역시 정보를 들은 게 많아서요.”

“그 정보라는 것은?”

“간단하게 이야기하자면, 10만 양병설을 준비하고 계신다고 했는데 맞습니까? 구체적으로 사단과 여단 숫자까지 정해둔 거로 아는데요. 사단 1개와··· 여단 8개.”

나는 순간 얼굴이 굳어졌다. 군부 내에서 정보가 새어나가고 있는 루트가 있는 모양이었다.

그게 아니라면 일개 기업의 직원 따위가 이렇게 우리 측의 세부 정보를 알 리가 없지. 아니면 일본 공사관 쪽으로 해서 정보가 새었거나. 어느 쪽이건 간에 정보가 새었다는 것은 좋게 넘어갈 문제가 아니었다.

“우리 쪽의 기밀 정보를 어떻게 빼내신 겁니까?”

말을 하곤 허리춤에 조심스레 손을 얹었다.

딱딱한 권총 손잡이의 촉감이 만져지는 듯했다.

순간적으로 권총을 뽑아서 쏴버릴까 생각했지만, 아직 한 가닥 남아있는 이성이 간신히 그것만은 막고 있었다.

“아, 국장님. 잠시 손 떼시고 진정하시죠. 이걸 어디에다가 팔아넘기거나 그러진 않습니다. 저희 역시 장사를 해야하고, 양자 간의 신뢰를 기본으로 해야하기에 말입니다. 다만 수요 공급에 대한 정보의 수집은 어디든지 기본이 아니겠습니까.”

“말은 유창하시군.”

참자.

나는 손을 다시 내렸다. 어차피 곧 헌병대도 창설할 거고, 원수부에 신설될 기록국 역시 정보 수집 기구로 재편성할 예정이니만큼, 내부의 암약한 쥐새끼들은 그때 청소해도 늦진 않았다.

“하하, 너무 화 안 내주셔서 감사합니다. 뭐 어쨌거나, 현재 귀국 군대는 소총이 심각하게 모자란 것으로 알고 있습니다. 회사 차원에서도 꽤나 심각한 문제로 봤고요.”

그러면서 그는 내게 견본품이라며 천에 싸여진 기다랗고 무거운 물건 하나를 탁자에 올려두었다.

아마도 총이겠지 싶었고, 꽁꽁 싸매진 천을 풀으니 예의 내가 아는 그 물건이 나왔다.

“그래서 저희는 이것을 그쪽에 판매하고 싶습니다.”

“30년식 소총이잖습니까.”

“어허, 아닙니다. 어디까지나 ‘1897년식 구식 소총’입니다.”

“네?”

그러자 노즈 소좌는 헛기침을 하더니 고개를 돌렸고, 다나카라고 자신을 소개한 미쓰이 물산 직원은 나에게만 들리는 목소리로 소곤거렸다.

“편의상 그렇게 부르기로 합시다. 그래야 문제없이 거래를 할 테니.”

아니, 무슨 할렘가에서 마약이나 불법 총기 거래하는 것도 아니고, 국가 상비군에 필요한 소총 거래인데 저렇게까지 음습하게 위장을 해야 할 정도였나 싶었지만, 어쨌거나 미쓰이 물산도 지금 떳떳한 입장으로 우리에게 소총을 판매하는 것이 아니었기 때문에 그냥 이해하기로 했다.

지금 미쓰이 물산은 노즈 소좌를 로비스트 삼은 뒤, 고빙료를 빙자한 뇌물을 먹여 일본의 참모본부를 속이고 최신형 소총을 빼내서 우리에게 팔려는 의도였기 때문이다.

현대라면 어림도 없는 개짓거리겠지만, 낭만의 19세기 말엽이었기에 가능한 일이었다.

“어쨌거나, 우리는 우선적으로 이 ‘1897년식 구식소총’ 1만 정과 탄환 100만 발을 판매하고 싶습니다. 가격은 배송비 포함 10만 원에 어떠신지.”

“생각보다 담이 작군요. 내가 알기로는 미쓰이 물산, 그쪽이 일본 정부 및 군대와의 계약에 연거푸 실패하면서 우리 쪽으로 판로를 틀어보려는 것으로 아는데.”

이번에는 내가 찔러줄 차례다. 미쓰이 물산, 이 친구들은 이래저래 대한제국 덕분에 흥했고, 대한제국이 망하면서 실망을 감추지 못한 꽤나 재미있는 친구들이었다.

노즈 소좌와 같이 꽤 재밌는 비하인드 스토리를 가지고 있었는데, 연거푸 일본 정부 및 군대에 대한 납품 계약 등이 실패하면서 대한제국으로 판로를 돌리기 시작했다.

이제 갓 근대화에 첫 발을 들였고, 그런 만큼 소요되는 것들 역시 부지기수였기에 대한제국에 무기를 비롯하여 각종 산업시설과 함선, 군수품을 판매하여 활로를 찾아보려고 했고, 그 선택은 나름대로 성공적이었다.

멀디 먼 유럽이나 미국에서 물자를 구매하기보다는, 가깝고 믿을 수 있는 미쓰이 물산에서 물자를 구매하는 것이 훨씬 경제적이었으니 말이다.

그 유명한 양무호도 미쓰이 물산을 통해서 구매 계약을 타진했고, 교관단 역시 그들을 통해 알선했다.

그렇게 급한 그들이니만큼, 칼자루는 저들이 아니라 우리가 쥐고 있는 셈이다.

배고픈 곰도 꾀어냈는데, 회사 하나쯤이야.

“고작 1만 정이라···.”

“1만 정이나 되는 겁니다. 단숨에 지금 귀국 군대의 대부분을 무장시킬 수 있는-”

“우리는 편성안에 따라 1899년 이전까지 3만의 병력을 소집할 겁니다. 조금 더 앞당겨진다면, 5만 명까지도 가능할지도 모르겠습니다만.”

그러자 노즈 소좌와 미쓰이 물산의 다나카, 둘은 서로 눈빛을 살짝 교환하는 듯했다.

내 입에서 구체적인 병력 증강안에 대한 정보가 나왔기 때문인 모양이었다.

근데 반은 맞고 반은 틀린 내용이었다.

1899년까지 병력 3만~5만 증강 자체는 맞는 말이지만 이건 약간의 꼼수가 뒤섞인 내용이었다.

당장 북방 지역의 군대 확장 자체가 쉽지 않은 형태였기에, 민병대, 즉 지방 정부의 관할하에 포군(砲軍)들을 상설화하여 운용하려는 계획이 있었기 때문이다.

이 때문에 무려 육군 부장으로 임명된 이도재가 직접 평안도 관찰사가 되어 포군 양성에 나서기로 했고, 함경도 역시 비슷하게 이어질 예정이었다.

그렇기에, 만약 30년식 소총들이 도입된다면 중앙의 친위여단 및 곧 개편될 시위대에 지급되는 이외에도, 북방의 포군들에게 지급될 용도가 될 것이었다.

문관이 아니라 본격적으로 전문적인 무관들을 관찰사들로 임명하고, 새로 양성된 무관학교의 생도들을 임관시켜 북쪽으로 계속 보내고 있는 게 다른 이유가 아니긴 했다.

어디까지나 이 나라 군대의 핵심은 한성과 그 주변인 경기도의 중앙군, 그리고 평안/함경도 방면의 군대가 주축이 될 테니 말이다.

그래도 정규군의 직접적인 확장은 아직 요원하기는 했다.

징병제가 자리 잡기 위한 기반 작업인, 호구조사는 물론이고 그들을 본격적으로 운용할 수 있는 전문 장교단의 확장이 선결되어야 했기 때문이다.

아마도 러시아, 일본 등지로 유학을 보낸 생도들이 돌아오는 1900년 이후나 되어야 본격적으로 작업에 착수하지 않을까 싶긴 하지만.

“야무진 꿈이군요.”

“꿈이 아니라 현실입니다. 뭐, 믿지 않으셔도 좋긴 하겠습니다만, 적어도 소총의 수량은 최소 3만 정 이상이 필요하다는 건 사실입니다. 준비가 어렵다거나, 혹은 예상과 달랐기에 어렵다고 하실 거면 미리 자리에서 일어나보겠습니다.”

“아직 저는 아무런 답도 하지 않았습니다만.”

그래도 고민하는 표정이 역력했다.

뭐, 저 친구들도 머리 좀 아프겠지. 30년식 소총이 일본의 야전군 전체에 보급된 상태도 아니고, 여전히 다수의 부대가 무라타 13년식이나 18년식 쓰고 있는 마당에, 1만 정도 아니고 3만 정 이상을 달라고 하니 이래저래 고민 좀 해야 할 판국이긴 했다.

“혹시···.”

“혹시나 30년식 3만 정 이상이 아니라, 그거 모자란 분량 채운다고 구닥다리 무라타 단발소총 제안하실거면 정.중.히. 거절드립니다.”

“음···.”

말을 꺼내기가 무섭게 내가 커트했다. 어디서 다쏘사가 한국 공군한테 약팔이 한 짓거리를 나한테 하고 있어.

“3만 정은 시간이 걸릴 겁니다.”

“뭐 그러겠죠. 귀국 군대 무장도 해야하고, 우리에게도 팔아야 하니. 허나 우리는 시간이 없습니다. 귀측에서 물량 준비가 어렵다면, 저희는 상해에서 판로를 찾아볼 수밖에요.”

“일단 소총 물량은 저희 쪽도 확인을 해봐야하니, 조금만 시간을 주시죠. 일단 공장을 세우는 방안은 어떠십니까.”

그래 이런 미끼를 원했다고. 나는 속으로 미소를 만개했다.

“좋습니다. 이제 좀 이야기를 해볼 마음이 드는군요.”

어디 한번 가져온 패를 까봐라, 이거다. 오래간만에 꽤나 재밌어질 듯싶었다.

#77. 제국의 로비스트 (2)

1897년 10월 1일, 한성부

“뭐? 그랬단 말이지?”

“그놈들도 급하긴 급했나 봅니다.”

연회가 밤 깊은 시간에 끝이 나고, 그 전까지 미쓰이 물산 직원의 제안을 들은 나는 지체할 것 없이 어르신을 찾아갔다.

안 그래도 이전부터 소총 공급 문제 때문에 같이 머리를 맞대며 여기저기에 공급처를 찾고 있었다. 이 때문에 직접 어르신이 상해까지 가서 관련 업체들도 만나 보고, 한성에 들어와 있는 각 상회들과도 접촉을 했었다.

“뭐 잘된 거 아닌가?”

“3만 정 공급은 지들도 어렵다더군요. 다만 순차적으로 1만 정씩 하여 1899년까지 35,000정과 탄약 350만 발을 공급해주는 건 가능하다는 것 같습니다.”

“그러나 그건 자네가 원하는 게 아니잖는가? 제물포에 화약제조소를 세우려고 한 것부터, 무비자강을 하겠다는 목표로 알고 있는데.”

공장 세우려는 게 쉬운 일이 아니라서 그렇긴 한데, 화약제조소 세워서 광산에 필요한 것들은 나름대로 뽑아내고 있긴 했다.

저장시설은 타운센드 상회가 제물포 쪽에 세운 곳이 있는데, 그곳에 임대료를 주고서 차곡차곡 모아두고 있었다.

“총기와 탄환을 만드는 공장을 세우는 게 목표이긴 합니다.”

“그에 대해서 미쓰이 물산이 어떤 제안을 내놓던가?”

“총기 공장에 대해서는 1903년까지 한성 근교에 만드는 것을 제안하더군요.”

그 제안과 함께, 자기네들이 기술자 제공은 물론 우리 측 기술 인력 교육까지 도맡아주는 대신, 로열티를 떼어달라고 요구했다.

또한 장기적으로 병력이 확장될 대한제국 군대의 군수보급 역시 가능하다면 자기들과 협력을 우선시해달라는, 사실상의 독점 계약을 요구하고 있었다.

“근데 총기는 어떻게 가져온다고 하던가? 듣자하니 그 총기들, 왜놈들이 아주 근래에 개발했다는 모양인데.”

“이 부분이 저도 좀 골 때리긴 합니다만···.”

일본군이 30년식 소총을 자국 내 야전군 전체에 보급을 완료한 시점은 1903년이었다.

아직도 6년이나 더 남았고, 일본의 총기생산능력이 우리에게까지 돌려질 정도까지는 솔직히 아니었다. 굉장히 빡빡한 상태였기 때문이다.

그런 상태에서 시장 확보에 필사적이었던 미쓰이 물산은 우리를 위해 여러 가지 ‘불법적인’ 판로를 거쳐 소총을 제공하기로 계획하고 있었다.

“1897년식 구식 소총?”

“뭐 자기들이 그렇게 부르더군요. 이전에 쓰던 단발식 촌전총(村田, 무라타)들로 위장해서 우리 쪽으로 수송하겠다더군요.”

“저들이 그걸 모를 정도로 바보도 아닌데, 그게 가능하겠나?”

“애초에 미쓰이 물산과 연결해준게 일본 공사관의 무관, 노즈 소좌라서요.”

“허어. 그자가 중간에서 장난을 좀 치겠구만.”

보통 이러한 물자들을 타국 정부에 판매할 때는, 해당 국가에서 공식적인 창구 역할을 맡은 공사관이 중간에서 검역 비슷한 것을 실시했다.

중요한 국가적인 기밀이라든가 혹은 민감한 물건들이 해외에 반출되는 것을 미연에 방지하기 위함이었다.

특히 무기와 같은 군수품의 경우는 더욱 반출이 엄격했는데, 공사관 주재 무관들이 주로 이러한 문제들을 처리했다.

아마도 총기의 경우는 육군성에 관련 서류들을 보내서 처리를 해야하는데, 이런 상황에서 노즈 소좌와 같은 공사관 주재 무관이 기업과 한 몸이 되어 중요한 서류들을 ‘수정’해준다면?

야포나 산포, 기관총 같은 중화기는 어려워도 총기 빼돌리는 정도야 일사천리다.

아니면 구식 소총 불하받았다고 조작해서 가져오는 방법도 있긴 한데, 이건 1860년대부터 이어진 고전적인 수법이라 여기서는 쓰이긴 어려울 거다.

“재밌구만. 그래서 받아들일 건가?”

재밌다는 듯이 나를 바라보는 어르신이었다.

“글쎄요.”

뭐, 30년식 소총 정도로는 아직 성에 안 찼다.

사실 대한제국 군대의 소총 부족 문제는 고질적인 문제라서 해결하려면 단순 구매 정도로 끝나는 것이 아니라, 아예 생산 기반을 가져오는 것에서부터 시작해야하는데 미쓰이와 손을 잡으면 그게 확실히 해결되기는 했다.

하지만 무턱대고 잡을 수는 없었다.

미쓰이 물산이 제아무리 일본 본토 시장에서 밀려나다 보니 우리 쪽에 호의적으로 굴고 있기는 하지만, 결국은 그들의 본적은 일본 제국이다.

경제적, 혹은 외교적인 필요성에 의하여 일본 정부가 다시 그들을 침략의 첨병으로 써먹겠다고 나서면, 저들은 당연히 더 큰 당근을 제시하는 자국의 외교전략의 선봉으로 변모할지도 몰랐다.

그것도 우리가 준 돈으로 더욱 덩치를 키워서.

솔직히 이것 말고도 내각을 장악하고 있는 정동파, 친러파 세력이 딱히 달가워하지 않을 것이라는 점도 문제였다.

이래저래 계산을 해봐도 미쓰이 물산의 제안은 상당히 고민할 여지가 남아있었다.

“그럴 바에는 노서아 군관들에게 살짝 정보를 흘려보게나. 그들에게 이 소식이 들어가면 확실히 반응을 할 걸세. 둘이 싸움을 붙이면, 뭔가 재미있는 것이 나오지 않겠나?”

경쟁이라··· 나쁘지 않다.

일본 측이 소총 공급 계획을 가지고 있다는 정보를 넌지시 흘리면, 저쪽에서도 분명히 반응할 것이다.

한반도에서 자신들이 양성시킨 군대가 작게는 블라디보스토크와 연해주를, 크게는 러시아 제국의 동방 정책에까지 쓰일 중요한 카드가 될 것인데 일본 놈들이 끼어들면 다들 표정이 볼만하고도 남을 것이니까.

“갈 길이 참으로 멀구만, 멀어. 병(兵)이라는 것은 단순히 장수 하나의 능력뿐만이 아니라, 그 나라가 갖춘 모든 힘과 준비를 측정하는 것이라더니.”

“좋은 이야기로군요, 누가 그런 말을 했었습니까?”

“근래에 양놈 하나한테서 들은 이야기일세. 싸가지는 없긴 했지만 틀린 말은 아니라서 잘 담아두고 있었네.”

그러기에는 표정과 목소리에 약간 화가 묻어난 듯하긴 했지만. 누군지는 몰라도 그런 말을 하다니, 꽤나 우리네 사정에 밝은 자인 듯했다.

“그래도 이 길이 옳은 길이라고 생각한다면 걷게나. 실수와 실패는 겪을 수 있다지만, 그걸 마주할 수 있는 용기가 자네에게는 있지 않나.”

나는 손가락 사이에 깍지를 끼며 말했다.

“용기보다 더 큰 무기가 저에게 있습니다.”

“무엇인가?”

“절박함입니다.”

골다 메이어 이스라엘 총리가 그랬듯, 승리는커녕 생존조차도 장담하기 어려운 시대에 맞선 자들에게 가장 필요한 무기는 절박함이니 말이다.

용기를 뛰어넘는 절박함이라, 나중에 회고록 같은 거 쓸 때 제목으로 써도 괜찮은 네이밍 같군.

“그 절박함으로서 지금의 상황을 타개해야겠군요.”

나는 자리에서 일어나며 말했다. 칭제건원 이후, 처음으로 맡을 일을 처리해야겠지.

***

1897년 10월 8일, 상트페테르부르크의 전쟁성

“이게 뭔가?”

“태평양 함대를 경유해서 들어왔는데, 조선에서 온 비밀 보고서입니다.”

상트페테르부르크의 전쟁성 건물 한 귀퉁이, 아시아 방면을 담당하는 장교 하나가 방금 전 올라온 따끈따끈한 전보를 읽어 내려가고 있었다.

그것은 태평양함대, 그것도 제물포에 입항한 분함대의 어드미럴 코르닐로프에서 날아온 것으로, 24자로 짧은 문장이기는 했지만 그것이 가진 무게는 그가 견장에 달고 있는 계급장의 무게보다도 무거웠다.

그는 몰래 마시고 있던 보드카 잔을 찬장 위로 슬쩍 숨긴 뒤, 자신의 상급자에게 전보 내용을 보고했고, 다시 그 상급자는 그가 했던 것을 반복했다.

마침내 전보의 무게에 걸맞은 계급장을 가진 자에게 보고서가 올라가자, 24자에 불과했던 전보의 내용은 이런저런 살이 붙어가며 24장에 달하는 보고서로 성장했다.

“이건 뭐야, 일본이 한국 정부에 신형 소총을 팔려고 한다고? 그것도 소총 10만 정에 탄약 1천만 발, 심지어 1900년까지 소총 공장을 지어준다는 계획도 있군.”

“믿기는 어렵겠지만, 한국 정부 및 군부 내의 상당히 신빙성이 있는 출처로부터 이야기가 나왔습니다. 수량은 과장되었을 수는 있지만 무기 도입을 하려는 자체는 사실인 것 같습니다.”

“허어.”

“그래서 한국 정부가 비공식적으로, 우리 해군을 거쳐 무기 공급을 요청해왔습니다. 무기 공장 설치에 대한 제안도 함께입니다.”

아시아군 사령관 프로셴코 중장은 조금 불안한 듯한 모습을 보였다.

지금껏 한반도에 자기들이 교관단을 파견한 것이 자칫하다가는 물거품이 될지도 모른다는 불안감이 엄습했기에 말이다.

다만 가장 먼저 제안을 받은 해군은 이를 반드시 받아들여야 한다고 주장했는데, 아시아에서 눈엣가시 같은 일본 놈들이 한 발자국이라도 한반도에 발을 들이는 자체가 역겹다는 입장이었기 때문이다.

“한국 정부의 요청에 대해 우리 해군성은 긍정적으로 바라보고 있습니다. 그들은 충실한 우리의 울타리가 될 것입니다.”

“저희 육군은 신중해야한다고 봅니다. 자칫하다가 극동에서의 대립이 중앙아시아와 보스포루스, 더 나아가 유럽으로까지 번질 위험을 감수할 수는 없습니다.”

“우리의 도움을 구하는 자들이 절박하게 다가왔거늘, 계속 거부만 할 수는 없는 노릇 아닙니까?”

“아시아는 어디까지나 거대한 러시아 제국의 경영에 있어 부속품일 뿐입니다. 우리는 유럽의 대국이지, 아시아의 대국이 아닙니다.”

오래간만에 러시아 육군과 해군이 첨예하게 대립하는 가운데, 전쟁성 장관은 그런 그들을 잠시 진정시켰다.

“일단 이야기를 더 들어보고 판단하도록 하세나.”

그나저나 전쟁성 장관도 선택을 하기가 참 어렵다고 생각하던 찰나였다.

일본이 지난 쿠데타 이후, 몰락한 세력을 재구축하기 위해 공작을 하고 있다는 첩보를 듣기도 했는데, 아마도 그러한 것의 일환이 아닌가 싶었기 때문이다.

특히나 무기 공급에 대한 건은 상당히 민감한 건이니 말이다.

그나저나 이 상황을 아는지 모르는지, 한국 정부 측에서 꽤나 예리하게 찌르고 들어온 것은 사실이었다.

한국에서의 러시아 세력이 이완되는 것을 지켜볼 것이냐, 아니면 그것을 방지하고 무기를 공급해줄 것이냐는 선택지를 강요한 셈이었다.

물론 러시아 제국의 입장에서는 둘 다 달갑잖은 선택지였다.

“일본 정부가 최근 한국 정부에 굉장히 유화책을 쓰고 있습니다. 이번 한국 황제의 대관식을 흔쾌히 승낙했을 뿐 아니라 그들의 황제가 훈장까지 서훈을 했다고 하더군요.”

“아직까지는 유의미한 변화는 없지만, 저들이 한국 내에서 영향력을 확대하는 것은 결코 우리에게 좋은 일이 아닙니다.”

“허나 한국군의 재무장에 대해서는 우리가 고심할 점은 분명히 있습니다.”

러시아 해군성의 각료들은 시종일관 한국에 대한 지원책을 확대해야한다는 의견을 고수하고 있었다.

그들에게 있어서 한국은, 블라디보스토크 대전략을 넘어서서 아시아에서 영일 연합함대 전체를 상대할 수 있는 천혜의 요새항구라고 생각하고 있었다.

더 나아가, 여순과 대련을 러시아가 장악하게 된다면 블라디보스토크와 연결할 수 있는 한반도는 더욱 중요한 요충지나 다름없었다.

주력 함대는 여순과 대련, 블라디보스토크에 주둔시키고 한국 정부가 양성한 군대가 유사시 일본 및 영국과의 전쟁에서 제자리만 지켜준다면 크림 전쟁 때와 같은 수모는 피할 수 있다고 판단하던 러시아 해군이었다.

하지만 육군의 생각은 달랐다.

“당장 자아무르 군관구의 병력 확장도 천문학적인 군비를 소요하고 있는데, 소총과 소총 공장을 한국에 내어주는 것은 무리입니다.”

“예, 저도 그렇게 생각합니다. 무엇보다도 우리는 이미 군사교관단을 파견함으로써 그들에게 의리를 다했다고 판단하고 있습니다만.”

해군과 달리 육군에게 한반도는 정말 극동 끝자락에 있는 소국에 불과했다.

게다가 시베리아 방면에는 지상군도 겨우 소수만 유지하고 있던 상황인데다가 어디까지나 육군은 아시아가 아닌 유럽에 집중되어 있었다.

아시아에 집중해봐야 영국과 대립 중인 중앙아시아 일대 정도일 뿐.

이 모든 이야기를 조용히 뒤에서 듣고 있던 툴라 조병창의 책임자, 세르게이 이바노비치 모신 소장이 발언권을 조심스레 얻었다.

전쟁성 장관은 그에게 손짓을 하며, 이야기를 해보라는 제스처를 취했다.

“얼마 전 한국 정부가 우리 사관학교에 생도들을 유학하지 않았습니까.”

“그렇네만. 20명을 받았지.”

“그들이 우리의 군사제도와 무기체계를 이식받을 가장 첫 번째 산물인데, 일본의 무기를 쓰게 두는 것이 타당한지 모르겠습니다. 차라리 우리가 새로 생산하는 소총을 제공하는 게 좋을 것 같습니다.”

모신 소장은 부끄럽기는 하지만 자신의 이름을 딴 모신 소총이, 일본 놈들이 조악하게 만든 소위 30년식 소총보다는 훨씬 나을 것이라고 생각했다.

지난 오스만 튀르크와의 전쟁에서 승리하기는 했지만, 그놈들이 쓰던 연발식 소총의 화력은 러시아군 보병대의 화력을 자주 압도했다.

아마도 그들이 영국이나 프랑스 정도는 아니더라도, 자신과 비슷한 수준의 지휘부와 현대전에 대한 이해를 가졌었더라면, 러시아 제국조차도 어려웠을 싸움이었을 것이다. 그들의 투지와 용기도 그들에 못지않았으니까.

그래서 어머니 러시아를 지키기 위해, 연발식 소총을 쓰는 열강과 달리 단발식 베르단 소총만을 쓰던 자국의 안위를 위해 절치부심하여 개발한 것이 바로 그의 이름을 딴 모신 소총이었다.

비록 탄창 설계를 한 나강 형제의 것을 설계를 베끼는 바람에 소송에서 지기는 했지만, 어찌 되었든 그것은 해결되었고 지금도 툴라 조병창에서 자랑스러운 러시아 제국의 육군과 해군 장병들을 위하여 생산되고 있었다.

“그렇기에, 우리의 모신 소총을 한국 정부에 공급하는 것을 제안합니다. 오데사 군관구로 향한 모신 소총 3,000정을 우선 한국으로 보내고-”

펠트만 중장은 모신 소장의 말을 막으며 말했다.

“잠깐, 잠깐. 우리는 신형 소총을 해외에 판매한 적이 없네. 물론 한국 정부에게 베르단 소총 7,000정과 탄약 180만 발을 공여하기는 했지만 이건 어디까지나 구식 장비였기에 가능했고, 또 대체할 신품들이 있었기에 가능했던 걸세.”

그가 생각하기에, 모신 소장은 지금 중요한 것을 빠뜨리고 있었다.

“게다가 지금 이 소총은 툴라와 이젭스크의 조병창에서만 생산되는 것으로 알고 있는데, 우리 군대를 무장시키기도 전에 저들에게 함부로 공급을 허락할 수는 없네.”

“하지만 이대로 한국 정부에게 일본의 30년식 소총이 공급되면 안 됩니다. 장군님들께서는 이게 단순한 소총으로 보이시겠지만, 그렇지 않습니다.”

모신 소장은 강렬한 신념 하나를 가슴에 품고 살아왔고, 그 신념 하나로 역작을 만들어냈다.

무기라는 것은, 단순한 도구를 넘어서서 그 국가의 모든 산업역량과 군사교리, 더 나아가 사상까지 모두 집대성한 무언가로 생각했다.

“저들에게 일본의 기술로 만든, 일본의 개념이 정립된 소총을 판매한다면, 우리의 용감한 교관단이 훈련시킨 한국의 군대는 우리도 모르는 사이에 서서히 바뀌게 될 것입니다. 무기에 새겨진 교리와 운용 사상이라는 것은, 무기가 사람에 맞춰지는 것이 아니라 사람이 무기에 맞춰지게 만들기 때문입니다.”

그리고 잠시 숨을 가다듬은 그는, 전쟁성의 장관과 다른 참모들을 바라보았다.

모신 소총의 설계안을 발표할 때보다도 훨씬 긴장감이 있고 압박감이 느껴지는 자리였다.

“한국이 진정 일본의 야욕을 막으며 우리의 울타리가 되어야 한다면, 그들에게 모신 소총의 공급뿐만 아니라 소총 공장을 세워 스스로 생산하게 하는 것도 한 방법일 것입니다. 아주 작은 것에서부터 우리의 방식을 이식시켜야만 훗날을 대비할 수 있을 겁니다.”

좌중이 모두 침묵했다. 틀린 말은 아니지만, 현실과 이상은 언제나 괴리감이 있는 법.

“아직은 때가 아닌 듯하니, 조금 더 추이를 지켜봅시다. 한국 정부와도 접촉은 더 해봐야 할테니.”

전쟁성 장관은 이 불편한 침묵을 깨며 조심스레 입을 열었다.

프랑스의 차관과 극동 영향력 확대는 마치 물과 기름과 같은 관계였고, 이 때문에 외무성과 재무성, 교통성이 그들의 눈치를 보고 있었다.

하물며 이런 상황에서 자국군 무장에도 모자란 소총을 극동의 소국에게 제공하는 것은 이래저래 손해가 막심할 수밖에.

게다가 영국의 눈치도 안 볼 수가 없다.

영국 놈들, 요새 일본과 찰싹 붙어서 러시아가 가진 한국에서의 주도권을 빼앗기 위해 호시탐탐 기회만 엿보고 있으니 말이다.

이 기회를 놓쳐서는 안 된다는, 툴라 조병창의 책임자 모신 소장과, 안 그래도 호전적인 해군성 각료들의 반발에도 불구하고 현실에 굴복한 전쟁성은 신중론을 채택했다.

오래간만에 전쟁성의 이러한 반응에 러시아 외무성도 의아하기는 했지만, ‘드디어 보드카에 찌든 육군 놈들의 뇌가 청순해졌구만’이라고 생각했다.

물론 뇌까지 근육으로 가득 찬 해군성은 그렇지 않았지만. 그러나 이 문제는 전혀 예상치도 못한 방향으로 흘러갔다.

#78. 제국의 로비스트 (3)

1897년 10월 10일, 러시아 상트페테르부르크 외무성

“아니, 이게 무슨 소리야. 차르께서 갑자기 왜?!”

“툴라 조병창장 모신 소장의 견해에 따라 한국에 신형 소총 공급 및 공장 건설에 대해 견적을 내오라고 명령하였습니다. 재무상이랑 외무상도 차르께서 이미 호출한 상태입니다. 조만간 차르께 해당 사안에 대해 보고하셔야 할 겁니다.”

“······.”

그렇다. 제정 러시아의 관료들은 한 가지를 잊어버리고 있었는데 바로 차르의 개입이었다.

무슨 이유에서인지는 모르겠지만 어떻게든 살아보겠다고 아등바등하는 극동의 소국이 가련하다며, 즉각적으로 무기를 수출하자고 나선 것이었다.

아마도 그들이 스스로 지키게 하는 것이야말로 러시아 제국의 이상이자 의무라고 이전부터 입버릇처럼 이야기하곤 했는데 아마도 그 말도 안 되는 이상주의적 행보 때문에 전쟁성에서 정해둔 입장이 뒤집혀 버린 듯했다.

“어제 불만이 컸었다던 모신 소장이나 해군성이 일을 벌인 건가?”

‘이 망할 놈들이! 전쟁성 장관이 직접 결정지은 사안을 제 분수도 모르고 차르한테 달려가서 쪼르르 일러바쳐?’

로바노프 외무상은 발끈하려고 했지만, 뒤이어 나온 설명에 잠시 정신이 멍해졌었다.

“아닙니다. 한국의 황제가 직접 차르께 밀서를 보냈다고 합니다.”

“뭐···?”

러시아 제국의 최고 정점인 차르, 그의 명령은 함부로 무시할 수도 없었다.

그럼에도 외무성과 전쟁성 등 각 부서들은, 저 온정적이고 가끔은 과도하게 이상주의자적인 행보를 보이는 차르의 명령을 고의적으로 무시하거나 이탈하고 있었고, 이에 대해 니키의 불만은 하늘을 찌르기 시작하던 찰나였다.

러프 동맹에 의거하여 유럽에 집중하자는 외무성과 대영개전을 꿈꾸는 전쟁성 및 해군성과 다르게 차르는 시베리아와 연해주 등 극동 방면에 상당한 관심을 두고 있었고, 당연한 소리겠지만 그의 입에서 나오는 명령 역시 이와 연관된 것들이었다.

조선을 위하여 함대를 파견한 것도, 교관단 파견을 받아준 것도 차르의 뜻이 60~80% 정도 함유가 되어 있는 고순도의 의지였다.

그런 그가 이번에도 소총 및 공장을 공급하라고 지시할까봐 일부러 보고하지 않고 내각 차원에서 해당 사안을 묻어버렸는데, 한국 황제가 보낸 밀서 때문에 모든 것이 어그러져버렸다.

이를 본 로바노프 외무상은 아마도 러시아가 비이성적인 행동이나 이해할 수 없는 선택을 하게 된다면 그 원인 중 3/4 정도는 차르의 온정적인 마음과 이상주의자적인 행보 때문이라고 말할 준비가 언제든지 되어 있었다.

어쨌거나 차르에게 호출받아 된통 박살난 전쟁성 장관은, 그의 진노를 사는 바람에 사실상 퇴임을 가장한 해임을 당하게 되어버렸다.

그의 뒤는 이미 차기 전쟁성 장관으로 내정된 쿠로파트킨 육군 대장이 맡게 되었다나.

어쨌거나 진노한 차르는, 자신이 제외당한 채 일이 이루어지고 있다는 소식을 그냥 넘기지 않았다.

외무상과 재무상도 똑같이 차르에게 호출되어 그의 분노를 온몸으로 받아들여야 했다.

“경들이 짐을 무시하고 일을 처리한 점에 대해서는 상당히 실망스럽소만.”

“차, 차르시여. 이는 오해이십니다.”

“오해라···. 짐이 지시한 일들에 대해 고의적으로 태업을 일삼고, 명령을 왜곡하는 오해 말이오?”

“서, 설마 저희가 그럴 마음으로 그리하였겠습니까. 다만 차르께 보고드릴 사안에 대해서는 신중하게-”

“시끄럽소. 나는 한국의 황제로부터 어제 밀서들을 받았소. 이에 대해서 이미 전쟁성과 외무성, 그리고 재무성에도 보고가 올라갔을 것인데 어째서 짐이 이렇게 일국의 군주가 쓴 밀서까지 받아야만 모든 일의 전말을 알아야 한단 말이오?”

그러고서는 한국의 황제가 보낸 전문을 각료들에게 흩뿌리듯이 던지는 차르였다.

“일본 놈들이 소총과 소총을 제작할 수 있는 공장, 기술자 파견 및 교육을 약속하면서 야금야금 파먹어 들어가는데, 도대체 그 위대한 러시아 제국의 군대와 관료들은 이를 두고도 아무런 대응도 하지 않는다는 것인지 궁금하오만.”

비아냥거리듯이, 허나 꽤 예리하게 차르는 질문을 던졌다.

각료들은 땀을 삐질삐질 흘리며 그에게 대답할 거리를 궁색하게나마 준비해야만 했다.

“전하, 이는 현실적으로 문제가 많습니다. 모신 소총은 툴라와 이젭스크의 병기창에서만 생산되는-”

“그럼 그동안 전쟁성은 무얼 했소? 매일같이 대영개전을 해야 한다고 떠들어대면서 실상은 가장 기초적인 소총 공급조차도 준비를 못했다는 걸 시인하는 거요?”

“서, 설마 그럴 리가 있겠습니까.”

“그런 상황에서 유럽에 집중해야한다며 짐을 압박한 것이오?”

추상과도 같은 차르의 물음에 그 누구도 대답할 수 없었다. 그가 말한 것이 전부 사실이니까.

적어도 차르는 자국 내의 문제를 똑똑히 인지하고 있었고, 각료들도 그건 마찬가지였다.

허나 사실을 아는 것과, 그것을 토대로 개선에 나서는 것은 전혀 다른 이야기였다.

“러시아 제국의 차르로서, 내 경들에게 똑똑히 명령을 내리겠소. 한국 정부와 접촉하여 소총 제공 및 공장 설립에 대한 사업 일체를 진행하도록 하시오.”

“자비로운 차르시여, 그렇게까지 이 작은 소국에게 유화적인 태도를 취하시는 이유가 궁금합니다.”

“우리의 용맹한 군대가 오스만 놈들의 수도 이스탄불이 보이는 곳까지 진격하였을 때도, 발칸의 소국들에게 이렇게까지 하진 않았습니다. 다시 재고해주십시오. 이건 단순히 무기와 교관단을 파견하는 문제와는 별개의 것입니다. 자칫하다가 아시아에서 벌어진 일이 유럽의 문제로 비화될지도 모릅니다.”

그의 분노가 이를 것을 알면서도, 외무상과 재무상은 다시 한번 재고할 것을 요청했다.

허나 그들에게 돌아온 것은 분노가 아니었다.

“우리는 대영제국과는 다르다는 것을 보여줄 필요가 있소. 짐이 생각하는, 대러시아 제국의 이상이라는 것은 마땅히 우리에게 도움을 청하는 소국을 지켜주고, 그들이 우리 러시아의 이상에 부합하는 나라로서 함께 어깨를 맞대고 나아갈 수 있도록 이끌어주는 것이오. 저 탐욕스러운 영국과 같은 제국과는 궤가 다르다는 것을 보여줘야만 하오.”

차라리 그들에게 있어선 차르의 분노가 닥쳐오는 게 더 났을지도 모를 대답이었다.

“차, 차르시여. 그것은···.”

“무엇보다도 일본 놈들이 한국에 영향력을 행사하는 것 자체가 문제라고 생각하오만. 그들이 한국을 병탄하면, 그다음은 만주와 연해주요. 그때 가서 우리가 막으려 든다면 더 큰 희생을 치러야 할 것이오.”

하필이면 비틀린 러시아적 이상향을 가진 이가, 자신들의 차르라니.

유럽에 집중해도 모자랄 판에 극동의 작은 나라 따위에게 비효율적이다 못해, 감정적으로 대하고 있다니.

두 대신은 벙찐 기분을 감출 수가 없었다.

물론 차르에게는 다른 꿍꿍이도 있었다.

감히 자신의 말에 토를 다는 것으로도 모자라, 명령에 고의적으로 태업을 하거나 무시하는 행위를 일삼던 각료들에 대한 반발심도 일정 부분 작용했다.

물론 어디까지나 일정 부분이기는 했지만.

어쨌거나 정국을 주도할 수 있는 칼자루는 차르에게로 넘어갔다.

그로 인해 해군성은 신이 나다 못해, 이제 한국의 군대를 더욱 양성하여 장차적으로 일본과의 전쟁에 동원하자는, 뇌절의 영역까지 달려나가고 있었고, 육군성은 몸을 잔뜩 낮춘 채 눈치만 볼 뿐이었다.

***

1897년 10월 12일, 삼청동

삼청동, 현대의 청와대 근처에 붙어있으며 북악산과 접해있는 꽤 넓은 부지였다.

대관절 이곳에 온 이유는 본국 전쟁성으로부터 명령을 받아 소총 공장 부지를 확인하러 온 러시아 군사교관단장 푸차타 대령과 공사관 무관 스트렐비츠키 중령이 왔기 때문이다.

여기에 현재 병기창 고문으로 선임되어 있는 태평양 함대 소속 해군 기술자 우렘노프와 얼마 전 프랑스에서 알선해 준 포병 장교 페이외르 중위, 그리고 통역을 해줄 러시아어, 프랑스어 역관 둘이 동행했다.

여기서 개인적으로 페이외르 중위의 동행이 상당히 고마웠다.

프랑스 공사관 주재 무관으로 임명된 그는, 여기에 온 지 얼마 되지 않았는데도 꽤나 정력적으로 나서줬다.

아마도 군수공장이 본격적으로 지어진다는 가정하에, 그는 생산라인 전반에 대한 관리를 하는 총책임자에 임명이 사실상 내정되어 있었던 상태였다.

“이곳이 현재 우리 정부에서 군수공장을 짓기 위해 준비한 부지입니다.”

이번 사업에는 고종뿐만이 아니라, 탁지부 및 농상공부, 그리고 한성부 역시 깊숙이 개입하였다.

어쨌거나 산업시설 확대와 연관되는 것이기도 했지만 이를 시작으로 한성부 일대의 도로 교통망을 개선하고 더 나아가 철도 부설까지 이어지는 대규모 확장 사업을 준비하려는 의도이기도 했다.

“넓긴 한데, 소총 공장 하나만 들어오기엔 너무 넓군요.”

“소총 공장 설치와 함께, 수도 내부의 도로교통망 확장과 철도 부설까지 함께 이어질 예정입니다. 부지가 넉넉해야 혹시나 생각지도 못한 시설 도입에 유연히 대처가 가능하지요.”

우렘노프의 말에 내가 답했다.

근래 고종이 알렌 공사와 자주 밀담을 나누고 있다는데, 아마도 한성부 내부에 노면 전차를 도입하려고 발전소 공사 계획까지 열심히 짜고 있으니 그야말로 혁명적인 일이 곧 일어날 것이었다.

이것만이 아니라 전신 시설도 대규모로 다시 들어올 예정이었고.

이전으로 돌아갈 수 없는, 근대의 요소가 총집합한 대규모 사업이 될 것이다.

탁지부에서도 이번 사업을 위해 어마어마한 자금을 준비해놨다.

개인적인 소견으로는, 지금 뽑아둔 금태환권으로는 여전히 택도 없어 보였지만 말이다.

“우리나라는 지금 중대한 기로에 놓여 있습니다.”

나는 팔짱을 낀 채 말했다.

너무 늦었다고 생각한 때라고 생각이 들었지만 아직은 살아남을 수 있었다.

이 나라도, 이 민족도 19세기의 광기를 넘어서서 20세기가 가져다줄 향취와 더욱 큰 역사의 풍랑을 만날 수 있을 것이다.

“이건 단순한 소총 공장이 아닙니다. 우리의 미래가 담겨있는 곳이 될 것이며, 이곳을 시작으로 더 이상 돌아올 수 없는 강을 건너게 될 것입니다. 결코 그 이전의 삶은 돌아오지 않을 것이니까요. 부디, 우리가 선택할 길에 신의 축복이 있었으면 하군요.”

“차르께서는 귀국에 최대한의 편의를 봐주라고 하셨습니다. 이 정도 부지면 가능하겠습니까?”

푸차타 대령이 우렘노프를 바라보자, 그는 대답 대신 고개를 강하게 끄덕였다. 차고 넘친다는 의미였다.

“그렇다면 이제 조건을 슬슬 이야기해보고 싶은데 말입니다.”

“그 부분은 내려가면서 이야기하실까요.”

나는 싱긋 웃으며, 그들과 함께 다시 말에 올라탔다.

“사실 황제 폐하께서는 귀국과의 연대를 중요하게 여기고 계십니다.”

“그런가요. 허나 조건이 없지는 않을 것인데.”

“정확합니다. 폐하께서 내거신 조건 하나, 그리고 대한제국의 원수부를 대표하여 제가 내거는 조건 하나가 있습니다.”

“궁금하군요. 구체적으로 이야기해보시겠습니까.”

“폐하께서는 1900년 이전까지 공장이 가동되는 것을 보고 싶어하십니다. 이건 폐하의 숙원 사업이기도 했으니 말입니다.”

고종은 사실 러시아든 일본이든 누구와 계약을 체결해도 크게 개의치 않았다.

어차피 양국에서 제안하는 커미션은 상당한 편이기도 했고, 무엇보다도 황제 본인이 ‘밀덕’이라 자부해도 될 정도로 무기류에 굉장히 열을 내고 있는 편이기도 했기 때문이다.

그런 그의 입장에서 자국에서 생산되는 소총으로 열강들처럼 대군을 무장시킬 수 있다는 상상이, 이제는 현실로 가능하게 된다면 사실 누가 들어오던 간에 신경 쓰지 않을 것이다.

다만 그것이 얼마나 빠르게 이룩될 수 있느냐가 이제는 중요해진 것이었고, 원수부 내의 의견을 종합하여 조율한 결과 1900년 이전까지는 본격적인 공장 가동이 이루어져야한다는 것에 중지를 모았다.

“그거야 어려울 것이 없습니다. 모신 소장이 직접 조병창 건설에 도움을 준다고 이야기했으니 말입니다.”

“신형 소총의 아버지가 직접 개입하시는군요.”

음, 모신나강 소총을 직접 설계한 사람이 소총 공장 설립에 도움을 준다면, 더할 나위 없지.

나는 만족한 표정을 지었고, 그 모습에 푸차타 대령과 스트렐비츠키 중령은 잠깐이지만 안심한 듯한 제스처를 취했다.

“좀 독특한 사람이긴 하지만 실력은 뛰어납니다. 아, 다른 조건은 무엇인지?”

“음, 이 조건은 조금 복잡할 수도 있습니다만. 공장이 설치되기 이전까지 기술자들을 귀국에서 교육을 받도록 하고 싶습니다.”

조선에도 총기 기술자가 없는 것은 아니었다. 다만 기존의 화승총을 제작하던 장인들이 톈진 기기국으로 유학을 가서 잠깐 배워온 정도에 불과했기 때문에 굉장히 과도기적인 모습을 자주 노출한데다가, 서양에서 가져온 복잡한 정밀기계는 선조기계 등에 대해서는 이해도가 상당히 떨어지는 문제가 있었다.

이럴 바에는 아예 처음부터 제대로 배워올 필요가 있었다.

최고의 선택이 아니더라도, 최선의 선택을 해야하니까.

“기술자 교육이라···.”

“이곳 현지에서도 교육이 이루어지겠지만, 저희가 원하는 것은 총기 제작 기술뿐만 아니라 품질관리와 유지보수에 대한 모든 것을 배우고 싶다는 겁니다. 단순히 공장 하나만 있다고 하여 끝나는 문제가 아니잖습니까?”

“맞긴 하군요.”

지금 내가 제안한 것은 전형적인 군수지원 패키지를 포함한, 다분히 현대적인 시스템에서 구축될 수 있는 거래 방식이었다.

2010년대에 이라크 정규군이 재건되면서 체코가 T-72 전차들을 판매하며 했던 방식이 이와 유사했다.

무기 판매뿐만 아니라, 현지에 교관단 및 정비공장을 유지할 수 있는 교육 인력들을 파견하여 6개월~1년가량을 철저하게 가르쳐줬었다.

이러한 방식은 이제 갓 현대식 군대를 만드는 국가들에게 굉장한 효과를 발휘했다.

그리고 새롭게 편성된 이 나라의 군대에도 그것이 적용될 것이다.

내가 왔던 세계와는 비교도 안 될 만큼, 훨씬 정교해진 군대가 준비되겠지.

#79. 제국의 로비스트 (4)

1897년 10월 13일, 경운궁

“폐하, 이것은 미쓰이 물산이 대한제국의 황실과의 우호를 위하여 진상하는 선물입니다.”

“허허, 갸륵한지고.”

딱 봐도 두툼해 보이는 봉투와 여러 가지 진귀한 선물들이 놓여있었다.

역시나 궁내부에 뇌물을 좀 먹인 덕에 간신히 한국의 황제와 일정을 잡을 수 있었던 일본 공사관 무관 노즈 소좌와 미쓰이 물산이었다.

“폐하, 이외에도 선물이 잔뜩 있습니다. 미쓰이 물산은 대량의 군수품을 한국 정부에 공급할 수 있으며, 이를 위해 우선적으로 300정의 ‘1897년식 구식 소총’을 증여하기로 하였나이다.”

“구식 소총?”

구식 소총이라는 소리를 듣자마자 고종은 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 나름대로 소총과 대포에 관심이 많다더니. 아마도 단발 소총들을 생각했는 듯했다.

“전하, 이번에 일본 제국의 육군이 쓰는 촌전 18년식 소총을 교체하기 위하여 야심차게 준비한 30년식 소총입니다. 덕국의 신형 연발소총을 참고하여 제작하였으며, 그 덕분에 성능도 그들에 준합니다.”

설명을 듣자, 그는 관심이 생겼는지 자세를 고쳐 앉았다.

“호오, 그렇다면 짐이 직접 볼 수 있겠소?”

“그러하옵니다.”

그러고는 아까 궁내부 순검들이 낑낑거리며 가져온 나무 상자를 열어 반딱거리는 소총 한 정을 꺼내 들었다.

“이것입니다. 무게는 6근이 조금 넘지만 애초에 동양인의 체구에 맞게 설계되어 한국의 새로운 군대가 사용하기에는 매우 적합합니다. 또한 탄환 역시 6.5mm를 사용하기에 기존에 한국에서 사용하는 여느 총탄보다도 가벼워 더 많은 양을 휴대할 수 있습니다. 그 덕에 더 오랫동안 싸울 수 있습니다.”

“호오···.”

한국의 황제는 노즈 소좌가 들고 있던 총을 조심스레 가져오더니, 이리저리 조작해보았다.

무게는 확실히 있기는 했지만 기존에 사용하던 소총에 비해서 그다지 마이너스가 되는 요소도 없었고, 무엇보다도 서양인보다 체구가 작은 동양인들에게 맞춘 총기여서 무리 없이 조작을 할 수 있는 정도였다.

“확실히 우리 같은 사람들도 조작하기가 편하긴 하구려. 300정이나 증여해준다니, 통 큰 선물에 내 어찌 감사를 표해야할지 모르겠구려.”

이때가 기회라고 생각한 노즈 소좌는, 본격적으로 입을 열었다.

앞서 군무국장에게도 제안했지만 그 의심 많고 예리한 인간은 미쓰이 물산과 노즈 소좌의 관계가 이미 어떠한지 눈치를 전부 채고 있었다.

그뿐만이 아니었다. 미쓰이 물산이 지금 무슨 상황에 처해있는지, 상세한 사정도 어디서 알아냈는지는 모르겠다만 전부 꿰뚫어보고 있었다.

그러나 구중궁궐에 앉아 있는 황제라면, 개인에게 쥐어줄 커미션 비용과 각종 약속들로 구워삶을 수도 있을지 모른다.

“저희는 이 소총들을 한국의 군대에 납품하고 싶습니다.”

“이 문제는 짐이 아니라 원수부 및 군무국장, 포공국장과 논하는 것이 좋지 않겠소? 물론 그대들이 가져다준 선물은 정말로 기특하지만···.”

“이 나라의 정점은 어디까지나 황제 폐하가 아니십니까. 원수부와 군부를 모두 손에 쥐셨으니 말입니다.”

그러자 고종은 알 수 없는 묘한 미소를 지었다.

구스노세 중좌가 말했던 조심하라고 한 미소가 저것인가 싶었다.

도저히 속을 알 수 없는 미소 뒤에 예리한 칼을 갈고 있다고 표현을 한 뒤 본국으로 돌아갔었는데.

일단 노즈 소좌도 곧바로 승부수를 띄웠다.

한국의 황제에게 주도권을 내어주기에는, 자신들이 처한 상황이 영 좋지 못했으니까.

“폐하께서 결단을 내리신다면 저희는 곧바로 1만 정의 소총을 공급할 수 있습니다. 현재 원수부에서는 노서아와의 소총 공급 문제를 논의 중이라 들었습니다. 허나 그것은 비효율적입니다. 한국과 가까운 일본만이 가장 효율적으로 무기를 공급해줄 수 있습니다.”

“흐음···.”

“또한 폐하께도 커미션을 일부 지불할 예정입니다. 저희 미쓰이 물산에서는 거래에 대한 우호의 증표로, 전체 소총 구입 가격의 1할을 폐하께 지불할 것입니다. 이것으로 끝나는 것이 아닙니다. 미쓰이 물산에서 퇴역한 일본 육군 장교단으로 구성된 교관진을 파견, 한국군의 정예화 등을 지원해줄 수 있습니다.”

이래저래 꿀이 잔뜩 발라진 미끼를 던지니 그는 잠시 동안 고민하는 듯했다.

“1만 정이라···.”

“그러합니다.”

“1만 정··· 커미션 비용 1할···.”

“그러면 전하께선 1만 원이라는 큰돈을 수중에 넣으실 수 있습니다. 이후 군수계약 및 무기 도입 사업도 비중에 따라서 다르긴 하겠지만, 1할 내외를 지급할 용의가 있습니다.”

“맞습니다. 또한 우리 역시 노서아와 마찬가지로 한국에 소총 공장을 지을 것입니다. 이것이 성공한다면 폐하께 더한 ‘성의’를 표할 수 있을 것입니다.”

확실히 돈은 답을 알고 있다. 저런 커미션 비용 따위, 앞으로 한국 정부가 꼬박꼬박 무기 이외에도 부속품과 탄약 구매로 돈을 쓸 것을 생각하면 껌값이었다.

새로운 시장의 선점이라는 점에서는 비교 불가능한 가치를 가지기도 했고.

물론 저 한국의 황제에게도 작은 돈은 아닐 것이다.

내장원의 자금이 얼마나 되는지는 모르겠다만, 정부 예산과 황실 예산을 따로 관리하면서 차곡차곡 비자금을 모아두고 있다는 사실쯤은 일본 공사관에게 있어서 비밀조차도 아니었다.

“구매를 결정한다면, 소총은 언제쯤 들어오겠소?”

“올해가 지나기 전에 공급이 이루어질 것입니다. 총 3차례로 나누어 공급될 예정이며, 훈련 교관 역시 같이 파견할 것입니다.”

잠시 동안 턱을 쓰다듬으며 고민하는 듯한 고종이었지만, 이내 결심한 듯 고개를 끄덕였다.

“앞으로도 자주 봅시다.”

“황공하옵니다, 폐하. 결코 후회하지 않을 계약이 될 것입니다!”

“대한제국 황실에 영광이 깃들기를 바랍니다.”

대박을 터뜨리기라도 한 듯, 노즈 소좌와 다나카는 미소를 감추지 않았다.

언뜻 보기에 서로 상생인 듯싶긴 했지만 시간이 지나면 이제 원하는대로 상황이 전개될 것이었다.

노즈 소좌는 자신에게 할당된 배당금을, 다나카는 한국 시장을 기점으로 얼마나 더 많은 이득을 볼 수 있는지에 대하여 온갖 낙관적인 상상을 하며 궁을 나섰다.

***

“오, 이건 웬 소총이냐?”

“오늘 일본인 귀빈들이 폐하와 알현하면서 두고 간 선물입니다. 폐하께서 경운궁의 무기고로 옮겨두라 하셔서···.”

삼청동에서 돌아오니, 한참 수레에 실려있던 소총 상자들을 낑낑거리며 싣고 있는 친위대 장교를 보았다.

25정씩 12상자, 총 300정의 소총이 실려 있었는데 아니나 다를까 30년식 소총들이었다.

“노즈 소좌가 왔다 갔군.”

나는 곧바로 상황이 어찌 되었는지 인식할 수 있었다.

저걸 지금 턱하니 주고 갈만한 사람은 노즈 소좌와 그 미쓰이 물산의 직원뿐이다.

그나저나 300정이나 놓고 가다니, 정말 구워삶으려고 작정이라도 한 듯싶었다.

그리고 저 맞은편에서, 포공국장 원세록이 부리나케 달려왔다.

나이도 자신 분이 저렇게 격렬하게 뛰다니.

숨이 넘어갈까봐 내가 다 겁이 났다.

“아이고, 천천히 오시죠. 무슨 일 때문에 그러신건지는 모르겠지만.”

“이보게, 큰일 났네! 빨리 와보게.”

“아니, 대관절 무슨···.”

그는 내 손을 잡아 끌더니 경운궁 내부에 만들어진 원수부 건물로 들어섰다.

그리고 그 자리에는 잔뜩 화가 난 표정을 지은 검사국 국장 민영환 참장이 서있었고, 그의 손에는 계약서 한 장이 들려져 있었다.

“이게 무슨 일입니까. 민 참장님은 또 왜 화가 나있으시고요.”

“자네 대체 일을 어찌하는 건가? 분명 노서아와 오늘 소총 공장 부지를 보고 오겠다고 하지 않았나?”

“그렇습니다만, 무엇 때문에 그러신지요.”

“자네 정말 이거 모르겠나?”

그러고는 그는 내게 손에 든 계약서를 보여줬다.

대충 훑어보니 미쓰이 물산과 한국 정부 간의 소총 거래에 대한 계약서였다.

지난번에 들었던 그들의 요구 조건과 거래 내역 등이 상세히 적혀 있었다. 근데 이게 왜 여기에 있는 거지?

“아직 노서아와 협상이 끝나지도 않았는데 왜놈들 소총을 구매하면 어쩌자는 건가!”

“아니, 잠시만요. 검사국장님 저도 지금 상황이 이해가 안 가서 말입니다. 일본제 소총이라뇨. 저는 아직 그걸 구매하라고 한 적도 없고, 그들에게 구매하겠다는 의사를 밝힌 적도 없습니다.”

아니, 이해가 안 가는 상황이다. 분명 바깥에 있는 30년식 소총들은 증여품이 분명할 것인데 갑작스러운 계약체결이라니.

“자네가 그들과 만났다고 들었네만, 정녕 사실이 아닌가?”

“제가 미쳤다고 이걸 상의도 없이 계약한답니까? 그리고 오늘 노서아 무관단과 함께 하루종일 삼청동에 있었습니다.”

“미치겠군. 지금 회계국장도 빨리 오라고 해. 출처를 알 수도 없는 계약서를 우리한테 대관절 들이 밀면 어쩌자는 거야.”

“설마 그거 폐하께서 서명하신 거 아닙니까···?”

아까부터 불안한 눈으로 보고 있던 포공국장 원세록이 말하자, 모두가 침묵했다.

‘설마, 그럴 리가···.’

나는 급히 민영환의 손에 들린 계약서를 뺏듯이 가져온 뒤, 문서 하단의 서명란을 보았다.

그리고 절대 있어서는 안 되는 문장을 보았다.

1897년식 구식 소총 1만 정 구매 계약에 대한 건의 최종 결정권자는 황제 자신이기는 했지만, 상의도 없이 질러버린 셈이었다.

“옥새가 찍혀··· 있어?”

나는 할 말을 잃었다. 아니, 그렇게 듣기 쉽게 설명을 해줬는데도, 그래서 본인이 직접 러시아의 차르에게 비밀 전문을 보내어 읍소하게 했음에도 이런 트롤짓을 해버리다니.

나는 자리에 주저앉을 뻔했지만 간신히 균형을 잡고 서있었다.

“자네, 진짜 몰랐나?”

“제가 알았으면 진작에 막았을 겁니다.”

아무리 재정 확장을 했다더라도 소총 공장과 더불어 이와 연계되는 한성부 사업까지 함께 하려면 자금을 어떻게든 아끼고 확보하는 것이 중요한데, 전혀 생각지도 못한 부분에서 낭비가 이루어졌다.

이건 말이 사업비용 10만 원이지, 진짜 제식으로 운용하려고 생각한다면 더 많은 돈이 소모될 수밖에 없었다.

1만 정으로 끝날 사업도 아니었다. 내가 말했듯이, 1900년 이전까지 최소 3만, 최대 5만의 군대를 양성할 예정이었으니 30년식 소총은 추가적으로 2만 정에서 4만 정은 들여와야하는 실정이었다.

그럼 그것대로 돈은 쭉쭉 나가고, 국내 사업들은 모조리 엉클어질 위험을 황제인 고종이 직접 리스크를 던져버린 셈이었다.

“폐하를 만나뵈어야겠습니다.”

“아니, 자네가 폐하께 가서 무슨 말을 할 건가. 이미 엎질러진 물일세.”

“이걸 군부 예산으로 처리하실 겁니까, 검사국장님? 정 이거 계약할 거면 내장원 예산 돌려서 쓰라고 해야 할 판입니다. 1만 정으로 끝날 문제가 아니고, 추후 우리 군대가 확장되면 될수록 이건 두고두고 발목 잡을 문제입니다. 지금 확실하게 이야기를 해두지 않으면 더 큰일 날 겁니다.”

예산의 주체라는 것은 항상 문제기는 했다.

전제군주국가나 독재국가들의 문제가 바로 이러한 예산의 운용 주체였는데 의회정치나 민주주의 정치 체계가 잘 이식되어 있는 국가들에서 예산이라는 것은 말 그대로 국민이 낸 세금을 기반으로 국가가 사용하는 공금이었다.

하지만 전제군주들이나 독재자들이 다스리는 국가는 달랐다.

국가가 곧 지도자 자신의 소유이기에, 그 국가의 예산 역시 언제든지 긴빠이쳐서 써먹을 수 있는 일종의 저금통이나 다름없는 것이었다.

어윤중이 어떻게든 왕실 재산을 관리하는 내장원을 혁파하고 탁지부 중심의 재정 일원화를 준비했을 때, 내가 그를 말린 게 바로 이러한 이유도 있었다.

아직 재정 확장 정책이 본격화되기 이전이었기 때문에 맥리비 브라운이 장악한 해관이 탁지부를 무력화는 것에 대항하려고 왕실 재산을 일부러 분리시킨 것도 있었지만, 한편으로는 ‘왕실 재산은 따로 떼어 줄테니 그거 먹고 사쇼.’라는 선긋기의 목적도 분명히 있었다.

그리고 황제께서 그 선을 붕괴시키는 것이라면, 왕실 재산과 정부 예산을 구별하지 않고 멋대로 행동하려고 든다면, 나도 분명하게 해둘 것은 해두어야겠지.

나는 분기탱천하여 그대로 경복궁으로 향했다.

아마도 정말 할 말이 많을 것 같았다.

#80. 제국의 로비스트 (5)

1897년 10월 13일, 경운궁

“폐하, 어찌하여 그리 큰 계약을 소장과 상의도 없이 덜컥 서명하시면 아니 됩니다. 지금 노서아와의 소총 공장 설립을 두고 협상이 이루어지고 있는데, 이는 자칫하다가 모든 일을 수포로 돌릴 수 있는 것입니다. 지금이라도 차라리 위약금을 내어주고 소총 계약을 취소하소서.”

“싫소.”

아니, 이 양반이.

나는 살짝 이마에 힘줄이 튀어나오는 듯했지만, 간신히 참았다.

무슨 애새끼도 아니고 고개를 돌린 채 싫다고 저러는 걸 보니 학원에서 가르치던 어떤 아이 하나가 생각이 났다.

“이건 결코 가벼이 여길 사안이 아닙니다. 지금 군부의 예산 대부분은 늘어나는 군대를 수용하기 위한 병영 건설과 병력들에게 지급할 피복비용과 급료, 그리고 지금 준비 중인 소총 공장 설치를 위한 것에 할당되어 있습니다. 단숨에 10만 원에 달하는 소총 계약금을 지불하기에는 군부의 예산이 빠듯합니다.”

“계획을 조금 뒤로 미루거나 하면 되지 않겠소? 그대도 짐에게 이야기하지 않았소. 병졸들에게 쥐어줄 총이 모자라다고.”

나는 천천히, 그가 정확히 어떤 실수를 했는지에 대해 또박또박, 단어 한마디 한마디에 힘을 주며 말했다.

“허나 폐하, 이렇게 단숨에 결정할 사안이 절대로 아니옵니다.”

황제는 지금 스스로 어떠한 실수를 저질렀는지도 모른 채, 그저 보기 좋은 장난감을 부모 허락도 없이 덜컥 구매해버린 어린애 같은 모습을 하고 있었다.

“폐하께서도 지금 원수부가 노서아 측과 협상 중인 것을 알고 계시지 않으십니까. 군부협판 백성기 참장과 포공국장 원세록 정령, 그리고 소장이 해당 안건에 대하여 최대한 우리에게 유리한 방향으로 사업을 이끌어내고 있는 중입니다. 그런데 폐하께서 상의도 없이 소총을 구매함으로서, 이것이 수포로 돌아갈 수도 있습니다.”

“음···.”

“무엇보다도 이번 건은 단순히 원수부와 군부만의 사업이 아닙니다. 농상공부와 탁지부, 한성부가 모두 깊숙이 개입되어 있는 것이며, 공장뿐만이 아니라 교통과 통신, 전신 심지어 철도 부설까지 모두 얽혀 있는 복잡한 사업입니다. 폐하께서 사사로이 소총을 구매하지 않으셨다더라면, 이 모든 성과가 폐하의 공이 될 수도 있었던 것입니다.”

이렇게나 복잡한 사업인 줄은 잘 몰랐는지, 그는 순간적으로 ‘아, 이거 어쩌지.’와 같은 표정을 지었다.

“게다가 폐하께서는 저들에게 속으신 것이 있습니다.”

“무, 무언가.”

“단순히 소총 1만 정으로 끝날 문제겠습니까. 폐하께서는 이 나라의 병정이 얼마나 양병되면 좋겠다고 생각하십니까.”

“그대들이 보고한 대로, 10만 명이지···.”

“그럼 그 1만 정으로 만족할 수 있겠습니까. 1만 정을 도입하면, 그다음에도, 그 이후에도 저들의 소총과 탄환, 그리고 그들이 생산한 부속물자를 끝없이 도입해야 합니다. 단순히 소총 하나 사온 것이 아닙니다. 그것을 주기적으로 관리하고, 소모하며, 다시 정비해야하는 모든 것이 앞으로, 우리가 감당해야 할 예산 소요에 해당됩니다.”

“······.”

“지금은 10만 원이지만 앞으로 5년, 10년이 지났을 때는 어찌하겠습니까. 무기는 어디까지나 소모품이며 그것을 유지보수하는 것은 열강들조차도 버거워하는 문제입니다.”

“배보다··· 배꼽이 더 크다는 소리인 건가?”

“폐하, 영명하십니다.”

이번에 영명하다고 한 말은, 반쯤은 비아냥거린 거다.

이제야 깨닫다니.

아니 뭐, 그래도 이야기해줘도 못 알아먹는 것보다야 속은 덜 터지겠다만, 지금 이 순간 내 혈압은 160, 아니 170은 찍은 것 같다.

마치 무사 만루에서 역전의 좋은 기회를 병살타로 마무리하며 자폭하는 한화이글스의 타격을 보는 것 같은 기분이다.

“그리하여 그런 문제를 애초부터 해결하기 위해 노서아로부터 소총 공장을 도입하려고 한 것입니다. 물론 일본의 미쓰이 물산도 같은 제안을 하기는 했습니다만, 애초에 저들은 자국 정부에 허가를 받지 않고 밀수의 형태로 소총을 판매하는 자들입니다.”

물론 미쓰이 물산도 약속을 지키긴 지켜서 대한제국에 소총 공장을 지어주긴 했다.

용산에 한 달 평균 3,000정의 총기를 생산할 수 있는 공장과 기술자 양성을 도와주긴 했지.

근데 그게 언제였는지 아는가?

1905년이다.

대한제국이 사실상 식물인간 상태에 들어선 이후에나 들어올 수 있었다.

그래서 미쓰이 물산과의 협상은, 말 그대로 러시아 정부의 반응을 이끌어내기 위한 블러핑 카드 요소로만 쓰려고 한 것이었다.

물론 30년식이 안 좋다거나 그런거는 아니지만, 미래를 보고 판단하자면 그랬다.

그런데 블러핑을 진짜로 만들어버리는 재주란···.

나는 어떤 의미로 감탄했다.

“뭐라? 밀수?”

“애초에 그들이 1897년식 구식 소총이라고 하지 않았는지요.”

“···아.”

저 반응을 보니 이야기를 안 한 것도 아니었다.

이상한 것을 못 느꼈나.

“일본제 30년식 소총을 그렇게 부르는 것 자체가 밀수를 염두에 두고 있는 것입니다. 공사관 무관 노즈 노좌가 아마도 함께 왔을 것으로 아는데, 그자도 미쓰이 물산과 한패입니다.”

“지, 짐이 속았다는 건가?!”

“아뢰옵기 황송하오나···.”

그렇습니다. 속으셨습니다.

아무리 현대 시대에 들어서서 무능한 군주로 악명이 높긴 하지만, 이곳에서 지내다 보니, 나름 군주다운 면모가 있어서 상세하게 이야기해주지 않은 게 패착이었다.

어찌 보면 설명이 부족했던 내 책임도 조금이나마 있을지도.

어쨌거나 사고를 친 것을 인지시켜줬으니, 이제부터는 어찌 해결해야할지를 두고 잠시 머리를 굴려봐야겠다.

“폐하, 우선 이 소총 구매 계약은··· 물리지는 마소서.”

“저들이 짐을 속였다고 하지 않았나? 갑자기 계약을 물리지 말라니.”

“여기서 계약을 물려버리면 저들에게 빌미를 제공하는 꼴입니다.”

당연히 그렇게 되면 내막을 알게 된 일본 정부가 개입하고도 남을 것이다.

지금 그들은 자신들이 잃어버린 조선에서의 주도권을 되찾으려고 어떻게든 빌미를 찾고 있다.

그거 안 주려고 지금 최대한 조심스럽게 나서고 있는데, 이런 사소한 문제가 정국을 뒤집는 카드가 되어서는 절대로 안 되겠지.

아마 지금 저놈들한테 계약 무르기를 시전한다면, 위약금을 뭉탱이로 물려서 그걸 빌미로 이리저리 휘두를 생각부터 하고 있을 것이다. 그러면 더더욱 소모적인 싸움에 들어서야 할 테고.

“다만 이는 군부예산으로 집행하여서는 아니 될 것입니다. 아뢰옵기 황송하오나 폐하의 내장원 자산으로 결제를 진행하셔야 합니다.”

그래야 나도.

‘우리 황제께서 충동적으로 장난감을 구매한 것이지 정부의 뜻과는 무관하다. 봐라, 정부 예산이 아니라 황제 개인 소유인 내장원의 자금으로 결제하지 않았냐.’

이런 식으로나마 무마시켜 볼 건덕지가 있다.

“10만 원이라는 거금을 당장에 말인가?”

“지금은 그리하셔야 합니다. 감히 폐하와 황실의 자산을 논하는 것 자체가 불충이라고 사료되나 그것이 현재로서는 가장 문제없이 일을 처리할 수 있는 방법입니다.”

“아아···.”

“무엇보다도 탁지부와 내장원이 분리가 되어 있으니, 그나마 황실의 예산으로 처리했다고 한다면 저들도 이해할 것입니다.”

딱 봐도 지갑 깨지는 소리에 잠시 넋이 나간 듯싶었다.

아니, 그러니까 왜 쓸데없는 짓을 해서 저런 건지.

“이 일은 소장이 어떻게든 처리하겠습니다. 앞으로 이런 일은 반드시 소장 혹은 원수부나 군부의 무관들에게 소상히 상의를 해주소서.”

“알겠네···.”

별로 심기가 좋아 보이지는 않았지만, 일단 일은 이 정도로 마무리를 지어야 했다.

나를 바라보는 고종의 표정은 꽤나 복잡 미묘했다지만, 적어도 자기가 잘못한 일에 대해서는 이번에 깨달은 바가 있을 것이다.

“사실 그대에게 이야기하지 않은 것이 더 있네만.”

“네?”

또 뭔데.

나는 숨을 크게 들이쉬며 다음에 나올 말에 대비했다.

제발 내가 감당가능한 건만 터뜨려주셨기를 바라며.

“사실 저들과 구두로 계약한 것이기는 하지만, 1900년까지 소총 3만 정과 대포와 속사포 20문도 구매하겠다고 해버렸네만···.”

“······.”

나는 기절할 뻔했다.

아니, 도대체가 스스로 무슨 짓을 겁도 없이 했는지 모르겠다.

황제가 되어 신나서 그런 건지, 충동적으로 구매한 것 같기도 하다만.

“그대도 알다시피 1903년이면 짐의 즉위 40주년이지 않나. 그때 대규모 관병식을 위하여 그리했네. 이것도 혹 내장원의 예산으로 처리해야하는가?”

“금액이 총 얼마인지 감히 여쭤도 되겠습니까?”

“대포와 속사포 20만 원, 소총이 15만 원이네.”

35만 원이면 지금 준비하고 있는 소총 공장 건설비용에 맞먹는 수준이었다.

그 큰돈을 겁도 없이 내질러버린 셈이지.

머릿속이 더더욱 복잡해지는 기분이 드는 동시에, 무언가 뒷목을 콕콕 찌르는 듯했다.

“폐하.”

“응?”

“모두 내장원에서 감당하셔야 합니다. 군부와 원수부가 백번 양보하여 대포와 속사포는 일부 예산을 보태서 구매계약에 참가할 수는 있겠지만, 소총은 그럴 수 없습니다. 최소한 소총 대금만큼은 내장원에서 보태소서.”

“저, 정말 방법이 없겠는가? 아무리 그래도 3년 내로 25만 원이라는 거금은-”

그때 뒤에서 쩌렁쩌렁한 목소리가 울려퍼졌다.

“애초에 폐하께서 벌이신 일입니다! 탁지부는 결코 이번 사안에 대하여 대금을 지불하지 못할 겁니다!”

탁지부 대신 어윤중이 내 옆으로 와 고종에게 예를 올린 뒤, 그다음 말을 이어나갔다.

“폐하, 소신도 작금의 상황을 모두 듣고 급히 달려오는 길이 나이다. 어찌하여 이러한 중차대한 일에 대해 전문가들이 있는 원수부나 내각의 각료들과 상의 하나 없이 결정을 하실 수 있습니까?”

서슬 퍼런 일본 정부와의 차관 대금 지불 협상에서도, ‘느그가 쓸모도 없는 지폐 따위로 차관을 줬으니 우리도 그에 걸맞은 돈으로 환산해서 주겠다!’라고 일갈하던 성격이 어디 가지는 않은 모양이었다.

어윤중은 탁지부를 이끌어나가는 대신답게 예산의 흐름과 정부와 황실의 분리된 예산의 개념을 차곡차곡 설명한 뒤, 예의 결론을 이렇게 내었다.

“결코 탁지부는 이번 일에 대해서 한 푼도 지불할 수는 없습니다.”

“영감, 대포와 속사포 건은 소요가 분명히 있습니다. 원수부에서 일단 상의를 충분히 한 뒤, 정식으로 소요 제기를 할 테니 그 부분은 조금 봐주시죠.”

원체 강경하게 나서다 보니, 이번에는 내가 그를 나서서 말려야만 했다.

하지만 적어도 예산 관련 문제에서만큼은 나도 그를 꺾을 수가 없었다.

애초에 원리와 원칙을 앞세워 탁지부를 운영하여 맥리비 브라운도 지금 바늘 하나 못 찌르게 조직을 견고히 만든 것이 그였다.

그런 그의 논리 앞에서, 오히려 내가 궁색해질 지경이었다.

“안 됩니다, 군무국장. 정식적인 절차를 밟은 것도 아니며 무엇보다도 군무국과 포공국이 대포 구매의 대한 건은 1900년 이후에 논의하자고 못을 박지 않았습니까. 주먹구구식으로 예산을 써버리면 이 나라의 돈은 흔적도 없이 말라버릴 겁니다.”

고종조차도 어윤중에게 예산 관련으로는 꼼짝도 못했다.

뭐, 사실 할 말이 없어야 정상이지만.

결국 어버버하던 그는 나가보라는 손짓을 하며 말했다.

“알겠소. 경들은 물러가보시오.”

“예, 폐하.”

그러고는 다시, 천천히 밖으로 나왔다.

한숨을 쉬는 내 옆으로 탁지부 대신 어윤중이 다가섰다.

“자네가 먼저 와있을 줄 알았네.”

“잘못하다가 사업 터지면 제 목으로 끝나는 게 아닙니다.”

나는 손으로 목을 긋는 시늉을 했다.

나뿐만 아니라 지금 각료들 대부분이 날아가거나 심하면 정국 자체가 뒤집어질 수도 있는 사안이 될 지도 모를 테니까.

“폐하께서 요 근래에 너무 들뜨셨어. 황제의 자리에 오르자마자 한 일이 상의도 없이 덜컥 거금을 써버리시는 것이라니.”

“뭐, 그래도 대포와 속사포 건은 정식 소요 절차 밟을 테니 봐주시죠. 나쁜 의도로 하신 것은 아니실 겁니다. 나름대로 생각을 하신 것일테니···.”

“선한 의도라하여 모든 결과가 좋게 끝나는 것이 아니네. 갑신년의 역적들도 악한 의도로 그 일을 꾸몄겠는가? 갑오년의 동학도들은? 그들 모두 나름대로의 선한 의도와 대의명분이 있었네. 그러나 그 끝은 비참했고, 예기치 못한 결과를 도래했지.”

“······.”

“그들이 범한 실수를 폐하께서 범하지 못하도록 막는 게 자네와 나의 의무일세. 군주를 모시는 신하라면 마땅히 목에 칼이 들어와도 바른 말을 해야 하는 법이고.”

“하아, 뭐 그렇긴 하죠.”

나는 어깨를 으쓱이며 말했다. 뭐, 이 시대는 그대들의 것이니만큼 그럴 법도 하다지만.

“오늘 식사나 같이하겠나?”

“아닙니다. 급히 다시 만나야 할 사람들이 있습니다. 다음에 같이 하시죠.”

정중하게 인사를 한 뒤, 나는 급히 러시아 공사관으로 발걸음을 돌렸다.

그들 역시 지금 벌어진 일의 내막을 지금쯤이면 전부 알고 있을 것이니, 가서 정황도 살피고 해명도 할 겸 가보긴 해봐야겠지.

#81. 큰 길을 향하여 (1)

1897년 10월 13일, 정동의 러시아 공사관

“귀측의 소식은 이미 들었습니다. 결국 일본제 소총 구매 계약을 타진했다는데···.”

예상대로 러시아 공사관은 모든 정보를 확보하고 있었다.

때마침 공사관에 들린 나를 보며 푸차타 대령은 따지듯이 내게 묻기 시작했고, 베베르 공사 역시 한숨을 푹푹 쉬면서 아니꼬운 듯한 표정을 짓고 있었다.

딱 맞춰서 해명하러 오길 잘한 것 같았다.

“이 일은 저희 정부와 무관한 일입니다. 오해 마시죠.”

“아니, 귀측에서 오해 살만한 일을 하고 오해를 말라니, 그건 또 무슨 소리요? 오늘 부지까지 다 보고왔는데 그런 소식을 들어서 꽤나 불쾌합니다만.”

스트렐비츠키 중령이 꽤나 강한 어조로 말했다.

저들 입장에서는 이것들이 장난을 치나? 하는 생각이 충분히 들 수 있을 만큼 민감한 문제이기도 했다.

“우리 황제 폐하께서 사비를 들여 구매한 것입니다. 정부와의 연관은 단 하나도 없으니 안심하셔도 됩니다.”

“이번 소총 도입 사업과는 결코 연관이 없다는 것이오?”

“물론이지요. 황제 폐하께서 귀국의 최신 소총이 우리에게 도입되고, 생산되기 이전까지 시간이 상당 부분 소요될 것이라 판단해 그 간격을 메꿔줄 무기를 자비로 구매한 것입니다.”

어쩌겠나. 사실을 그대로 말할 수는 없으니, 이런 식으로라도 돌려서 이야기를 해주는 수밖에.

“그게 사실입니까?”

“물론입니다. 어디까지나 이 나라의 재정은 정부 예산과 황실 재산이 따로 분리되어 있는 형태입니다. 서로가 서로를 간섭할 수 없는 구조지요.”

나는 애써 정부와 황실 재산이 서로 분리되어 있음을 강조했다.

진짜 내가 생각해도 낯 뜨거운 변명거리기는 하지만, 지금은 철면피처럼 대응해야했다.

“그렇기 때문에 황제 폐하께서 구매하신 일본제 소총은 지금 우리 정부와 의논 중인 소총 공장 도입 사업과는 전혀 무관함을 알려드리러 온 것입니다. 일단 어찌 되었건 귀측을 놀라게 한 점에 대해서는 제가 대표로 사과를 드리죠.”

“음···.”

여전히 의심을 거두지 못한 듯했지만 어쩔 수 없었다.

이를 두고 꼬치꼬치 몇 번을 캐물으려 들었지만, 나는 앵무새마냥 그런 일 없다고 선을 그었다.

나중에 지옥에 간다면, 아마도 오늘의 거짓말 때문일 것이다.

“뭐, 극구 부인하는 것을 보아 별개의 건으로 인지는 해두겠습니다만, 이 일로 차질이 생기면 귀국에게 책임 소재가 갈 수 있음을 상기하시죠.”

어쩔 수가 있나.

나는 고개를 끄덕거리는 것으로 대답을 대신했다. 그러나 그들도 이제는 어느 정도 불쾌한 표정을 풀고서 내게 문서 한 장을 들이밀었다.

“본국에서 온 조건 사항입니다. 아직 다듬기는 해야 하지만, 실무자에게 먼저 보여줘도 문제는 없겠지요.”

“아, 물론입니다.”

한역본이라서 조금 난잡하기는 했지만, 그래도 어느 정도는 읽어볼 수 있었다.

대체적으로 우리에게 유리한 조항들이 많았을뿐더러, 몇몇 조건은 파격적이라 칭해도 좋을 만큼 예상치 못한 것들도 있었다.

“정녕 귀국의 조건이 이것입니까?”

“차르께서 직접 명하신 것입니다. 내년에 귀국이 2차로 사관생도들을 보내는 배편으로, 귀국에서 기술자들도 함께 데려갈 겁니다. 모신 소장이 직접 툴라 조병창에서 이들을 교육시킬 예정입니다. 물론 비용은 자비로우신 차르께서 모두 부담하신다고 하십니다. 아, 그리고 귀국 측과의 군사교류도 확대할 예정입니다. 사관생도들도 더 받아들일 수 있습니다.”

“이건··· 정말 생각지도 못한 호의로군요.”

“차르께서는 한국 정부와의 우호를 굉장히 중요하게 생각하십니다.”

정확히는 우리를 통해 일본, 더 나아가 영국을 견제해보려는 심산일 것이다.

그나저나 곧 뤼순과 다롄도 충동적으로 집어먹을텐데, 그렇게 되면 우리 주가는 좀 더 올라간다.

그때를 대비해서 카드를 조금 더 준비해봐야겠지.

“공장 건설비용도 의외군요.”

건설비용도 80%는 저쪽에서 부담해주겠다고 했다.

이 정도면 너무 조건이 좋아서 무슨 꿍꿍이가 있는지도 모를 지경인데.

“아, 물론 조건은 있습니다.”

그럼 그렇지. 그래도 저 정도로 나와주는 것은 차르의 의지와 해군성의 추진력 때문이지 않았나 싶었다.

물론 외무상 로바노프와 재무상 비테는 지금 게거품을 물고 소리없는 비명을 질러대고 있을 것이다.

“차르께서는 두 가지 조건이 선결된다면, 한국 정부에 소총 공장 건설비용의 80%를 책임지겠다고 하였습니다. 우선 소총공장에서 생산되는 전체 물량의 5%는 블라디보스토크로 보내야 합니다.”

“5%를 말입니까?”

“총기 생산에 대한 로열티 대신입니다.”

그러고 보니 미쓰이 물산도 로열티로 전체 총기 생산 가격의 5%를 자기들에게 매년 지불해야한다고 했었다.

그거 생각하면 차라리 이게 조금 더 싼 편이었다.

이젭스크와 툴라에서나 생산되는 모신나강 소총이니, 지금 러시아 제국 육군 전체에 보급하기 위해서는 수십 년은 더 필요할지도 모른다.

1차 대전 때까지도 자국 내 산업역량으로 감당 못 했으니까.

그거 생각하면 이거는 러시아 제국이 꽤나 괜찮은 선택을 한 것일지도 모르겠다.

“좋습니다. 그렇다면 다른 하나는요?”

“조선 중앙은행에서 보관 중인 금괴 중 일부를 러청은행으로 옮겨주십시오.”

“네?”

조금 의외의 요구 조건이었다. 머리를 굴려봤지만 도대체 무슨 의도인지 감이 잡히진 않았다.

“이건 비테 재무상의 조건입니다.”

“재무상이요? 자세한 이야기를 들을 수 있습니까.”

“최근 우리 러시아 제국도 금본위제를 도입한 것과 연관이 있습니다.”

“아···.”

이제야 감이 좀 잡혔다. 비테 재무상의 주도 아래에 러시아 역시 금본위제를 도입, 다른 열강의 화폐와 같이 루블화가 위력을 갖추기 시작했다.

물론 러시아의 지주들은 그동안의 고인플레이션을 이용해 금을 받고 곡물을 판매하는 것을 통해 많은 이윤을 얻을 수 있어 이에 반대했지만, 러시아의 백년대계를 위해 그는 모든 비난과 비판을 무릅썼다.

지금 우리보다 1년이 늦은 감이 있기는 하지만, 그래도 러시아 제국이라는 거대한 국가가 금본위제를 도입하여 루블화를 통해 자국의 화폐가 가진 힘을 키우는 것은 괄목할 만한 일이었다.

그렇다면 우리가 보관한 금 중 일부를 러청은행에 맡기라는 것은 이것과 분명 연관이 있겠지.

“알다시피 금은 보관하면 할수록 가치가 높아집니다. 특히 금본위제를 채택한 귀국이나, 우리나 모두 마찬가지지요. 금이 곧 자본의 척도이니.”

“그래서 보유 금괴의 일부를 맡기라는 겁니까?”

“그렇습니다. 우리 입장에서는 일종의 안전장치인 셈이죠.”

자기들은 그 금을 은행에 보관하면서 그에 해당하는 금태환권을 찍어내고, 한편으로는 우리가 헛짓거리 하지 못하도록 채우는 족쇄와 비슷한 것이기도 했다.

만약 우리가 이상한 짓을 한다면, 그 금을 그대로 몰수해버리면 되니까.

뭐, 물론 조약을 깨지만 않는다면, 저 금괴들은 여전히 우리의 소유가 되고 그만큼 금태환권은 계속해서 찍어낼 수 있겠지만 영 찝찝한 것은 피할 수 없었다.

“비테 재무상은 전체 보유 금괴의 20%를 상하이에 있는 러청은행에 보관해달라고 요청했습니다.”

“20%라···.”

20%면 그래도 상당한 물량이다. 현재 중앙은행에서 보관 중인 금이 약 40톤 정도니까 20%면 8톤가량이다.

운산금광이 1년 평균 최대 채굴량이 30톤까지 찍혔으니까 그거 생각하면 별거 아니라고 할 수 있기는 하지만 그걸 감안해도 상당한 물량이다.

“이 부분은 탁지부 대신과 논의를 해봐야 할 것 같습니다.”

“이건 전례 없는 조건입니다. 사실상 귀국이 부담해야하는 금액은 건설에 필요한 노동자들을 고용하고 관리감독을 하는 우리 측 인력들의 숙식 정도입니다.”

너무나도 달콤한 제안이었다. 거부하고 싶어도 거부할 수 없는 매력적인 것이기도 했고.

“계약이 체결되는 즉시 황제께서는 올해 툴라 조병창에서 생산된 모신 소총 2만 정을 순차적으로 공급하실 것이라 약속하셨습니다. 러시아 제국과 대한제국의 우의를 표하는 선물이라고 해두고 싶군요.”

“차르의 은혜에 감흡할 따름입니다.”

나는 예의를 표한 뒤, 해당 사안에 대해 각료들과 논의를 해본 뒤에 돌아오겠다고 하며 공사관을 나섰다.

분명히 충동적인 차르가 자신의 비뚤어진 이상을 만천하에 보여주기 위해 전례없는 규모의 지원에 나섰을지도 모른다.

물론 경악한 러시아의 각료들은, 그사이에서 어떻게든 자국의 이익을 확보하려고 두 가지의 조건을 걸었을테고.

어찌 되었거나 우리에게는 좋은 일이었다.

이런 일에 대해서 논의를 할만한 사람은 이 나라에 몇 명 없기는 했다.

그리고 그 논의를 위하여, 나는 명례방 쪽으로 발걸음을 돌렸다.

***

“아니, 오늘은 식사 못 하겠다고 하지 않았나?”

“무례를 무릅쓰고 왔습니다.”

한참 저녁식사 중이던 어윤중은 나를 보더니 놀란 표정을 지었다.

꽤나 간소한 식사이긴 했다.

일국의 국고를 관리하는 대신치고는, 고기반찬 없이 나물과 밥으로 때우다니. 괜히 청백리라고 관료들이 칭송해 마지 않은 양반인 듯싶었다.

“자네도 한 끼 같이하겠나?”

“아뇨 괜찮습니다. 노서아 측에서 이번 사업과 관련한 제안이 들어와서 말입니다.”

그러고는 러시아 공사관 측에서 들은 이야기를 토씨 하나 빼먹지 않고 그에게 이야기해주었다.

그 역시 꽤나 파격적인 조건이 놀랐는지 들고 있던 숟가락을 밥상 위에 올려두며 장부 하나를 꺼내 들었다.

“허어. 엄청난 조건이긴 하군. 소총 공장 비용의 8할로도 모자라서, 사관생도들도 그들이 부담하여 양성해주다니.”

“허나 금 보유량의 2할을 상해의 러청은행에 맡기라는 부분이 조금 꺼림칙하긴 합니다.”

“그건 동감이네만, 그들 입장에서도 자물쇠 하나쯤은 필요하다고 생각하겠지.”

“그래서 말인데, 그 금을 단순히 러청은행에 맡기는 것만으로는 부족하다고 생각합니다.”

“음? 무슨 이야기를 하고 싶은 건가.”

여기까지 오면서 곰곰이 생각을 조금 해봤다.

비테 재무상이 굳이 콕 집어서 금 보유고의 20%를 러시아-프랑스 은행단이 세운 러청은행에 보관하라고 요구한 부분에 무언가 숨겨진 의도가 있을 것 같아서였다.

“러시아가 동청철도에 관심을 가지고 있다는 점에 대해서는 영감께서도 잘 아시지 않습니까.”

“그렇긴 하지.”

“러청은행이 그쪽에 꽤나 출자를 많이 한 것 같더군요.”

그리고 몇 년 전에 쓴 기고문의 내용이 불현듯 떠올랐다.

러청은행이 자본금 전액인 500만 루블을 죄다 계좌에서 꺼내서 동청철도 부설에 투자했다는 사실을.

그리고 지금 러청은행은 원래의 역사와 다르게 조선 중앙은행에 일부 투자금을 내놓은 상황 때문에 1897년 현재 생각보다 자금이 부족하다는 점이었다.

러시아 제국의 철도왕이라고 할 수 있는 비테 재무상이 이걸 그냥 두고 볼 리가 없었으니, 그 때문에 우리가 가진 금의 20%를 러청은행에 보관하게 함으로써 자금을 조금 더 땡겨보려는 모양이기도 했다.

그래야 동청철도는 물론이고, 시베리아 횡단 철도 역시 탄력을 받을 테니.

“설마, 자네 그 금을 거기에 투자하자고 하는 건가?”

“언젠가 우리도 북방으로 눈을 돌릴 날이 올 겁니다. 지금 당장은 아니지만, 머잖은 시기에 그러겠죠.”

그리고 그 거대한 철도망은 한반도와 연결되며 언젠가 있을지 모르는 북방으로의 진출에 있어서 꽤나 큰 탄력을 줄 것이다.

더불어 지금 동청철도에 투자함으로서, 우리 역시 지분을 일부 확보하며 국내 철도 노선 부설에도 꽤나 큰 영향을 줄 수도 있고.

“그리고 이는 현재 준비 중인 철도국의 부설과도 연계가 될 수 있습니다. 어차피 우리는 노서아에게 금 보유량의 20%를 보관의 형태로 넘겨줄 수밖에 없습니다. 차라리 묵혀둔 금보다는, 머잖은 미래에 우리에게 큰 도움이 될 형태로 쓰는 것이 나을지도 모릅니다.”

여기에 서북 지역의 막대한 금광에서 나오는 물량으로, 지금의 빈 곳을 채울 수도 있을 것이라고 이야기를 할까 했지만 그만두었다.

그랬다가는 우리한테서 금을 대량으로 수입해대는 일본의 눈이 돌아갈지도 모르니까.

“동청철도라···. 허나 청이 이를 두고만 보겠나? 그들은 우리가 칭제한 사실 하나만으로도 굉장히 불쾌해하고 있네. 동등한 외교 관계를 맺는 것 자체도 싫어하는데 하물며 노서아를 등에 업고 동청철도에 출자를 하게 된다면···.”

“그 부분은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 적당한 사업체 하나를 앞장세워서 출자하게 하면 됩니다. 지금 필요한 것은 탁지부 대신, 어윤중 대감의 생각입니다. 어떠하십니까.”

“다 좋은데, 일본 공사관과 독립협회가 이 사실을 알면 어찌 반응할지가 솔직히 두렵네. 요 근래 독립협회가 관민공동회를 주최하자고 난리도 아닐세.”

뭐, 그건 그랬다.

길영수가 전해주는 한성부 내부의 정보들을 보면, 근래 일본 공사관이 독립협회와 자주 접촉하고 있다는 이야기를 하고 있었으니 말이다.

뭔가 음모를 꾸미는 것일지도 모르겠다.

“그럼에도 우리는 앞으로 나아가야 합니다. 안전한 것만을 생각한다면 노서아의 제안을 그대로 받는 것이지만, 우리의 미래를 위해서라면 저들의 철도 사업에 뛰어드는 것이 옳겠지요.”

“일단 알겠네. 내일 더욱 자세히 논의해보세.”

그래도 꽤나 반응은 긍정적이었다.

예기치 못한 일들이 벌어지기는 했지만, 그래도 점점 앞으로 나아가고 있었다.

#82. 큰 길을 향하여 (2)

1897년 10월 14일, 경운궁 내각회의실

다음 날에 있었던 내각 회의에서는 어제 내가 받은 안건을 토대로 한참 동안이나 토론이 이어졌다.

소총 공장 설치에 대한 건은 거의 만장일치로 통과되었지만, 그 세부 건에 대해서는 의견이 분분했다.

외무대신 박제순은 청과의 협상이 아직 끝나지도 않았는데 동청철도에 투자하는 것은 악영향만 줄 것이라며 반대의 목소리를 높였고.

내부대신 이완용은 동청철도와 현재 구상하고 있는 경인선 철도 부설의 철도 규격이 서로 다르다며 반대 의사를 밝혔다.

의외라면 의외이기는 하지만, 1894년부터 철도 부설에 관심이 많았던 고종이 그를 필두로 미국과의 협상을 지시한 바가 있었다나.

게다가 지난해에 발표된 국내철도규칙에서도 표준궤를 채택할 것이라는, 사실상의 지침이 떨어지면서 동청철도에 굳이 투자를 해야겠느냐는 비난이 쏟아졌다.

“이미 폐하께서는 지난해에 표준궤를 채택하여 이 나라의 철도를 부설하신다는 칙령을 내리셨소. 동청철도는 근데 뭐를 쓰오? 바로 광궤요, 광궤. 우리와 호환도 안 되는 철도에 굳이 투자하느니, 곧 신설할 철도국에 투자하는 것이 백번 낫습니다.”

“흐음, 이 대감. 혹 뒷배에 미국 공사관이나 일본 공사관, 영국 공사관이 있어서 그리 말하는 것은 아니구요?”

“사실무근이오!”

군부대신 윤웅렬의 말에 발끈하는 것을 보니 대충 맞는 듯싶었다.

대한제국의 철도 사업은 곧 시작될 것이라는 소문이 한성의 외국인 사회나 공사관 커뮤니티는 물론, 도쿄나 상하이의 관련 종사자들에게도 널리 알려진 소식이었다.

이 때문에 그레이트 게임을 한참이나 진행 중이던 영국은 미국, 일본과 함께 표준궤를 이식하여 시베리아 철도와 연결되는 것을 저지하려고 한 반면, 러시아와 그들에게 자금을 지원해주던 프랑스는 우리에게 광궤를 제안했다.

특이하게도 프랑스는 표준궤를 쓰면서도 우리에게 광궤를 제안했는데, 그 이유는 하나였다.

-프랑스 공화국이 경의선 부설권을 확보한 김에, 시베리아 횡단 철도와 연결하면 어마어마한 이득이 될 것이니 이 나라도 장차 광궤를 도입하는 편이 좋을 것입니다. 혹시 압니까? 우리 쪽 은행단이 귀국에 차관을 제공해줄지.

라는 것이 프랑스 공사의 설명이기도 했다. 어차피 러시아도 프랑스 자금 지원을 받는 김에, 우리 역시 광궤로 깔아서 하나의 거대한 교통로를 연결하자는 야심찬 구상의 일부였던 셈이다.

아, 물론 나는 그런 것까지는 관심이 없었다.

어차피 미래의 러시아 제국은 소비에트 연방으로 변할 것이고, 그때가 오면 풍요와 번영을 약속했던 시베리아 횡단 철도는 서쪽의 붉은 공포를 동방으로 옮기기 위해 쓰일, 침략의 선봉장이 될 것이니 말이다.

“허나 탁지부 대신과 군무국장의 주장대로 우리가 투자하는 것이 나을지도 모릅니다. 아직 국내에는 철도가 부설되지도 않았고, 무엇보다도 청국에게 압박을 가할 수 있는 절호의 기회일지도 모릅니다.”

“청국에게?”

“여전히 국경 일대의 분란이 종식되질 않고 있잖습니까. 이 기회에 동청철도에 투자하여 우리의 지분을 확보하고, 노서아와 함께 청을 압박하는 것도 나쁘지 않을 겁니다. 안 그래도 외부대신이 이야기하길, 청국이 애초부터 우리와 동등한 외교관계를 맺는 것에 거부감을 느낀다고 하지 않았습니까.”

법부대신 이범진은 동청철도 투자에 상당히 긍정적이었다.

아니, 애초에 그는 청나라를 상당히 혐오하는 인사이기도 했는데, 이번 투자를 통해 러시아와 손을 잡고 청을 압박할 수 있는 카드로 쓸 수 있다고 생각하는 듯했다.

“뭐, 그렇긴 하지요···.”

“오히려 청국과의 외교 협상에 있어서 더욱 유리해질 수 있다고 봅니다.”

“그 오만한 청국이 우리와 기꺼이 그런 것 따위로 동등해질 수 있다고 보십니까?”

“시도조차도 안 해보고 판단을 하시면 어쩝니까.”

이런 대화들이 한참이나 오고 갔다.

아직 농상공부대신은 계산기를 두들기느라 정신이 없고, 경부대신은 철도가 확장되면 철도를 전담으로 하는 철도경찰대가 신설될 것이라 판단하여 입이 벌써 헤벌쭉 해져 있었다.

이래저래 다들 꿍꿍이속이 달랐다.

“자자, 대신 여러분. 소관이 감히 한 말씀을 올려도 되겠습니까?”

나는 손을 들고 발언권을 얻었다.

내각총리대신 박정양은 내게 일어서서 말하라고 손짓하자 곧바로 비장의 카드를 꺼내 들었다.

지금은 19세기고, 서서히 이 나라에도 민족주의와 자국 우월 의식이 고개를 들기 시작하는 때였으니까.

“언제까지 우리가 반도에만 머물러야 합니까?”

내 말에 좌중이 반은 불편한 표정을, 다른 절반은 흥미로운 표정을 지었다.

“이미 폐하의 용단으로 우리는 제국으로 거듭났고, 이제 정예한 군대와 함께 그동안 혼란했던 내부를 정리하고 있습니다. 그리고 이 넘치는 힘을 어디로 투사해야겠습니까.”

“자네 전쟁이라도 하자는 건가?”

내부대신 이완용이 당황한 듯이 외쳤지만 박정양은 그런 그의 입을 막았다.

“지금 모두가 망각하고 있는 사실이 있습니다. 폐하께서 보위에 오르시기 이전부터 이 나라 사람들이 압록과 두만을 건너 삶의 터전을 잡았습니다. 저 북녘을 향해 말입니다.”

아마도 수천 호가 만주와 연해주를 향해, 굶주림과 전염병을 피해 새로운 기회가 있다고 생각한 곳으로 떠났다. 그리고 그들은 수십 년째 그곳에 자리를 잡고 있었고.

“그리고 그들은 우리에게 도움을 요청하고 있습니다. 지난 전쟁에서 패배한 청은 만주 일대에 대한 통제력을 상실하고 있고, 그로 말미암아 마적 떼가 들끓고 있습니다. 이들은 우리의 국경을 괴롭힐 뿐만 아니라, 저 불쌍한 강 건너의 우리 백성들마저도 위협하고 있습니다.”

“으음···.”

“이럴 때에 우리가 노서아와 손을 잡고, 동청철도에 적극적으로 개입하여 종래에는 만주의 우리 백성들을 우리 스스로 지킬 수 있는 발판을 얻는다면 그것으로 나라와 관리로서의 일을 다할 수 있지 않겠습니까. 또한 열성조께서 우리를 굽어살피시매, 태조께서도 누비시던 북녘을 향해 그 후손들이 다시 한번 진군한다면, 이 얼마나 영광스러운 일이지 않겠습니까.”

뭐 안 그래도 서북의 유생들이 나한테 편지도 여러 통 보내왔다.

낯간지러운 미사여구들을–서북의 자제로서 황제 폐하를 수호한다든지, 나라의 기둥이라든지 등등- 제외하고 그들이 하는 이야기는, 압록과 두만 건너편에 있는 한인들의 현실에 대한 탄원이었다.

그들은 강 건너의 백성들을 보호해야할 뿐만이 아니라, 국경 각지에 순검들과 병사들을 배치하며 행정관서를 확대해달라는 청원을 해왔다.

“그건 침략일세. 자랑은 아니지만, 적어도 우리가 살아있는 한 타국과의 전쟁을 사사로이 일으키지 않는 것은 나쁜 일이 아니라고 생각하네만.”

“이건 침략과 같은 저급한 행동이 아닙니다, 영감.”

총리대신 박정양의 말에 내가 대답했다.

“각리각민(各理各民), 즉 우리나라 사람이 사는 곳이 곧 우리의 강토입니다. 만주는 오랫동안 봉금령이 내려졌고, 청조의 발상지이되 청조의 힘이 닿지 않는 곳이었습니다. 그런 곳에 우리나라 사람들이 건너가 피땀 흘려 개척하고 마을을 일구었으니, 조정의 신하가 된 입장에서 그들을 보듬어야 하지 않겠습니까?”

물론 청나라는 이러한 논리에 각수각개(各守各界), 즉 원래의 국경선이나 따라가라 라는 입장으로 맞서긴 했다.

아직은 회담이 이루어지기 전인지라 이에 대해서는 대신들도 잘은 모르긴 하겠다만.

“조정이 나서서 백성들을 보호하겠다는 아름답고도 갸륵한 뜻일진대, 그 시작이 바로 노서아와의 동청철도 투자 건입니다. 이를 통해 군대를 정비하고, 북방으로 투사할 수 있는 전력이 생기면 우리는 훗날을 도모할 수 있습니다. 지금의 기회를 놓친다면, 영영 돌아오지 않을 것입니다.”

그러자 잠시 침묵을 지키던 대신들이었지만, 이내 법부대신 이범진이 자리에서 박차고 일어섰다.

원체 강하게 일어서서 의자가 튕겨져 나갈 정도였기에, 나조차도 움찔거렸다.

“젊은 군관의 뜻이 이리도 갸륵하니, 이 나라에 흥복이 기대되는군요. 군무국장의 말에는 한 치의 틀린 점이 없습니다. 그동안 우리가 잊고 있었습니다, 서북과 동북의 우리 백성들을 말입니다. 그들도 황제 폐하의 귀한 자식들이며 마땅히 이 대한의 법으로서 보호를 받아야 하지 않겠습니까? 대신 여러분, 우리가 이 이상 청 따위의 눈치를 보아야겠습니까?”

“경부대신은 법부대신의 말에 동의합니다. 가능하다면 우리 역시 변계에 경무서들을 설치, 더 많은 순검들을 보내어 백성들을 보호하고자 합니다. 내부대신께서도 용단을 내리시죠.”

“어, 어, 음···.”

군침이 돌기는 하지만, 내부대신 이완용은 고민을 하는 듯했다.

도대체 자기가 어디의 손을 들어주어야 앞으로의 파워게임 양상에서 유리할까.

그런 고민조차도 하지 못하게 나는 결정타를 날려주었다.

“참고로 독립신문에서 내일자로 간도 관련한 기사가 올라올 겁니다. 자연히 오늘의 회의의 귀추도 주목되겠죠···.”

이 말이 꽤나 적확했는지 외부대신 박제순을 제외하고, 나머지 대신들은 쌍수를 들며 찬성했다.

감정이 꽤나 북받쳤는지, 군부대신 윤웅렬은 이제 드디어 우리도 청국에게 당한 수모를 되갚을 수 있느냐며 눈물을 찔끔 흘렸다.

이 양반이야 그동안 당한 게 있으니 그럴만하지.

그렇게 이 날의 회의는, 아침부터 시작하여 저녁이 되기 전에 끝이 났다.

그 끝은 어쩌면, 민족주의의 씨앗을 발아시키기 시작한 것일지도 모르겠지만.

대한제국 만세, 황제 폐하 만세를 외치며 대신들은 곧바로 독립신문에서 나온 기자들과 인터뷰 비스무리한 것을 했고, 그다음 날 신문에는 대문짝만하게 기사가 나왔다.

『내각, 동청철도에 전격 투자의사를 밝혀』

『노서아와 깊어지는 연대, 그 끝은 간도의 고토(古土)?』

『‘우리나라 사람이 있는 곳에 우리의 강토가 있다. 우리는 한 치의 강토도 내어줄 수 없다’ 내무대신 이완용 공이 논하다.』

나는 뒤에서 미소를 지었다.

아마도 서재필, 아니지 지금은 필립 제이슨으로 활동하는 독립신문의 거두가 딱 맞춰서 민족주의 의식에 취해 자극적으로 기사들을 뽑아내는 중이었다.

물론 일본 공사관 쪽에서는 러시아와의 밀월에 대해 지적하라고 소스를 주긴 했겠지만, 그것을 넘어서는 거대한 민족주의의 도래는 그따위 것으로 막을 수가 없었다.

거기에 황제 본인도 나서서 오늘 자 관보에 간도의 주민들을 보호할 수 있는 방안을 군부와 경부, 외부와 내부에 직접 찾아보라고 지시하며 ‘모두가 짐의 귀중한 아들딸’ 이라고 칭했다 보니 더더욱 분위기가 그쪽으로 흐를 수밖에.

러시아 측은 당연하게도, 우리의 제안에 쌍수를 들고 환영했다.

동청철도 투자금 확보에 혈안이 되었던 상태라 프랑스는 물론, 벨기에 자본까지 데려오고 있었는데 생각지도 않았던 한국이 상당량의 금을 들고서 투자 의사를 천명한 덕분이었다.

재무상 비테는 비명을 지르며 당장 한국 정부와 세부조건에 대해 논하라 지시했고, 그 결과 조폐국장 겸 철도국장까지 겸직하게 된 이용익이 협상에 나섰다.

한반도 일대의 철도 건설에 대한 꽤 구체적인 제안까지 받아올 수 있었고, 1900년 이전까지 우선적으로 한성-제물포 철도와 함께 한성-원산 방면 철도를 세우기로 결정했다.

그렇게 어마어마한 자금과 시간이 들어가는, 근대화의 첫 삽이 떠지기 시작했다.

소총 공장은 1897년 말부터 본격적인 착공에 들어갔으며 기술자들 역시 툴라 조병창을 유학을 떠났다.

아마도 제1공장이 1898년 중반에는 완성이 될 예정이었으니 그즈음에 맞춰 기술자들이 되돌아와 첫 소총을 찍어내기 시작할 것이었다.

그러나 계산해야 할 것도 있었으니, 일본제 소총 구매에 대해 단단히 토라진 고종과 러시아를 끌어들이면서 이제는 결산해야 하는, 청진만 혹은 마산포 조차 건에 대해 해결을 할 시간이기도 했다.

#83. 큰 길을 향하여 (3)

1897년 10월 20일, 정동의 러시아 공사관

“슬슬 우리 사이에서도 결산할 것이 있지요?”

“부동항의 조차 건 말이군요.”

드디어 올 것이 왔다.

빨아먹을 것을 쭉쭉 빨아먹을 때는 신났는데 내줘야 할 때가 오니 썩 기분이 유쾌하진 않았다.

그나저나 마산포나 청진만 일대를 조차지로 내주면 영국과의 관계도 이래저래 악화될 텐데 그 문제는 어찌해야할지 고민이었다.

“해군성에서는 정확히 마산포를 조차하고 싶어합니다.”

“혹 조차 기한은 어느 정도로-”

“50년입니다. 1898년부터 1948년까지, 러시아 제국 해군의 조차지로서 쓰고 싶군요.”

음, 25년도 아니고 50년이나 조차를 원하다니. 이건 상상 이상으로 러시아 해군성이 공격적으로 나오는 것 같았다.

“25년 정도로 예상했는데, 50년이나 부르시는군요. 조금 의외입니다.”

“극동에서 영국 동양함대를 상대하려면 블라디보스토크라는 작은 항구만으로 감당이 안 됩니다. 그렇다고 뤼순과 다롄은··· 함대가 웅거하기에는 너무 위험하죠.”

스트렐비츠키 중령은 담배를 뻑뻑 태워대며 말했다.

“흠, 마산포보다야 더 깊숙이 있는 뤼순과 다롄이 천혜의 해군기지가 될 수 있지 않겠습니까.”

“군무국장은 육군이셔서 잘 모르시는 것 같긴 하지만 말입니다. 왜 동양 최대함대라고 불렸던 청국의 북양함대가 웨이하이웨이에 본거지를 두었는지 아십니까?”

“그곳에 북양함대 전체를 수용할 수 있는 해군시설이 있어서지요. 정원과 진원도 수용할 수 있을 정도의 거대한 도크 시설과 수리시설 말입니다.”

“맞습니다. 그런데 왜 청의 북양함대는 웨이하이웨이에 그런 시설을 두었을까요? 천혜의 요새라고 알려진 뤼순과 다롄이 아니라. 그렇게 천혜의 요새였다더라면 그곳에 함대를 수용할 시설을 준비했겠죠.”

음, 이 부분에 대해서는 나도 좀 의아했다.

내가 고개를 갸웃거리자 그는 너털웃음을 터뜨렸다.

“군무국장께서도 모르시는 게 있으시군요. 신기한 일입니다.”

“그야 저는 전지전능한 하나님이 아니니까요.”

“스스로를 낮춰보지 마세요. 적어도 한국 정부에게 당신은 정말이지 과분한 인물이기도 하고, 꽤 전지전능한 능력을 가진 사람이니까.”

그러더니 담배를 한 번 쭉 빨아들이고는 다시 말을 이어나갔다.

필터도 없어서 독할 텐데, 확실히 강한 놈들만 살아남는 19세기다웠다.

“어쨌거나 이야기를 이어나가자면, 왜 우리 러시아 제국의 전쟁성과 해군성은 뤼순과 다롄이 아닌 마산포를 원하는지와 연결될 겁니다.”

“궁금하군요.”

“그곳은 군사적으로 딱히 좋은 동네가 아닙니다. 오히려 우리 러시아 함대가 피해야하는 곳이죠. 연못 안에 갇혀버린 함대가 되어버리면, 존재하는 것 이상의 의의가 없지 않습니까? 지도를 보시면 더 편하실 겁니다. 서해라는 좁은 바다와 그 안으로 쑥 들어가는 뤼순, 다롄은 언뜻 보기에 해군 함대가 보호받기에 최적입니다.”

돋보기를 들고 온 그는 내게 마치 전술학을 강연하는 교수처럼 근엄, 진지하게 이야기했다.

뭐, 나이 차를 생각하면 교수와 학생 정도인 것이 맞지만 말이다.

“그러나 그것은 육상 방면으로도 보호를 받고, 함대가 서해를 빠져나가기 이전까지 위협을 받지 않는다는 전제조건 아래에서 해당되는 것이죠. 허나 러시아 제국의 육군과 해군은 뤼순과 다롄을 모두 지킬 정도로 많지도 않고, 가까이 있지도 않습니다. 청도 이 사실을 잘 알고 있었죠. 그렇기에 웨이하이웨이에 함대 본거지를 둔 것입니다. 실제로 한반도에서의 전투 직후 뤼순, 다롄의 함락은 순식간이지 않았습니까.”

그러면서 전술지도 위에 놓여 있는, 유니언 잭과 일장기가 붙어있는 함대 모형들이 그의 손에 의해 속속 배치되었다.

그리고 그 반대편에는 한 곳에 치우쳐져 구석에 몰려있는 러시아 국기의 함대 모형들이 있었다.

“러프 동맹은 동전의 양면과 같은 형세를 가지고 있습니다. 동전의 앞면, 즉 프랑스의 입장에서는 유럽에서의 고립을 타파하고 독일의 배후지에 있는 우리와 손을 잡음으로써 균형을 유지하려는 입장이지요.”

그러고는 은화 하나를 꺼내 위로 튕기는 그였다.

튕겨낸 동전을 다시 손등으로 받아낸 뒤, 그는 앞면인지 혹은 뒷면인지 맞춰보라는 듯이 제스처를 취했다.

나는 뒷면이라고 말했고, 역시나 은화는 뒷면을 드러내고 있었다.

“국장께서 고른 뒷면은, 우리 러시아의 입장입니다. 러시아는 1887년 이래로 독일의 현명했던 카이저가 죽고, 그들의 중흥을 이끈 명재상 비스마르크가 사망하자 대러 정책이 붕괴되었죠. 우리에게 제공되던 차관이 끊기면서 러시아는 숙원인 시베리아 횡단 철도를 부설할 수 없게 되었습니다.”

“그것이 어떤 상관인지요?”

“프랑스가 그 자리를 대신해줬죠. 덕분에 우리는 지금처럼 움직일 수 있었고 말입니다. 그리고 또 하나의 면이 있었습니다. 극동에서 영국의 함대를 견제하는 것. 프랑스의 동양함대나 우리의 태평양함대는, 영국 동양함대와 1대1로 비교하면 열세를 면치 못합니다. 허나 러프 동맹에 의거하여 베트남의 동양함대, 그리고 블라디보스토크의 태평양함대가 합쳐지면···.”

“수적우위로군요.”

“바로 그겁니다.”

그는 동전을 내려두며 말했다. 확실히 1대1로는 어렵지만, 2대1이라면 이야기가 달라지긴 했다.

영국 해군보다 훨씬 수적으로 우위를 차지할 수 있었을뿐더러, 유럽에서 영국의 힘을 견제할 수도 있었으니.

“하지만 최근 영국과 일본 사이가 급속도로 가까워지면서 해군성은 불안감이 증폭되고 있습니다. 러프동맹으로 맞춘 힘이, 일본의 개입으로 뒤집힐 수도 있다는 불안감 말이죠. 그렇게 되면서 우리는 고민에 빠진 겁니다. 여순과 대련을 과연, 우리가 조차를 한다더라도 러시아의 힘만으로 유지할 수 있을까, 이 지점에 대해서 말이죠.”

그는 꽤나 예리한 시선으로 정황을 보고 있었다.

나조차도 그에게 분석을 당하는 것이 아닐까 싶어 살짝 두려워졌다.

“블라디보스토크를 중심으로 한 방어 전략만으로도 우리는 허덕이고 있습니다. 소규모 함대와 지상군을 간신히 연결하는 수준에 불과합니다. 비테 재무상이 말했듯, 지난 청나라와 일본과의 전쟁에서 우리는 유사시를 대비해 블라디보스토크에 군대를 파견했지만, 1년이 지나서야 겨우 길림에 도착했습니다. 그런 열악한 상태에서 뤼순과 다롄이라, 어불성설이죠.”

“생각보다 좋지 않군요.”

“아, 물론 귀측이 투자한대로 동청철도과 시베리아 철도가 완공된다면 걱정이 없을 겁니다. 다만 아직 그것이 완성되려면 아직 많은 시간이 걸리니, 해군성에서는 안전한 선택지를 고르는 거지요.”

그리고 그것이 마산포겠지.

나는 고개를 끄덕였다. 완벽하게 이해했다는 의미였다.

생각해 보면 현대의 중국 해군이 가진 딜레마와도 상통하는 부분이었다.

중국 해군은 크게 발해만 일대의 함대와 동중국해 일대의 함대로 나뉘어지는데, 만약 전시에 돌입하게 된다면 발해만 일대의 해군 전력은 사실상 갇혀버리는 입장이 되어버리기 때문이었다.

어차피 서해는 전쟁이 터지면 중국이든, 한미연합군이든 간에 서로 들어가는 것조차 생명을 장담하기 어려운 죽음의 바다가 되기 때문인데 여기서 중국은 전체 함대 전력의 절반 이상을 떼어놓고 싸워야 하는 입장이 된다.

아, 물론 그렇다고 해서 그곳의 함대를 완벽히 무시할 수 있는 수준이라고 할 수는 없지만, 온전히 전력을 운용할 수가 없는 딜레마 자체는 고민스러운 문제일 수밖에.

그리고 그 고민을 애초부터 하지 않으려는 것이 러시아 제국의 해군성이었다.

역시나 예나 지금이나 사람 생각하는 것은 비슷했다.

“이해했습니다. 뤼순과 다롄까지 확보하기에는, 귀국의 전력이 흩어지는 것을 용납하기 어렵다는 것이로군요.”

“정확합니다. 하지만 마산포라면 다르죠. 우선 귀국의 군대가 우리를 도와 항구를 방어해준다는 이점은 제하더라도, 가장 매력적인 부분이 있습니다. 뤼순, 다롄과는 달리 마산포는 유사시 대양으로 탈출할 수 있다는 점입니다. 그리하여 만일 영일 연합함대가 공격해오더라도, 블라디보스토크로 철수하여 후일을 도모해볼 수도 있지요.”

“허나 일본은 물론이고 더 나아가 영국의 심기를 건드릴 수도 있는 문제일 수도 있습니다.”

“그 부분은 각오했지요.”

그는 코웃음을 치며 말했다.

“청진만도 생각은 하긴 했습니다만, 바로 아래의 원산은 사실상 일본인들의 항구라는 점 때문에 더욱 문제가 있을 것이라 판단했습니다. 그래서 가장 합리적인 판단으로, 마산포를 조차하겠다고 내부적인 결정을 내린 것입니다.”

“······.”

“그렇기에 우리도 기반 시설들을 건설할 필요가 있습니다. 너무 빠르지는 않아도, 너무 느리지도 않게 조차 문제에 대해서 협상을 슬슬 진행하시죠.”

이건 뭐 피할 재간이 없었다. 내가 생각지도 못한 부분에 있어서 뤼순, 다롄과 마산포의 군사적 효용성을 세심하게 조사해오질 않나, 청일전쟁의 전훈도 나름대로 빠삭하게 연구를 해온 모양이었다.

저러한 논리 앞에서 내가 내놓을 것은 너무나도 궁색했으니, 차라리 말이라도 안하는 게 나을 지경이었다.

음, 이렇게 되면 정말 마산포를 조차해줘야하는 부분인데, 겨우 반러 감정을 진정시키고 북방으로 눈을 돌려둔 상태임을 감안하면 정말 좋지 못한 결과로 이어질 수도 있었다.

싱글벙글 웃고 있는 스트렐비츠키 중령에게 나는 잠시 시간을 달라고 요청하려던 찰나, 다른 해군 장교 하나가 급히 공사관 무관 주재실로 들어섰다.

귓속말을 듣던 중령은 이내 당황한 듯한 표정을 지었다.

아무래도, 무언가 큰일이 벌어진 듯했다.

***

1897년 10월 20일, 상트페테르부르크 외무성

같은 시각, 러시아의 상트페테르부르크 역시 발칵 뒤집어져 있었다.

원래 이런 식으로 넘어갈 일이 아니었었다.

해군성과 재무성, 그리고 전쟁성과 교통성은 오늘 오전까지만 하더라도 굉장히 행복한 상상을 하고 있었다.

거인의 다음 행보가 뤼순과 다롄으로 향할지, 아니면 조금 더 안전한 자산인 한국의 마산포를 조차하여 완벽한 부동항을 얻어 블라디보스토크를 중심으로 한 극동 방위 정책을 강화할지를 두고 열띤 토론이 벌어지던 찰나였다.

오래간만에 의기투합한 재무성과 해군성은 마산포 조차를 염두에 두며, 앞으로 이곳이 얼마나 큰 전략적인 자산이 될 것인지, 25년을 조차할지 아니면 50년을 조차할지를 두고 하하호호 하고 있었다.

그리고 그 내면에는 저 가증스러운 영국과 유사 열강 행세를 하는 일본에 대한 혐오와 불신이 기저에 깔려있었고.

그런데 그 모든 꿈과 희망이 차르와 외무성의 슥삭거림으로 끝장이 나버렸다.

독일이 자국 선교사가 살해당한 문제를 핑계삼아, 1897년 11월 교주만에 함대와 지상군을 보내 사실상 무력으로 해당 지역을 점거하자 청의 조정은 이홍장을 앞세워 1896년 러시아와 맺은 밀약을 근거로 지원을 요청했다.

그리고 그 밀약은, 삼국간섭을 통해 급격히 가까워진 러-청 관계에 기반을 둔, 어찌 보면 시한제 렌탈 친구라고 볼 수 있었다.

-지난해에 우리와의 밀약을 잊지 않으셨겠지요? 귀국이 일본의 마수로부터 우리 대청제국을 구원하였듯이, 이번에도 독일 놈들의 마수로부터 함대를 보내어 교주만과 칭다오를 지켜주시오!

화장실 갈 때와 나갈 때는 달랐다고 하던가, 아니면 초록을 동색이라고 하던가.

이미 독일은 러시아와 물밑에서 접촉을 마친 상태였다.

-청국에서 우리 선교사가 살해당한 사건에 대해서 아실 것이라 믿습니다. 혹여나 귀측은 우리 독일제국의 군대가 칭다오를 포함한 교주만 일대를 점령하는 것에 대해서 불만이 있으십니까?

-우리의 관심사는 오로지 요동반도와 만주, 그리고 연해주뿐이오. 귀국이 교주만을 점령하든, 함대를 보내어 선교사를 살해한 중국 놈들을 처죽이든 신경 쓰지 않소. 귀국이 필요한 군사행동에 나서도, 우리 러시아 제국은 따로 개입하지 않을 것이오.

대충 이런 식의 합의가 이루어졌다. 그 사실을 모른 청국은 러시아에게 지원을 다급히 요청했다.

이러한 상황에서 러시아는 가만히 있지 않았고, 오히려 위기에 빠진 청으로부터 뤼순과 다롄을 빼앗으려고 칼을 들었다.

의외였지만 이는 그동안 호전적인 해군성을 억제해주던 외무성으로부터 시작된 강경한 자세였다.

재무상에서 총리로 승진한 비테는, 이러한 외무성의 행동이 최근 로바노프와 교체된 미하일 무라비예프 외무상의 대두와 함께 강경해졌다고 판단, 해군성 및 재무성과 함께 뤼순과 다롄의 조차를 결사반대했다.

그가 보기에, 딱 봐도 외무성의 말 안 듣는 해군성 길들이기로밖에 보이질 않는 짓거리에 불과했으니 말이다.

뤼순과 다롄? 그거 그냥 빛 좋은 개살구에 불과했다.

그 사실을 알고 있는 모든 각료들과 부서들이 게거품을 물고 외무성이 드디어 돌아버렸냐며 화를 냈고, 당연히 자비롭고 현명한 차르께서 저딴 개소리를 무시해줄 것이라 믿었다.

설마하니 저 미치광이들의 말을 들어주리라고 생각조차 하지 않았으니까.

하지만 각료들은 한 가지 사실을 망각했다.

러시아 제국의 정치라는 것은, 대영/대일 개전을 불사하는 강경한 해군성과 전쟁성과 그들을 억제하는 외무성과 재무성, 마지막으로 중요한 업무에서 언제나 패싱당하는 불만이 팽배한 차르의 삼위일체로서 이어진다는 것을.

그리고 그것을 망각한 대가는 컸다.

그 설마가 진짜로 일어났기 때문이다.

그동안 패싱을 당해 잔뜩 토라져 있던 니콜라이 2세는, 돌연 외무성의 손을 들어주며 다른 부서의 각료들에게 엿을 날려버렸다.

“짐은 외무상의 말이 진실로 옳은 조언이라고 생각하오. 신께서 주신 우리의 힘과 권능으로서 마땅히 뤼순과 다롄을 취하고, 그곳을 우리의 방패로 삼아 한국과 연해주의 방위를 확고히 할 수만 있다면, 그 어떠한 대가도 치를 수 있을 것이오.”

“차, 차르시여! 그것은 자살행위나 다름이 없습니다. 조금 더 신중하셔야 합니다.”

“총리께서는 우리의 권세가 확장되는 것을 보고 싶지 않은 것이오?”

“전혀 그렇지 않습니다만, 현실과 동떨어진 것이기에 이렇게 조아리는 것입니다. 뤼순과 다롄의 확보는 세 가지의 선결 조건이 필요합니다. 첫째는 시베리아 횡단 철도를 완공하여 배후지를 튼튼히 해야 할 것이고, 둘째는 동청철도가 완공되어야 한다는 점, 마지막은 우리의 울타리인 한국이 부족한 연해주와 만주 일대의 우리의 힘을 보완해주며 올라와야한다는 것입니다. 지금은 그 어느 것도 선결되지 못했는데 갑자기 뤼순과 다롄이라니요!”

“짐은 이미 결심을 했소. 그때까지 기다리라고 한다면, 우리는 10년이 지나서도 만주로 진출하지 못할 것이오. 그리되면 영국과 일본이 도리어 압박을 가하겠지.”

그런 차르의 즉흥적인 결정이었던 만큼, 대부분의 관료들은 혼란스러울 뿐이었다.

물론 차르의 이러한 확장적 행보에 환호하는 자들도 없진 않았지만 내막에 대해 자세히 아는 사람치고는 우려하지 않는 이가 없었다.

“늦기 전에 마산포 조차를 빠르게 해야하지 않겠습니까?”

“꿈 깨게. 이미 다 틀렸어.”

“하지만···.”

“이미 우리가 뤼순과 다롄을 점령하기로 마음먹었는데, 영국과 일본이 마산포까지 밀고오는 것을 그냥 바라보겠나? 이미 우리는 원하지 않는 선택을 했고, 그마저도 최선이 아니었어.”

해군성의 관료들은 침울한 표정을 지우지 못했다.

일부 소장파들은 지금이라도 빠르게 마산포 조차건에 대해 협상을 급진전시켜 사태를 뒤집어야 한다고 주장했지만 소용없었다.

그렇게 되면 영국과 일본이 어떻게 나올지 모르기 때문이었다.

“최선이 아닌 것을 선택했으니, 그 결과가 어찌 되겠나?”

“······.”

“우리는 우리대로 준비를 해야겠지. 대일, 대영 개전 시나리오들을 만들도록 지시하고, 블라디보스토크 중심의 방위전략을 대폭 수정하는 수밖에.”

그나마 이게 최선이었다.

결국 외무성의 강경한 태도와 차르의 즉흥적인 결정, 그리고 원래도 개판이었지만 이제는 더욱 개판이 되어버린 러시아 제국의 정치 싸움은 그들이 선택할 수 있었던 최고, 혹은 최선의 답안지를 지워버렸다.

비테 총리는 잠시 동안 멍해있었다.

어쩌면 자기들이 파멸로 향하는 길을 자신도 모르는 사이에 선택했노라고.

그리고 그 파멸은 러시아 제국만의 몰락으로 이어지진 않을 것이라는 생각이 강하게 들었다.

그리고 마지막으로, 이 모든 것이 저 극동의 자그마한 왕국에게나 좋을 일을 해줘버렸다는 생각마저 들기 시작했다.

비참해진 그는 이를 바득바득 갈았지만 소용이 없었다.

이미 모든 것은 자신의 의사와는 다르게 종결되었고, 그는 지금 주어진 상황과 선택지로 그나마 남아있는 최선의 방향으로 제국을 이끌어야 했다.

결국 그 끝에 전쟁이라는, 참화만이 남아있을지라도 말이다.

#84. 큰 길을 향하여 (4)

1897년 10월 20일, 한성부

“마산포 조차가 없던 일이 되었다고?”

“노서아가 악수를 두었습니다. 마치 집을 지으면서 기둥조차도 준비하지 않은 채, 지붕부터 얹어버리는 꼴이죠.”

나는 비웃음을 흘리며 근래 있었던 일에 대해 어르신과 이야기를 나누었다.

요새 들어서 한성 저잣거리가 굉장히 숨 가쁘게 바빴는데, 소총 공장이 삼청동에 들어오면서 도시의 빈민들이 대거 인부로 고용된 덕분이기도 했다.

“허허, 우리만 좋은 일이 됐구먼.”

“어쩌다 보니 그리되었지요. 차르의 독단적 행동 덕에 말입니다.”

그때 스트렐비츠키 중령은 거의 반쯤 정신이 나간 채로 돌아왔었다.

그동안의 논의와 연구, 조사가 무색하게 가장 위에서 내려온 지시 하나로 물거품이 되어버렸으니 그럴 법도 했다.

어쨌거나 덕분에 마산포에 대한 러시아의 조차 시도는 사실상 사라져버렸으니, 쿠데타 당시 지원의 대가로 내놓았던 카드 하나를 생각지도 않게 돌려받은 셈이 되었다.

“원수부에서는 별말이 없나?”

“요새 다들 바쁩니다. 소총 공장 설립에 포공국장이 달라붙어 있고, 나머지는 부대 확장에 정신이 없어서 말이죠.”

“뭐 그렇긴 하겠지. 나도 요새 좀 바쁘긴 했네.”

“무엇 때문이십니까?”

“자네 덕에 돈을 요새 왕창 긁어모으고 있네.”

뭔 소리지?

나는 귀를 쫑긋거리며 경청했다.

“지금 일하러 가는 저 인부들, 한양 도성 바깥에 사는 작자들일세. 그들이 어떻게 제 시간에 맞춰서 일하는 곳으로 향했겠나?”

“아···.”

그러고 보니 공사 시작 이전부터 마차들과 수레들의 노출 빈도가 확연히 늘어났다.

군대와 정부 관용 마차 및 수레를 제외하고도 민간인들이 운영하는 것들이 많았는데, 단순히 상업인구가 증가하고 그에 따른 물자 공급량이 늘어났기에 그런 것인 줄로만 알았다.

“소총 공장을 짓는 것을 시발점으로 한성부에서 도성을 개조하려는 사업을 진행하고 있고, 농상공부에서는 노면전차와 철도를 두려고 하고 있지 않나. 게다가 자네를 비롯한 군부와 원수부는 삼청동과 한양 내부에 공장 말고도 늘어난 병졸들을 수용할 병영들까지 짓느라 정신이 없고. 그렇다면 자연스레 한양 인근의 인구로 그 모든 사업에 필요한 인력을 충당할 수 있겠는가?”

“설마 인력을 소개하는···.”

“그런 단순한 것 따위로는 고작해야 푼돈밖에 못 버네. 진짜 큰 돈을 만지는 장사치는, 시대가 필요로 하는 것을 꺼내오지.”

그러더니 그가 내민 것은 독립신문의 광고란이었다.

그리고 그 광고란에는 나름대로 당시의 최신이라면 최신이라 볼 수 있는 광고 기법을 통한 마차 회사에 대한 홍보가 가득히 적혀져 있었다.

“설마 마차회사···입니까?”

“그렇네. 구라파 놈들처럼 우리도 마차로 사람들을 실어나르는 거지. 이번에 직접 내가 출자를 해서 만들었네. 양놈들이 쓰는 마차도 가져왔고, 말들도 구해왔어.”

옴니버스 회사라도 만든 모양이었다.

아직 대중교통이 발전하기도 이전이고, 노면전차나 지하철과 같은 것이 도입되지 않은 이 땅에서 대규모 인력을 육상으로 재깍재깍 수송할 수 있는 방법은 저 마차들밖에 없었다.

지금 어르신이 하고 있는 것은 일종의 출퇴근용 버스를 마차로 대신한 것이었는데, 의외로 선풍적인 인기를 끌었다.

특히 인력을 대규모로 소요하는 한성부 내부의 현 상황에서 빠르고 비교적 정확하게 사람들을 외부에서 데려올 수 있는 방법은 이것뿐이었으니 말이다.

해상 수송뿐만 아니라, 대규모 육상 운송까지 장악한 어르신은 그야말로 정부의 외주만으로도 어마어마한 돈을 긁어모으고 있었다.

들리는 소문에 의하면 확장된 재정의 대부분이 어르신이 운영하는 기선회사와 군수업체로 흘러 들어가고 있었고, 그걸 기반으로 점차 사업이 여기저기로 확장되어 가고 있었다.

“이미 한성부와도 계약을 마쳤고, 농상공부와도 협상 중일세. 어때, 자네도 관심이 있는가? 있다면 원수부와도 계약을 맺어 삼청동의 소총 공장 건설에 필요한 인력과 자재를 수송해줄 수 있네만.”

“하하, 아직은 괜찮습니다. 다행히 아직은 치중병대의 마차들에 여유가 남아있어서 말이죠.”

“그래? 아쉽구만. 그래도 언제든지 필요하면 연락주게. 내 필요한 만큼 도움을 줄테니.”

“든든하군요.”

속으로 굉장히 감탄했다.

이제는 한성에 본사를 두고 본격적으로 공격적인 회사 경영을 하고 있었으니 말이다.

이번에 외국인 회계사들과 변리사들도 고용해서 해외로의 판로도 열심히 구축하고 있고, 일전에 일본우선주식회사에서 반환받은 기선들도 싸게 불하받으면서 사업이 나날이 커져가고 있었다.

생각지도 못한 부분에서 저런 사업 확장을 이룩해 이윤을 내다니, 역시나 이 땅에도 자본주의의 맹아가 무럭무럭 자라고 있는 듯싶었다. 그리고 그 커진 사업은 나에게도 이래저래 큰 도움이 되었다.

“그나저나 한성도 많이 바뀌는군요.”

“더 많이 바뀌어야 할 걸세. 우리는 더 이상 과거의 모습으로 돌아갈 수 없으니, 이왕 그럴 바에는 철저히 개화된 문명인으로 탈바꿈해야겠지 않은가?”

그러고 보니 그동안 입고 다니던 하얀 도포에 상투를 튼 모습이 아닌, 말끔히 단발하고 양복을 입은 모습이 이질적이기는 했다.

누가 보아도 사업가라는 티가 딱 날 정도였으니까.

내가 너털웃음을 짓자, 그 역시 함께 웃었다.

“이렇게까지 이 나라가 활기를 찾은 적이 없었네. 그저 조용히 죽어가던 모습뿐이었는데.”

“급한 고비를 넘겼을 뿐입니다. 허나 진짜 위기는 이제부터 시작이겠죠.”

“진짜 위기라, 듣기만 해도 아찔하군.”

“안타깝지만 사실이라서요.”

나는 어깨를 으쓱였다.

이제부터가 본격적으로 대비를 할 시간이었다.

절치부심하는 일본이 1904년을 기점으로 러시아와의 개전에 나서기 전에, 나는 최대한 그것에 대비를 해야했다.

어차피 일본이 전쟁을 포기한다는 선택지는 없는 것과 마찬가지였다.

그들에게 러시아와의 개전은 내각의 생존, 더 나아가 대일본제국의 운명을 건 건곤일척이나 다름없었으니.

“노서아와 일본은 필연적으로 부딪힐 겁니다. 그렇게 된다면 이 나라는 지난 갑오년처럼 전쟁터가 되겠지요.”

“자네도 그리 보는가?”

“전쟁은 피할 수 없는 운명입니다. 다만 그것이 당장 벌어지지 않을 뿐, 머잖은 시기에 엄청난 위기로 닥칠 것은 분명하지요.”

“슬픈 이야기로군.”

어르신은 내 이야기를 들으며 고개를 끄덕였다.

“그런 의미에서 어르신, 저와 총기 공장 하나를 짓는 것은 어떠시겠습니까.”

“이미 삼청동에 들어오지 않았나?”

“그건 군용이지요. 그러나 사포대나 각 지방의 포군은 여전히 사사로이 민간에서 구매한 총기를 쓰고 있습니다.”

아무래도 지방 사포대에까지 충분히 공급될 소총은 여전히 모자랐다.

뭐, 그래도 고종의 트롤 아닌 트롤짓 때문에 3만 정에 달하는 30년식 소총 물량을 확보할 수는 있게 되었지만, 그것만으로는 여전히 부족했으니까.

게다가 이 나라에서 총기라는 것은 지방민들에게는 필수적인 요소였다.

지금처럼 맹수라는 것이 기껏해야 삵이나 멧돼지인 것과는 다르게, 자칫하다가 산에 잘못 들어가면 산군(山君, 호랑이)이나 시라소니, 늑대 같은 놈들 만나서 한 끼 식사로 전락한다.

게다가 내가 해적들은 토벌하기는 했지만, 여전히 육상 도로 곳곳에 도적들은 심심찮게 목격되기도 했다 보니 총기는 반쯤은 강제되는 필수품이나 다름없었다.

괜히 보부상들이 중무장하고 돌아다니는 것이 아니었다.

여기에 뭐 겸사겸사, 일본과의 전쟁이 벌어질 것에도 대비가 될지도 몰랐다.

삼청동의 제1공장이 세워지면 1903년까지 평양과 함흥에 제2공장, 제3공장이 세워져 소총과 탄약을 생산할 예정이지만 사람 사는 일이 어찌 될지는 아무도 모른다.

아마 신조차도 모르는 흐름이 이어질지도 몰랐으니까.

“함흥에 공장이라···.”

“청진만이라는 항구와 맞닿아 있고, 노서아와의 교류도 상당히 활발하지 않습니까.”

“기술자는 어쩌고? 필요한 기계나 설계도는 상하이에서 구해온다쳐도 가장 중요한 건 사람일세. 공장을 돌릴 기술자가 없으면 어쩌겠나.”

“그건 걱정 마시죠. 제가 방법이 다 있습니다.”

불현듯 머릿속에서 괜찮은 거래처 하나가 떠올랐다.

지금도 거래처를 찾아 허덕이고 있는 미쓰이 물산 말이다. 고종과의 거래로 일단 한시름은 돌렸지만, 자기들이 원하는 대로 소총 공장을 짓고 지속적인 거래 관계를 구축하는 데는 실패했다.

아마도 당장은 몰라도 앞으로 전전긍긍하고 있을테지.

“사사로이 병기 공장을 굴리는 것은 꽤나 큰 위협일세. 의도야 좋다할지 몰라도, 자네를 시기하는 자가 많다는 것은 알아두면 좋겠네. 그들 눈에는 어쩌면 반역의 씨앗이라고 볼 수도 있는 행동이니 말일세.”

음, 확실히 그건 그렇다. 지금도 내각에는 내가 못마땅한 사람이 몇몇 보이긴 했으니 말이다.

당장 외부대신 박제순부터 지난 공주성 전투 덕에 내게 앙심을 품고 있었고, 이완용도 마찬가지였다.

그들에게 이러한 사실이 잘못 전달되면, 아니 제대로 전달되어도 다를 것은 없겠다만 백이면 백, 나에 대한 음모를 꾸밀테지.

“허나 자네의 뜻이 그렇다면, 우리를 대신하여 나서줄 사람이 있네.”

“혹 괜찮은 분이 계신지요?”

“어릴 적 6진 일대에 엄청난 기근이 왔었네. 그때 두만강을 건너 연해주로 떠났다가, 이제는 굴지의 재력가가 된 인물이지.”

“조선인입니까?”

“그의 이름은 노서아인이지만, 속은 완벽한 조선인일세. 최재형 선생이라고 하네.”

나는 그 이름을 듣고 순간 전율이 흘렀다.

그에 대해서 모를 수가 없었다. 근현대 독립운동사를 전공하시는 분들에게 그 존함은 잊을 수 없는, 강렬한 무언가였으니 말이다.

초기 독립운동에 있어서 그는 연해주의 한인들을 중심으로 저항할 수 있는 구심점이 되어주었으며, 막대한 자금력과 러일전쟁 당시 키워둔 러시아 정부와의 커넥션을 적극적으로 활용하여 일본 제국을 괴롭혀왔던 인물이기도 했다.

당장 봉오동과 청산리 당시 독립군 부대들이 쓰던 군수품의 대부분은 그의 지갑에서 나왔으니, 이래저래 전지적인 인물인 셈이었다. 최후도 극적이었고.

“최, 최재형 선생 말입니까?”

“연해주의 일인데도 소문이 참 빠르군. 자네의 정보력도 만만찮아. 어쨌거나 그에게 도움을 요청하면 흔쾌히 받아줄 걸세. 연해주 지역 노서아 군관들과 관리들이 그의 말이라면 팥으로 메주를 쑨다고 해도 전부 믿으니 말일세.”

확실히 그런 사람의 도움이라면 받아둬야 한다.

어쩌면 훨씬 뒤에 벌어질, 그리고 그 끝이 어찌 될지 모르는 변화 속에서 내가 가질 수 있는 새로운 변수가 될 수 있을 것이니까.

나는 고개를 끄덕이며 어르신의 말에 긍정을 표했다.

“어쨌거나 ‘저희의’ 사업이 아주 잘 뻗어나가는군요.”

“잘나가는 만큼 고민일세. 자식이라고는 딸내미 하나만 있는데, 이 녀석이 가업을 물려받을 것 같진 않아서 말이지.”

뭐, 아직 여성인권이 현대와 같지 않은 시기니까.

나는 앞에 놓여있는 술잔을 들며, 반쯤은 농담으로 다른 한편으로는 진담이 섞인 말을 던졌다.

“여기 한성에서 사윗감 하나 좋은 놈 데려다가 키워보시죠. 이곳에 널리고 널린 게 양반가 자제들이니 말입니다. 잘 찾아보면 고관대작들 아들들도 많을 겁니다.”

“한양 놈들은 비리비리한 게 마음에 안 들어.”

음, 확실히 서북이나 동북쪽 남자들이 훨씬 덩치도 좋고, 괄괄하기도 한편이니까 그러려니 했다.

그런 그들이 보기에 한성이나 경기 지역의 남자들은 눈에도 안 들어올테니 말이다.

애당초 서북에서 온 군대를 가장 으뜸으로 치는 것도 그런 피지컬적인 문제 때문이었고.

“혹, 자네 내 사위해볼 생각은 없는가?”

“없습니다.”

나는 단호하게 거부했다.

확실하게 짚고 넘어갈 것이 있는데, 나는 현대 기준으로 미성년자인 애들한테는 절대로 관심이 없다.

어르신의 딸은 이제 14살이다.

나랑 거의 띠동갑 이상으로 차이가 나는데, 사람 인생 하나 불행하게 만들 일이 있나 싶었다.

물론 갑오개혁을 거치면서 조혼 풍습의 철폐가 공표되기는 했지만 여전히 아랑곳하지 않고 성행하기는 했다.

하지만 그런 것이 터부시되고, 또 도덕적으로도 받아들여질 수 없는 사회규범이 있는 곳에서 왔으니 더더욱 거부감이 심했다.

“아쉽구만.”

진심인지, 아니면 뭔지는 모르겠지만 이 이후로는 다른 이야기를 하는 것으로 보아 농담이지 않았을까 싶었다.

물론 내 생각일 뿐이지만 말이다.

이래저래 바쁜 하루도 서서히 끝을 맺어가고 있었다.

내일은 또 어떤 폭탄 같은 일들이 내 앞에 펼쳐질지, 참으로 기대가 되었다.

#85. 러시아의 몸, 프랑스의 정신 (1)

1897년 11월 말, 한성부

한편 고종은 최근 들어서 프랑스 및 벨기에 공사들과 시간을 보내며 이래저래 여러 가지 사업들을 구상하는 듯했다.

그러고 보니 근래 정부 고문들에 미국인이나 러시아인들 말고도, 프랑스인과 벨기에인들이 대거 등용되고 있었다.

원래 역사에서는 대한제국의 외국인 고문관의 숫자가 채 40명도 되지 않았지만, 지금은 달랐다.

일본 제국과 맞먹을 정도인 300여 명의 고문들을 고용하여 각 부처와 민간 등에서 활용하기 시작했는데 나름대로 장점이 있었다.

특히 건축 부분에서 벨기에인 고문들의 활약은 대단했는데, 신축되고 있는 병영이나 정부 건물들을 굉장히 납기일에 잘 맞춰서 건설해주고 있었기 때문이다.

더군다나 적벽돌을 만드는 방법도 가르쳐줘서 곳곳에 벽돌공장도 만들어져 도시에서부터 서서히 보급이 되고 있었다.

마치 새마을 운동 때 슬레이트 지붕이 초가지붕을 밀어내듯이, 적벽돌이 기존의 목재 건물들을 서서히 밀어내기 시작했다.

이 때문에 한성부 개조 계획도 호평을 받았고, 외국인 고문들도 점점 무언가가 이루어지고 있다는 평가를 내려주고 있었다.

그리고 나는 법부고문 그레이트하우스로부터 고종이 추진 중인 사업 하나를 우연찮게 듣게 되었다.

“그레이트하우스 씨, 이건 뭡니까?”

“아···.”

그는 유창한 영어로 내가 말을 걸어오자, 상당히 당황한 듯싶었지만 이내 서류 뭉치 사이에서 종이 몇 장을 꺼낸 뒤 내게 건네주었다.

“군무국장님이라면 어차피 아셔야 할 일이겠군요. 받으시죠.”

“이게 뭡니까. 외국인 황실시위대원 선발 계획? 설마 용병을 고용하는 겁니까?”

실 역사에서도 비슷한 일이 있긴 했다.

30여 명 규모로 전직 군인 출신의 서양인들을 선발, 외인부대를 창설하여 황제 직속의 정보 및 경호 요원들로 쓰려는 계획으로 기억했는데, 당연히 실패했다.

상하이에서 5개국 국적의 30여 명을 선발해 국내까지 데려와 면접까지 마치고 군복도 다 준비를 해뒀는데 때마침 이 사실을 전해들은 독립협회에서 반대 여론을 일으키는 바람에 퇴직금만 내어주고 아무것도 얻지 못한 해프닝이 되어버렸기에 말이다.

“용병··· 이라고 하기에는 좀 무리가 있군요. 정확히는 민간 군사고문들을 고용하려고 하시는 겁니다.”

“네? 러시아 군사교관단이 수십 명이나 있는데 굳이 그럴 이유가 있겠습니까?”

“그것이 폐하께서도 군사에 대한 관심이 지대하시기도 하고, 구미열강의 군사 교리나 사상에 대해 직접 배워보고 싶으시다면서 고용을 명령하셨습니다. 혹 이에 대해서 괜찮은 제안이나 수정 방안에 대해 이야기해주셔도 좋습니다.”

“혹 사관 출신을 중심으로 고빙할 예정입니까?”

“예? 아, 그 부분까지는 세부적으로 정하진 않았지만 아마도··· 폐하의 개인 군사고문을 하려면 그래야겠죠···?”

이 양반이 자기 병정놀이에 제대로 심취했나.

나는 어이가 없어서 너털웃음을 지으려다가 이내 생각을 바꿨다.

이거 잘하면 나름대로 도움이 될 수도 있을 것 같아서였다.

어디까지나 지금 우리 군대는 극단적인 모래시계형의 계급구조를 가지고 있었다.

그런대로 장군들과 위관급 장교들은 많은데, 본격적으로 참모부와 야전지휘관들을 구성해줄 영관급 장교들이 태부족이었다.

원래는 부령급 장교들이 맡아야 할 보직이 장교 부족으로 참령급, 심지어 정위급들까지 내려가서 대리로 수행하고 있을 지경이니 말 다한 셈이다.

시간이 약이라고는 하지만 그걸 기다려줄 수 있는 상황도 아니었다.

앞으로 7년이면 전쟁이 발발할테니, 그 전까지 최대한 군대의 체질을 개선해놓아야 했다.

완벽히 개선하는 것은 꿈도 꾸지 않았다.

2014년 돈바스 전쟁 이래로 자국군의 체질개선에 모든 힘을 쏟아부은 우크라이나조차도 완벽히 문제를 해결하지 못한 것을 생각하면, 고작 7년으로 모든 것을 해결할 수 있으리라고 여기진 않았으니까.

그럼에도 그 의의는 적지 않을 것이니, 자국군을 개선하려는 노력과 시도를 통하여 무언가를 배우고, 변화를 가져온다면 그것만으로도 큰 성과일 것이다.

그런 의미로 고종이 추진하는 외국인 사관 출신들을 데려온다면 나름대로 적재적소에 끼워넣고 속성으로 빈 공간을 메꿔줄 수 있을지도 몰랐다.

더 나아가서 참모대학을 세우고 본격적인 수뇌부 편성도 가능해질지도 몰랐고.

“폐하께서 영명하신 판단을 하셨군요”

“아? 아, 그렇죠. 그래서 우선 상하이에서 인원을 모집할 예정입니다. 그곳에서는 항상 일자리를 구하는 자들이 많으니 말이죠.”

그레이트하우스 씨는 미소를 만연한 채 내게 말했다.

뭐 그래도 병정놀이한다면서 의도한 건지 아닌지는 모르겠다만, 나름대로 도움이 되는 측면으로는 움직여주니 다행이라면 다행이다.

근데 요 근래 이런 장난치는 걸 대신들이나 각료들도 모르게 외국인 고문들을 움직여서 행동하는 것은 조금 마음에 들지 않았다.

하기사, 어느새인가 고종의 정적들은 머리를 처박은 채 사라져버렸으니 그럴 법도 했다.

가장 강력한 정적이었던 대원군은 노쇠하여 칩거하고 있고, 일본을 추종하던 자들은 망명하거나 지난 쿠데타 과정에서 숙청당했다.

그러다 보니 자신감이 생긴 고종은, 황제의 자리에 오르고 나서 이전의 영명했던 모습이 지워지고 자기 멋대로 행동하기 시작했다.

슬슬 자기가 하고 싶은 것을 다 해보고 싶은 모양이긴 했는데, 아직은 용납이 가능한 수준이었다.

다만 시간이 지나서 정말 봐주기 어려운 선을 넘어버리면··· 그때는, 나도 모르겠다.

아직은 그럴 때가 아니었다.

홧김에 쿠데타로 고종을 날려버린다 쳐도, 그를 대체할 수 있는 인물이 없었다.

지금처럼 민주주의가 자리를 잡은 것도 아니고, 1차 대전 이전까지의 정치체계는 군주제를 기반으로 한 것들이 주류였기에 그를 내쫓는다고 뾰족한 수도 사실 없긴 했다.

게다가 그렇게 되면 옆에서 기회만 스멀스멀 노리고 있는 일본 제국이 어떤 마수를 뻗쳐올지도 몰랐고.

이전에도 생각한 것이지만, 우리 주변의 모든 국가들은, 발생한 혼란이 최대한 오래가길 바랐다.

혼란이라는 것은, 간섭의 가장 좋은 빌미였으니까.

“군무국장님?”

“아, 잠시 생각을 하던 중이었습니다.”

“하기사, 격무에 시달리시니 그럴 법도 하죠. 어쨌거나 머잖은 시기에 그들이 제물포를 통해 입경할 겁니다.”

“아뇨, 그런 것보다는 더 좋은 방법이 있을 것 같습니다. 확실히 황제 폐하께서도 좋아하실 방법입니다.”

나 역시 미소를 지었다.

한동안 러시아 공사관에서 놀았으니, 이번에는 방향을 바꿔볼 차례였다.

그리고 나는 조용히, 그에게만 들릴 정도로 속삭거렸고, 내 이야기를 들은 그레이트하우스의 얼굴엔 화색이 돌았다.

***

1897년 11월 말, 정동의 프랑스 공사관

“그래서 귀측의 요구 조건은, 프랑스 공화국의 우수한 사관들을 황실 군사고문으로 고빙하고 싶다, 이런 말인지요?”

“물론 말로만 그렇지는 않을 겁니다. 황제 폐하께서는 프랑스의 우수한 무기들 역시 눈여겨보고 계시죠.”

황제의 이름으로, 프랑스 공사관 측에 따로 긴히 의논할 것이 있다는 서신을 보내니, 곧바로 공사가 나와서 내가 원하는 약속 시간에 맞춰줬다.

장소도 내가 정할 수 있었는데, 혹시나 있을지 모르는 감시를 피해 내가 직접 프랑스 공사관으로 들어갔다.

솔직히 내가 손을 댄 이후 많이 사라지기는 했지만, 여전히 끄나풀들은 존재했기에 일부 정보가 어디선가 새어나가고 있었기 때문이다.

그리고 이렇게까지 할 수 있었던 것은 고종의 명령 덕분이었는데, 그레이트하우스에게 나는 상하이에서 근본도 모르는 자들을 데려오기보다는, 프랑스 공화국의 육군 사관 파견을 요청하자는 것에 대해 제안한 것으로부터 시작되었다.

러-프 동맹과 연결하여, 유럽 내의 육군 중에서도 최강이자, 러시아의 동맹인 프랑스 사관들을 고빙한다면 황실의 위엄은 물론이요, 우리 군대의 질적 자질도 높여볼 수 있는 가능성을 제시했을 정도였지만, 그것만으로도 고종은 그대로 내 미끼를 물었다.

대번에 기특한 생각이라며 내 칭찬을 쏟아내더니, 프랑스 공사와 직접 만나 우리 측의 제안을 조율해보라고 했다.

결론은 내가 또 나서서 일을 하는 것이긴 했지만, 그럼에도 군의 체질 개선에 있어서 반드시 필요하다고 생각했기에, 군말 없이 자리를 털고 일어났다.

뭐, 솔직히 말해서 어디서 굴러먹다 온 어중이떠중이들을 고용하기보다는, 확실히 유럽 내에서 탑 티어에 드는 강력한 육군을 지닌 프랑스의 사관들을 고빙하는 것이 나중을 위해서라도 훨씬 이득이었다.

패배하기는 했으나, 그들은 나폴레옹 시기 대육군의 후예들인만큼 자국군의 군사교리 개발에 적극적이기도 했고, 그런만큼 쌓여있는 노하우나 경험도 풍부했다.

물론 러시아 군사교관단이 지금 쓸모가 없다는 이야기는 아니었다.

애초에 러시아는 농노들을 최소한 1인분은 할 줄 아는 군인으로 양성하는 것은 잘했기 때문이다.

게다가 우리 군대가 찬밥 더운밥을 가릴 처지도 아니었고.

그러나 언제까지 그러진 않을 것이다.

시간과 대외적인 환경에 따라 더욱 고급스러운 무언가가 필요할 때가 올 것이 분명했고, 그중에서도 내가 원하는 것은 1인분만 할 줄 아는, 징집병스러운 군대의 모습이 아니었다.

장차 일본과의 전쟁에 있어서는 더 고차원적인 군대가 필요했으니 말이다.

“제가 아는 프랑스의 대육군은, 가장 성공적이면서도 이상적인 형태의 군대입니다. 역사상 로마제국을 제외하고 유럽에서 가장 많은 승리를 거둔 군대이기도 하지요. 백년전쟁에서부터 미국독립전쟁, 그리고 청나라와의 전쟁에 이르기까지, 프랑스군은 역사에 길이 남을만한 훌륭한 승리들을 거두었습니다.”

“후후, 우리 프랑스의 역사에 대해 조예가 깊으시군요.”

“제가 잡기에 능해서 말이죠.”

뭐, 과장이 좀 섞여있기는 하지만 현존하는 유럽 국가 중에서 가장 많은 승리를 거둔 군대가 프랑스군이기도 했다.

어쨌거나 띄워주기를 시전하니 플랑시 공사는 꽤나 흡족한 표정을 지었다.

자존심 강한 프랑스인다웠다.

“그런 프랑스군에게 우리의 군대가 가르침을 받을 수 있다면, 이 얼마나 영광이겠습니까.”

“허나 귀국은 러시아의 지원을 받아 군대를 양성하고 있지 않습니까. 이러한 제안은 굉장히 감사합니다만, 조금 당황스럽기도 하군요.”

“아, 물론 그렇지요. 러시아 군사교관단이 우리 군대의 뼈대와 살을 만들어주고 있으니 말입니다. 허나, 사람이 어찌 뼈와 살로만 이루어졌겠습니까?”

“으흠, 그 말인즉슨···.”

“러시아의 몸과 프랑스의 정신. 그것이 황제 폐하께서 생각하는 가장 이상적인 우리 대한제국 군대의 모습입니다.”

사실 이건 내 생각이다.

말 그대로 내가 구상하는 가장 이상적인 형태의 대한제국군이란 바로 이것이었다.

러시아의 몸에 프랑스의 정신.

러시아 군사교관단의 의의라는 것은, 지금 우리 군대의 기틀을 만들어주고, 뼈대와 살을 만드는 작업에 있었다.

그러나 이들은 사람으로 치면 정신과 사상이라고 할 수 있는 부분의 형성에 있어서는 부적합했다.

구식화된 군사 교리는 크림전쟁 이래로 바뀌지 않았고, 보불전쟁 등 최신 전쟁의 교훈에 있어서도 받아들이는 것에 인색하기도 했고, 또 게을렀다.

솔직히 말해서 생각 이상으로 이런 부분이 심각했다.

병사의 규율과 제식, 사격 훈련 등에 있어서는 최고의 교관들이었지만, 장교들과 부사관단을 교육시키는 것에 있어서는 상당히 낙제점이었으니 말이다.

이럴 때는 무관학교에 있는 다이 준장과 닌스테드 대령이라도 있어서 정말 다행이었다.

최소한 어린 생도들이 러시아 군대가 가진 병폐가 전염되지는 않았으니 말이다.

결국 우리 군대를 위한 스테로이드제 역할 이상으로는, 러시아 군사교관단에게 고차원적인 무언가를 기대하기는 힘들었다.

“러시아의 몸과 프랑스의 정신이라···.”

“현재 유럽을 주도하고 있는 러-프 동맹에 걸맞은 모습이지요. 또한 황제께서는 프랑스 공화국과의 우애와 협력을 넘어선, 본격적인 관계를 맺고 싶어하십니다. 그런 의미에 있어서 프랑스의 자랑스러운 육군 사관들의 파견은, 그 첫 단추가 되겠지요.”

“흐음···.”

“뭐, 이것은 공사님께만 살짝 알려드리는 소식입니다만.”

나는 그의 귀에 속삭였다. 마치 악마가 순진한 어린 아이에게 감언이설을 하듯이.

“우리 대한제국은 프랑스 공화국이 개인자격의 군사고문단 파견을 결정만 해준다면, 지난 1880년대 말에 프랑스 공화국에서 선물로 증여했었던 M1874 그라스 소총의 대량 구매는 물론 추후 해군 창설에 있어 프랑스의 해군 함선들을 우선적으로 구매할 의향이 있음을 알려드립니다. 또, 프랑스에 불하한 경의선 부설 문제도 이제 슬슬 본격적으로 논의도 해봐야하지 않겠습니까?”

“···그게 사실입니까?”

“물론이지요. 황제 폐하께서 직접 약속하신 겁니다.”

정확히는 황제를 설득한 원수부의 판단이기도 했다.

사실 스폰서라고 지금 뒤에 둔 것은 1950년, 한국전쟁 당시 ‘Show me the money’ 치트키와 ‘Opertaion CWAL’을 치며 매월도 아니고, 매일 100만 발의 소총탄과 50만 발의 기관총탄을 한국군에게 공급해주는 기염을 토하던 미국이 아니었다.

어디까지나 2류 제국이자 이제 갓 공업화에 발을 담근 러시아 제국이 우리의 스폰서였다. 그들이 세우고 있는 공장이 완공되려면 시간이 필요했고, 그사이에 씹창난 러시아의 공업력으로 우리가 필요로 하는 소총 물량을 모두 구할 수는 없었다.

직접 만들어써도 1904년 러일전쟁 이전까지 모신나강 소총으로 전 군을 규격화하는 것은 어불성설이기도 했다.

“대량구매라면 얼마나 생각하시는지요.”

“못해도 5만 정 이상입니다. 현재 북방 지역의 민병대를 무장시켜야 하는 소총이 많이 필요한데, 폐하께서는 프랑스제 소총만 한 것이 없다고 판단하셨지요.”

“현명하시군요. 역시 안목이 있으십니다. 이 안건에 대해서는 본국에 공식적으로 요청을 해보겠습니다.

나는 그에게 손을 내밀었다. 물론 군수규격의 통일이야 중요하다지만, 당장 병사들 손에 총과 탄약이 있어야 싸워볼 수 있는 시늉이라도 하지 않겠는가?

가난한 국가가 몇 년 안으로 닥칠 총력전을 대비해야하니, 닥치는대로 필요한 것은 모아두는 게 맞았다. 설사 그것이 구식 단발식 소총이더라도, 병력을 무장시킬 수만 있다면 뭐든 해야만 한다. 아니, 반드시 그래야만 했다.

이러한 우리의 필요성과는 별개로, 프랑스 공화국 역시 극동 정책에 있어서 관심이 없지는 않았다.

극동의 안위는 곧 그들이 구축한 인도차이나 식민제국의 안정화와도 관련이 있었으니 말이다.

더 나아가 서아프리카 일대의 식민제국 유지와도 연관이 될 수도 있겠지만, 이건 좀 너무 나간 것 같고.

다만 영국과의 관계도 모색해야하는 그들의 입장에서, 얼마나 유의미하게 도움을 줄지는 모르겠지만 그래도 최대한 끌어내봐야 했다.

굶주린 곰과 달리, 이 고고한 수탉들은 전혀 다른 방향으로 눈길을 주고 있었으니 말이다.

“부디 프랑스 공화국에 대한 한국 황실의 짝사랑으로 끝나지만 않았으면 싶군요.”

“최대한 노력하겠습니다.”

물론 바로 답이 오진 않을 것이라고는 생각했다.

지금 프랑스 제3공화국은 드레퓌스 사건과 파나마 운하 비리 사건 등으로 정국이 매일같이 뒤집어지는 시기였으니 말이다.

내각이 1892년부터 1897년 현재까지 6개가 뒤집혀지는 격동의 시기라니 말 다했지.

내각 수명이 1년 넘어가면 장수한 거였으니까.

#86. 러시아의 몸, 프랑스의 정신 (2)

1897년 12월 중순, 한성부

그리고 정말 의외이지만 프랑스 공화국의 국서는 생각 이상으로 빠르게 도착했다.

무슨 이유에서인지는 알 수 없으나 베이징 주재 프랑스 공사관 주재 무관, 비달 소령을 비롯해, 카두알(Kadoual) 장군을 필두로 13명의 프랑스 사관들이 국내에 들어섰고 몇 달 내로 프랑스 본국에서 파견한 무관들도 곧 도착할 것이라는 내용이었다.

이미 페이외르 중위 등 프랑스군 사관 몇몇이 정부 고문으로 임명되어 일하고는 있었지만, 공식적으로 프랑스 공화국에서 파견한 것은 이들이 처음이었다.

그들은 황실의 개인 군사고문 자격으로 파견되었고, 마주한 고종은 기쁨을 주체하지 못했다.

“프랑스 공화국의 진심 어린 우애에, 멀디 먼 동방에서 직접 감사를 표하오.”

“우리 프랑스 공화국은 러시아 제국과 함께, 극동의 평안을 유지하기 위해 노력을 기울일 것입니다.”

이렇게 벌써 반응해줄 줄은 몰랐다만, 프랑스도 외부에 시선을 돌려보려고 안간힘을 써보는 듯한 느낌도 들었다.

국내 정치가 원체 혼탁하다 보니 이러한 방식으로 새로운 돌파구를 뚫어보려는 듯했다.

어쨌거나 저들은 이제 황제의 군사고문으로서, 마치 막부 말기에 파견된 사관들처럼 이것저것 업무들을 볼 예정이었다.

물론 이러한 행동에 대해 탐탁잖아 하는 자들도 있었다.

같은 군대에 두 국가의 군사고문단이 영향을 끼친다는 점에 있어서 우선적으로 푸차타 대령이 꽤나 반감을 드러내기도 했고, 우리 군대 내부의 장교단 역시 딱히 좋은 인상을 그들에게 주진 않았다.

그런 그들을 진정시키는 것도 오롯이 내 몫이었다.

“바람 피우는 여편네도 아니고, 한국 정부는 어째서 우리 군사교관단 이외에 프랑스 교관단을 데려온단 말입니까?”

“황제 폐하의 개인 군사고문 자격입니다. 우리 정부에서 고빙한 여러분들과는 전혀 다른 목적을 갖고 들어왔으니 걱정 마시죠.”

“프랑스 공화국과 짝짜꿍이 되려는 것은 아닌지요?”

“설마요.”

나는 어깨를 으쓱였다.

여담이지만 마산포 조차 건이 차르에 의하여 폭파당한 이후, 이들은 생각 이상으로 까칠해져 있었다.

그렇다고 자신들의 임무를 망각한 것까지는 아니었지만 솔직히 말해서 조금 불편한 것은 사실이었다.

“프랑스 공화국으로부터 무기를 도입한다는 소문도 있던데 말이죠.”

“우리 군대는 소총이 항상 모자랍니다. 북방의 안위를 위해서라면 귀국의 소총이 완벽하게 자리를 잡기 전, 임시방편으로 쓸 놈들이 필요합니다.”

“그게 일본과 프랑스제 소총입니까?”

“그런 셈으로 치죠. 다만 일본제 소총은 황제 폐하께서 사비를 들여 구매하신 것이고, 프랑스제 소총은 북방에 비치하기 위하여 진위대 비용에서 갹출하였음을 알아두시면 좋겠습니다.”

꼬치꼬치 회계장부를 들고 와서 캐묻는 그들에게 나는 하나하나 조리 있게 설명해줘야 했다.

아무래도 의심을 하기 시작하니, 그러한 점은 빠르게 종식하는 것이 나았다.

괜히 오해가 쌓이고 쌓이기 시작하면 그 뒤는 걷잡을 수 없는 사태까지 번져버리는 경우가 많았기도 했고,

“뭐, 군무국장께서 그러하다니 다행이군요.”

“저는 신뢰하시는 겁니까?”

“한국 황실이나 군, 정부 각료들 중에서는 그래도 가장 믿을 수 있는 사람이니 말입니다. 그나저나 이제 슬슬 지방군도 손을 대야하지 않습니까? 귀국의 친위여단 및 시위여단이 어느 정도 제 역할을 하기 시작했으니 말입니다.”

그나저나 친위여단 창설 이후, 두 번째 여단이라고 할 수 있는 시위여단도 얼마 전에 창설되어 북한산성 일대 방위를 목적으로 배치되었고, 이에 고무된 원수부는 서북과 동북 방면에 각 1개 여단을 창설하려는 계획을 세우고 있었다.

평양과 함흥에 각기 1개 여단을 창설하고, 지금의 제4연대와 제6연대를 승격시켜 제4여단, 제6여단으로 만들려는 의중이었다.

징상 되어 온 평양진위대대도 다시 돌려보내고, 지역 내에서 모병을 하며 지금 병력 숫자를 키우느라 바쁘긴 할 거다.

“이미 평양과 함흥에서 여단 확장을 위한 모병 절차를 밟고 있습니다.”

“사실 그 부분이야 문제가 없겠지만, 귀국 장교들이 여단을 형성할 정도로 충분할지는 조금 의문이군요. 우리가 들어올 때까지만 하더라도 장교 200명과 사병 8,500명에 불과한 군대가 이제야 장교 600명과 사병 2만 명으로 증강되기는 했지만···.”

불과 1년도 안 되어 3배 가까이 증강된 것은 고무적인 수치였지만 여전히 불만족스러운 부분이 많다는 것도 사실이었다.

쩝, 가면 갈수록 첩첩산중인가 싶었다.

한국군을 마주했던 밴 플리트나 리지웨이가 나 같은 심경인가 싶기도 했다.

아니지, 그래도 거긴 정부에 요청하면 재깍재깍 재정도, 장비 지원도 던져줄 뿐만 아니라 쓸만한 한국군 장교들을 픽업해서 단기속성으로 가르쳐서 전장에서 쓸만하게 만들어줬으니 나랑은 완전히 다른 상황이려나.

“식자층에 대한 장교 임관은 생각하지 않으시는지요? 장교가 부족한 경우 그러한 방식으로 채용을 하긴 합니다. 뭐, 영국 놈들처럼 돈주고 계급을 사서 올라오는 것만 아니면 사실 다 환영이라서요.”

“혹, 양반이라든지 사족들 말입니까?”

그러자 푸차타 대령은 고개를 끄덕였다.

그의 말대로 지방의 사족들이라면 확실히 지역민을 기반으로 한, 향토부대에서는 굉장히 쓸 만하긴 하겠지만 그들은 여러모로 불안했다.

지난 세도정치 기간 동안 지방으로 이완된 힘을 중앙으로 집중시키는 상황에서 지방의 사족 세력들을 장교로 끌어올리는 것은 조금 고민할 여지가 있었다.

“무관학교 제도를 확장 편성하거나, 육군유년학교를 설치해 더 밑에서부터 장교 재원을 확보하는 것도 한 방법입니다.”

“음···.”

“우리 러시아처럼 굴러다니는 하급귀족 비슷한 자들이 여기에도 꽤 있더군요. 죄다 좋은 자원들인데···.”

아직은 생각할 시간이 더 필요했다. 그들의 조직적인 반대에 부딪힐 수도 있는 노릇이기도 했다.

뭐, 그래도 먹물 좀 먹었다 싶은 자들에게 근대의 매운 맛을 보여주는 것도 어찌 보면 짚고 넘어가야 할 단계였기 때문에 진지하게 고민은 해보긴 해야겠다.

***

1897년 12월 중순, 경운궁 원수부

“노서아 군관들이 그러던가?”

“그렇습니다. 사족들을 군대로 데려온다는 방안은··· 무언가 꺼림칙해서요.”

“뭐, 우리 군대에 군관들이 모자란 것은 사실이잖은가.”

원수부 검사국장 민영환 참장은 쓴웃음을 지으며 말했다.

이규태 참장도 지금 훈련을 나가서 바쁘고, 나와 함께하던 한성 구락부 대부분의 장교들도 비슷하게 바빴다.

그래서 이런 이야기를 나눌만한 사람은 나와 같이 원수부에서 오가며 친분이 쌓인 사람들뿐이었다.

“하지만 그들을 우리가 실질적으로 통제할 수 있을지가 모르겠군요. 이제 겨우 중앙의 힘을 되살리고 있는데···.”

“뭘 그리 걱정하나? 구라파의 국가들처럼 헌병대를 도입해 전 군을 통제하면 되지. 그들이라고 우리 같은 걱정이 없었겠나. 군대 내에도 불만분자들은 수두룩했고, 결국 그들을 통제하지 못한 왕조들은 망했네.”

그는 찻잔을 들이켜며 말했다. 홍차에 잼을 넣어 먹는 것을 보니 꽤나 괜찮아 보였다.

민영환도 러시아 친구들한테 배운 듯했다.

요새 들어서 달달한 게 무진장 땡겼는데, 현대인의 당과 카페인 중독이 여기서까지 내 정신을 지배할 줄 몰랐다.

그를 따라 홍차에 잼을 살짝 타려하자 민영환이 손수 잼을 듬뿍 퍼서 넣어줬다.

“우리도 슬슬 군대의 내적인 부분을 신경 써 줄 때가 왔네. 조만간 황제 폐하께 헌병대를 창설하여 군 내부의 범죄나 비위행위를 통제해야할 당위성을 설명드릴 걸세.”

“생각이 깊으시군요.”

“노서아 대관식에 가서 많은 생각을 했지. 그들은 매우 위풍당당했고, 세계 만국을 지배할 것처럼 보였으니 말일세.”

그 뒤에는 썩어 문드러지고 있는 내부의 모순이 가득한 것을, 그가 아는지 모르는지 알 수 없지만 일단 겉으로 보기에 러시아 제국은 화려하고 강대했다.

“검사국장님, 헌병대 말고도 또 다른 조직 하나가 필요하지 않겠습니까.”

“으음?”

“기록국 예하에 정보를 전담할 조직도 하나 만드시죠, 이참에.”

“정보, 정보라···.”

“우리는 대내외적으로 약한 국가로 알려져 있습니다.”

나는 민영환을 지그시 바라보며 말했다.

그 역시 고개를 끄덕였다.

아무리 우리가 지금 발버둥을 친다더라도, 객관적으로 보았을 때 열세를 면할 수가 없었던 것은 사실이었으니 말이다.

“그리고 그 약함이라는 것은, 병사와 병기의 숫자에만 국한된 것이 아닙니다. 정보의 측면에서도 우리는 열세를 면치 못하고 있지요.”

“크흠, 그건 부끄러운 일일세.”

“폐하와 나눈 이야기가 반나절 뒤에 각국 공사관의 비밀보고서로 잘 정서되어 본국으로 보고가 될 지경이니 정보의 통제 측면에서 사실상 벌거숭이나 다름이 없습니다. 비록 소관이 을미년의 정변 이후, 내부의 배신자들을 제거하였지만 그래도 모자라지요.”

후루룩.

달달한 홍차를 마시며 빙그레 미소를 지었다.

“그러한 약함을 타개하기 위해서는 헌병대 이외에도 정보를 통제할 수 있는 조직이 필요합니다.”

“그것이 예의 자네가 말한 기록국 예하의 정보기구라는 건가?”

“대충 그렇다고 해두지요.”

내 말에 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

“일견 자네의 말이 타당하군. 왜 이규태 장군이 자네를 그리도 아끼는지 이제야 알겠어.”

민씨 척족의 황태자 격의 인물이니만큼 친해둬서 나쁠 것도 없었고, 몇 번 업무적으로 마주쳤을 때의 모습도 괜찮았다.

말 그대로 온화한 성격의 양반 그 자체였으니 말이다.

“제가 조금 명석하긴 합니다. 물론 검사국장님처럼 무인들의 존경을 받지 못하지만요.”

“이 사람아, 그 존경이 진짜로 존경하는 거겠나. 그냥··· 척족 집안이기에 받는 것일 뿐이지.”

“음, 적어도 저는 진정 존경합니다.”

“그렇게 찔러도 나오는 건 없네.”

아니, 진짠데.

불의에 항거하는 그 정신 하나만으로도, 그가 민씨 척족이라든지, 고종의 최대 정적이라는 것 따위와 상관없이 오히려 존경받아 마땅했다.

“어쨌거나 자네가 말한 정보대의 창설은 폐하께 직접 주청드려보겠네. 근데 자네 원래 폐하께서 아끼지 않았나? 직접 가서 이야기해도 될텐데.”

“폐하께서 지난번 일본제 소총의 도입 문제로 저와 탁지부 대신에게 많이 화가 나신 모양입니다. 요새는 독대도 잘 안 해주시더군요.”

“나이 들수록 성격 더 이상해지는구만.”

그는 혀를 차며 뒷담 아닌 뒷담을 했다.

뭐, 안 보이는 데서는 나랏님 욕도 한다던데 그러려니 해야겠지.

“너무 신경 쓰지 말게. 다시 자네가 필요해지면 언제 그랬냐는 듯이 자네를 찾을 테니.”

“뭐, 최대한 그래야죠.”

그리고 지금 고종은 프랑스 사관들을 불러서 이것저것 꼬치꼬치 캐묻느라 바쁠테니까.

그래도 서서히 내 편들이 늘어나는 것 같아서 썩 나쁜 것만은 아니었다.

대화가 끝나고, 그는 나를 원수부 건물 바깥까지 배웅해줬다.

그리고 몇 달 뒤, 정식으로 우리 군대에는 헌병대와 함께 비밀리에 원수부 기록국 예하에 기록조사실이 따로 만들어졌다.

뭐, 알려진 업무로는 지도 제작이나 각종 서류 업무 등을 처리하는 잡다한 업무라고는 했지만, 나는 그것이 무슨 조직인지에 대해서 알고 있었다.

그런 조사실 하나에 200명이나 되는 대규모 인력을 투입할 리가 없었으니.

나는 조직 개편도를 보면서 웃음을 지었다.

저들이 이제 무엇을 할지 알게 된다면 일본 공사관이 정말 여러 가지 의미로 골 아파할 것이 눈에 선했다.

#87. 러시아의 몸, 프랑스의 정신 (3)

이제 여름이 완연하게 다가온 1898년의 6월 어느 날.

조선의 여름은 본토의 여름만큼은 아니지만, 그래도 둘째가라면 서러울 정도로 후덥지근했다.

일본 공사 고무라가 후덥지근한 사무실에서 나와 더위를 식히고 있을 때였다.

“음? 프랑스 사관들?”

미우라 고로가 압송된 이후, 고무라 주타로 공사와 하라 타카시 공사가 2년 사이에 지나치듯이 조선 땅을 떠났다.

모두 이 땅에서 잃어버린 주도권을 되찾기 위해 부단히 노력했지만, 끝내 실패해버린 결과였다.

가토 마스오 공사는 그 때문에 자신들의 선임자들의 뒤를 따르지 않기 위해서라도 무언가 성과를 내야만 했다.

게다가 그의 어깨는 무척이나 무거웠다.

시기가 시기이다 보니, 마지막 주조선일본공사이자 최초의 주한일본공사가 된 탓이었다.

그리고 지금 외무성에 있어서 주한일본공사의 자리는 별들의 무덤이나 다름없는 곳이었기에, 더더욱 자신이 어떻게 하느냐에 따라 이후의 모든 것이 바뀔 것이었다.

“네, 한국 황제의 개인군사고문 자격으로 1차 13명, 2차 7명이 입국했다고 합니다.”

“헤에, 하필이면 프랑스 놈들을 불러? 쯧쯧.”

보고서는 카두알 장군을 필두로, 나름대로 경력이 많은 프랑스군 보병 및 포병 장교단이 입국했음을 알리고 있었다.

기병은 없었는데, 이를 두고보아 한국군의 군제 개편이 보병과 포병을 중심으로 한 개혁에 더욱 탄력을 주려는 모양인 것으로 추정되었다.

그와 별개로, 가토 마스오 공사는 이러한 조선 놈들의 행동이 이해가 가질 않았다.

명실상부한 구라파 최강의 육군국은 도이치일 것인데, 저들은 지난 보불전쟁에서 보기 좋게 박살난 프랑스, 그리고 노쇠하기 짝이 없는 러시아를 선택했다.

듣자하니 한국 군부의 중추이자 주한일본공사관의 제1주적이라고 할 수 있는 군무국장 김시혁 부령이 그랬다지.

러시아의 몸과 프랑스의 정신이 곧 한국의 새로운 군대가 가져야 할 정체성이라고.

처음에 듣고 기도 차지 않았다. 공사관 주재 무관인 노즈 소좌에게 비웃듯이 이야기했을 정도였으니 말이다.

다만 그는 그러한 한국 군부의 행동을 얕보지는 말라고 했다.

영악하고 교활한 자들이니, 그 안에서도 대일본제국을 괴롭힐 만한 무언가를 찾아낼 것이라 경계했다.

그런데 뒷장을 넘기려고 보니, 딸랑 한 장이 끝이었다.

원래대로라면 각각 인물에 대한 세부사항 및 한국 황제와의 관계, 이들이 앞으로 어떠한 것을 하게 될지에 대한 추가 첨언들이 별지로 붙어있어야 했지만 그렇지 않았다.

당황한 가토 공사는 직원을 바라보며 말했다.

“근데 왜 자료가 이것뿐인가?”

“그것이··· 조선 놈들이 방첩 기구를 근래에 신설한 모양입니다. 그놈들에게 당했는지 내부 협조자들도 요새 소식이 뚝 끊겼습니다.”

“뭔 소리야. 그놈들한테 그런 게 어디 있어. 애초에 경무청만 조심하면 된다고 하지 않았어?”

“헌병대와 함께 몇몇 부서들이 원수부 관할로 창설되었는데 그들이 움직이는 모양입니다. 원수부 조직 개편도인데 이것 보시죠.”

“군부 자금이··· 원수부 기록조사실 제3과, 제5과에 집중되어 있구만. 그런데 이게 왜?”

“그놈들이 편성된 이후 자금이 흘러 들어간 흔적, 그리고 인력이 과도하게 투입되어 있습니다.”

그러고 보니 기록조사실의 인원이 무려 200명이 넘었다.

무슨 조직이길래 저리도 많은 돈과 인원이 투입되었는지는 알 수 없지만, 분명히 공사관과 외무성이 구축하려던 정보망의 붕괴와 분명 연계가 있었을 것이다.

어쩌면 한국 군부가 운영하는 방첩망이 굴러가는 것일지도 몰랐다.

“이놈들이 뭐하는지 반드시 알아보게. 한국 정부가 허튼 짓을 해서는 안 되니.”

“알겠습니다.”

가토 공사는 한숨을 쉬었다.

거금과 인력을 들인 보람이 공염불이 되어가는 기분이 들었기 때문이다.

주도권을 상실한 직후 만회할 새도 없이 쭉쭉 밀려가는 꼴이 영 좋지 않았다.

그래도 아직 완전히 물러선 것은 아니었으니, 몇 장의 카드가 남아있었다.

“아 참, 독립협회와는 이야기가 잘 끝났나?”

“물론입니다. 그 친구들 꽤나 의욕적이더군요. 프랑스 사관들이 들어온 점에 대해서 정보를 흘렸더니, 벌써부터 난리도 아닙니다.”

“러시아 군사교관단도 같이 엮었나?”

“네. 지난번에는 생각지도 않은 고토 회복 발언 때문에 여론이 완전 뒤집혔지만, 이번에는 다릅니다. 비밀리에 한국 정부가 프랑스 정부와 접촉한 것부터 문제이기 때문입니다. 아마 영국도 개입할 것이라는 기대를 가져도 괜찮을 듯싶습니다.”

독립협회의 주도권을 두고 한국 정부와의 자금력 대결에서 일본 공사관은 오래간만에 미소를 지을 수 있었다.

더 많은 자금을 투입하면서 본격적으로 영향력을 장악한 일본 공사관은, 곧바로 그들이 가진 신문 등의 언론을 통해 한국 정부를 압박할 생각을 갖고 있었다.

“이제 슬슬 우리가 반격할 시간이 되어가는군.”

“그러게나 말입니다.”

가토 공사는 비릿한 미소를 지으며, 프랑스 사관들에 대해 자세한 조사를 지시하도록 명령했다.

조선 놈들이 무엇을 꾸미던 간에, 악명 높은 일본 공사관과 외무성 대륙조사원들의 눈은 피할 수 없으리라.

***

“이건 약속과 다르지 않습니까, 군무국장!”

“그래서 저희 뒤통수를 치려고 한 겁니까? 황제 폐하께서 하사하신 보조금 받아 드시고서?”

나는 신문 하나를 필립 제이슨, 그러니까 서재필의 눈앞에 던지며 말했다.

아직 발간되지 않은 신문이지만, 이번에 새로 설립된 원수부 기록국의 기록조사실 제3과가 미리 입수를 해온 것이었다.

그리고 그 신문의 1면에는 프랑스 사관들을 데려온 정부에 대한 비난과 함께, 이 일을 주도한 대신들을 처벌해야한다는 꽤나 지나친 논조들이 적혀져 있었다.

“이 나라의 시민들도 알 권리가 있소!”

“그 권리라는 것이 근거 없는 소리로 비난하라 준 것은 아닐텐데요. 서재필 씨, 미국에서도 그런 식의 권리 보장은 하지 않을 겁니다만.”

아, 물론 나 혼자 온 것이 아니었다.

계급장 없는 검은 군복을 입은 기록조사실 3과 직원들과 함께 독립신문의 본사로 직접 들이닥쳤다.

화기류로 무장하지는 않았지만, 곤봉 등으로 무장한 채 분위기를 잡고 들어간 자체만으로도 위압감을 주기 충분했다.

“아직 발간 안 한 것으로 알고 있는데, 기사 정정해서 올리길 바랍니다. 원수부 각 국장들은 이 일에 대해서 굉장히 불쾌하게 여기고 있습니다.”

“당신이 정곡 찔려서 불쾌한 게 아니고?”

“허참, 잠시 자리들 좀 비켜주겠나? 내 개인적으로 필립 제이슨 씨와 할 이야기가 많아서.”

내가 손짓하자 기록조사실의 직원들이 사장실 바깥으로 나갔다.

그제서야 나는 품속에 갖고 있던 종이 한 장을 꺼내 그에게 보여주었다.

“내가 이 이야기까진 하지 않으려고 했는데, 일본 공사관과의 커넥션에 대해서 좀 자세히 조사해볼까요?”

“아니, 그걸 어찌···.”

“기록조사실에는 없는 정보가 없답니다. 일본 공사관으로부터 몰래 자금을 받은 정황도 우리에게 있는데, 어디 한번 탁지부와 궁내부에 정식 조사 요청을 해볼까요? 보아하니 여러 군데에서 자금을 받으시던데.”

“······.”

“서로 윈윈하자고 했지, 공멸하자는 게 아니잖습니까. 이런 일로 저희가 얼굴 붉히며 만나야 하나요?”

나는 머리에 쓴 군모를 탁자에 얹으며 말했다.

그러자 그는 안경을 고쳐 쓰며 다시 입을 열었다.

“황제께서 약속을 지키지 않으신 것 때문에 그런 겁니다. 칭제건원 이후 중추원 설치 약속을 해주신지 반년이 넘어가는데도 그 어떠한 행동도 하고 계시질 않으니···.”

“대내외적으로 우리나라가 지금 많은 일들이 있어서 그럽니다. 일본에서 의회가 만들어지기까지 몇 년이나 걸렸는지 아십니까? 자유민권운동이라고 해서 거의 10년 가까이 준비를 한 끝에 만들어졌습니다.”

나는 차근차근, 그에게 설명을 해나갔다.

“그런데 우리 대한은 어떻습니까. 미국과는 비교하면 안 됩니다. 그들은 태생부터 공화국 체제였고, 우리는 그런 그들과 근본적으로 다릅니다. 비슷한 국가를 찾는다면 대부분의 유럽 열강, 혹은 가장 가까운 일본 정도인데 모두 의회 설립에는 오랜 시간이 걸렸습니다.”

“그 부분을 모르는 게 아닙니다. 허나 황제 폐하께서는 저희와 약조를 하셨잖습니까. 칭제를 지지하는 대가로 중추원을 설치하자는 방안에 대해서 말입니다.”

“허나 그 기간에 대해서는 의논하지 않았지요.”

하기 싫은 변명이긴 하지만 지금은 꺼내서 써야했다.

정확하게 언제까지 의회를 설치하겠다 등의 이야기는 나오지 않았고, 오히려 이를 통해 추가적인 협의를 해보아야한다며 시간을 끌어볼 수 있었다.

“오히려 다른 나라들과는 달리, 황제 폐하께서 의회 설치에 대해 긍정적으로 받아들이신 것에 고무되셔야 합니다. 시간을 조금 더 두고, 계속해서 협상을 해나간다면 10년 내로 의회를 볼 수 있지 않겠습니까?”

“지금 저를 놀리시는 겁니까? 우리가 원한 건 의회를 설치하는 것이지-”

“그걸 통해서 독립협회가 의석의 다수를 장악하려는 의도를 모를 것 같습니까.”

“······.”

“불온한 소리도 자주 들려옵니다. 공화국을 세우자는 사람들이 귀측 단체 내에 있는 것으로 아는데··· 적당히 하시죠.”

근래 들어서 독립협회에 대한 불신의 눈초리가 여기저기에서 날아들고 있었다.

특히 경부대신이 이들을 요시찰하기 시작했고, 황제 본인도 궁내부 순검들을 보내어 이들을 조사하는 중이었기에 말이다.

“독립협회에서 계속 저희 뒤통수를 치려고 하시면 곤란합니다. 작금에 들어온 이 정보들이, 제가 아니라 경무청이나 궁내부로 들어가면 어찌 되겠습니까? 진짜 반역으로 꼬투리 잡혀도 할 말이 없습니다.”

“그럼 왜 당신은 우릴 안 잡아가는 거요?”

“정치적 파트너라고 들어보셨을 겁니다. 미국의 정치에서 여당과 야당이 서로 으르렁거려도 한쪽을 완전히 죽이지는 않죠. 그것은 견제와 균형이라는 대명제 덕분입니다만.”

우리야 사회 시간에 삼권분립에 대해 배우면서 귀에 못이 박힐 정도로 듣고, 시험을 잘 보기 위해 머릿속에 각인될 정도로 상식 수준에 있는 개념이지만 이 시기에는 그게 아니다 보니, 그는 내 말에 꽤 놀란 표정을 지었다.

“나는 그런 훌륭한 정치적 파트너가 내부 단속의 실패로 파괴되는 것을 바라지 않습니다. 그러니, 제가 적당히 눈 감아드릴 때 양보하시죠.”

“혹 기존의 입장을 한 치도 양보하지 못하겠다면?”

“당장 밖에 있는 직원들과 함께 압송할 겁니다. 그 뒤의 일은 어찌 되실지 아실 겁니다. 갑신년에는 일본군 덕에 망명이라도 하셨지만, 이번에는 다를 겁니다.”

그리고 코렁탕의 시간도 좀 가질 수도 있고. 고종은 신이 나서 갑신오흉 중 하나를 잡았다며 신나게 조리를 돌리겠지.

10년 전 역적이, 지금도 역적질을 한다면서 말이다.

그제야 내 말 뜻을 알아들은 서재필은 한숨을 쉬었다.

그도 고민이 되지 않을 수가 없었다.

“솔직히 독립협회가 일본 공사관에서 얼마를 받아 먹든, 우리에게서 보조금을 얼마나 타내든 저는 신경 안 씁니다. 이만한 단체 운영하는데 돈이야 항상 필요할 테니까요.”

“그 부분은-”

“다만, 그 돈을 이용해서 우리의 등을 찌르면··· 각오는 하셔야 할 겁니다. 무식한 군인 주제에 협박하냐고 그럴 수도 있습니다만, 당신이 미국인이듯이 저 역시 한국인입니다. 나라에 소속된 몸이기도 하죠. 그러니 나라에 해가 되는 일을 한다면, 가차 없이 칠뿐입니다.”

내 말을 조용히 듣던 서재필은, 그제서야 오늘 나올 신문 기사를 대폭 수정하겠다고 밝혔다.

나는 만족스러운 표정을 지으며, 마지막 말을 남겼다.

“수상쩍은 일들에는 도움을 줄 수는 없지만, 독립협회의 그 이상과 포부는 저 역시 동조하는 바입니다. 그러니, 비극적인 일로 향하지 않도록 서로 한 발자국씩 물러섭시다.”

그리고 그 날 신문에는 내가 지적한 기사는 올라오지 않았다.

다만 소소한 복수인지 시대의 한계인지는 모르겠지만 해당 지면이 하얗게 떠서 누가 봐도 검열당한 듯한 모습을 보여줬는데 이 정도쯤이야 그들이 가진 마지막 항변의 기회라 생각하여 놔두었다.

살벌한 경고를 했으니, 당분간은 조용하겠지.

#88. 러시아의 몸, 프랑스의 정신 (4)

1898년 1월 30일, 경운궁

“인사들 하게. 프랑스 공화국에서 짐을 위해 보내준 사관들이네.”

웬일인지 고종이 경운궁으로 부른다 싶었다.

예상대로 프랑스에서 보내준 사관들과 상견례를 하겠다며 원수부의 장교들을 모두 불러서 연회 자리를 만든 것인데, 같이 초대받은 러시아 장교들의 표정이 영 좋지 못한 게 툭툭 티가 났다.

그래도 상하이에서 고용한 프랑스인 요리사가 만든 수준 높은 서양식 만찬이 얼마 전에 구매했다는 각종 집기류들에 담겨져 고급스럽게 제공되었고, 나름대로 꽤 괜찮은 대접과 함께 술이 함께하자 그들의 표정은 서서히 풀리기 시작했다.

저 러시아인들에게는 충분한 술과 고기가 있다면 만족해하니까 말이다.

이래저래 서로 이야기를 나누며 시간을 보내고 있을 즈음에 꽤 낯익은 프랑스인 사관 하나가 보였다.

만찬이 앞에 펼쳐져 있음에도 전혀 기분이 좋아 보이지 않는 이였다.

분명히 언젠가 인터넷에서 본 듯한 얼굴이었는데 기억이 가물가물했다.

그래도 일전에 프랑스에 유학을 다녀온 외삼촌 덕분에 프랑스어를 조금이지만 구사할 수 있었기에 조심스레 그 장교 곁으로 다가갔다. 샴페인이 술잔 하나와 함께.

“별로 기분이 안 좋아 보이는군요, 대령님.”

조금은 어색한 억양이지만, 동양인이 프랑스어를 하는 것을 보니 신기한지 그가 나를 뚫어지게 바라보았다.

그래, 이 시기에 한국에서 프랑스어를 할 줄 아는 사람이 몇이나 있겠어, 하며 스스로를 대견해할 때였다.

“발음 더럽게 구리군요. 그래도 동양인치고는 대단하긴 합니다만.”

더럽게 오만한 빠게뜨 놈들.

잠시 머리에 힘줄이 올라오는 것 같았지만 참았다.

지금의 프랑스인들도 더럽게 오만하기로 유명했고, 떠듬떠듬 프랑스어로 대화를 시도하면 아예 상대도 안 해주거나 혹은 발음을 지적하며 현지에서 교정을 받는 사례가 심심찮게 들려올 지경이었다. 영어로 말하면 일부러 무시하고.

힘이 빠질 대로 빠진 21세기조차도 그러한데, 민족주의 뽕과 함께 전 세계에 영국에 이어 두 번째로 거대한 식민제국을 건설한 19세기 말이라면 더더욱 심할 수밖에 없었을 것이라 생각하며 애써 참아야 했다.

결국 이 시대는 미래에서 온 내 것이 아닌, 이 시대를 살고 있는 그들의 것이기에.

“그렇습니까? 부끄럽군요.”

“뭐, 그래도 말이 통하는 사람을 직접 만나니 좋군요.”

그래도 다행이었다. 저 입에서 ‘우리의 아름다운 프랑스어를 미개한 동양인의 입으로 쓰지 말아주시죠?’ 같은 반응은 아니었기에 말이다.

“그런데 굳이 제 옆에 오는 이유가 무엇인지요?”

“다른 프랑스 장교들과 달리 혼자 표정이 좋지 못해 보여서 말입니다.”

“본토에 있다가 머나먼 동양의 한직으로 쫓겨난 심경이라 그러니 양해 바랍니다.”

꽤 까탈스럽네.

그래도 나는 미소를 지우지 않고 그에게 잔을 내밀었다.

그는 잠시 받을까 말까 하다가, 이 의뭉스러운 동양인 장교가 건넨 잔을 결국 받아 들었다.

그래도 나름대로 신사는 신사라는 건가. 예의는 지켰다.

“아, 두 분은 무슨 이야기를 긴히 하십니까?”

저 근처에서 한참 프랑스 공사와 하하호호 하고 있던 홍종우가 내 쪽으로 다가왔다.

생각해보니 그의 프랑스어 실력은 조선 내에서 최고라고 해도 과언이 아니었다.

아예 그쪽에서 유학까지하다 온 엘리트였으니 말이다.

“아, 잠시 이야기를 나누고 있었습니다.”

“오호, 이분은 우리 한국군의 중추이신 분입니다. 나이는 어리지만 4년 전에 불과 400명의 병사로 2만이 넘는 반란군을 섬멸하기도 했고, 현재 우리 군대 전체를 개혁하는 데에 있어서 빼놓아선 안 될 분이죠.”

그는 내 소개를 프랑스 장교에게 해줬다. 그제서야 그가 조금 관심이 동한 듯싶었다.

“아, 그리고 김 부령, 프랑스어를 할 줄은 몰랐는데 말이지.”

“아주 조금 할 줄 압니다. 홍 대감님에 비하면 아무것도 아닙니다.”

“에이, 할 줄 아는 것 자체에 의의를 두게. 어쨌거나 이분은 프랑스 육군대학에서 교수로 계셨던 페르디낭 포슈(Ferdinand Foch) 중령일세.”

아. 어쩐지, 굉장히 낯이 익다 싶었다. 그 ‘엄근진’해 보이는 사진 속의 포슈가 지금 내 앞에서 멋쩍은 표정을 짓고 있었다.

그나저나 이 양반은 프랑스 본토에 있어야 하는데, 왜 여기까지 온 건지 조금 의아했지만, 이내 홍종우가 귀띔해준 덕에 어느 정도 이해할 수 있었다.

조금 장황한 이야기였기는 하지만, 그가 한때 유망한 군사이론가이면서 독일과의 결전을 매일같이 준비하던 열정적인 장교였으나, 예수회 문제 때문에 인사 문제에서 불이익을 심하게 받았다는 이야기였다.

대령 진급도 밀리는 바람에, 결국 원하는 유럽에서의 근무까지 포기하고 이 멀디 먼 극동까지 왔다고 했다.

“어쨌거나 두 분 잘 대화 나누고 가시길 바랍니다. 저는 다시 공사님이 부르셔서 이만.”

마치 스피드웨건처럼 서로를 소개해준 뒤, 그는 자신을 부르는 플랑시 공사를 향해 다가갔다.

이래저래 왁자지껄한 분위기가 이어졌다.

프랑스 장교들은 와인을 마치 물처럼 마셔대는 러시아 장교들에게 교양 있게 마시라며 떽떽거리고, 러시아 장교들은 남자답지 못하게 술을 깨작인다며 서로 디스전을 하고 있었다.

“대단한 전공이 있음에도 왜 이야기를 안 하셨습니까?”

“대단한 게 아닙니다. 아무리 반란군이라지만, 같은 동족을 죽였으니 말이죠.”

“우리 역시 독일과의 전쟁 이후 파리코뮌들을 학살하면서 공화국을 지켰었습니다. 가끔은 더욱 안정적인 체제를 지키기 위해선 피가 필요한 법입니다.”

민주주의란 때로는 피로 목욕을 해야 하는 것, 이라고 말했던 남미의 모 독재자가 생각났다.

그리고 그런 그의 ‘치세’에서 더러운 전쟁이 남미 전체를 불태웠었고.

그런 식의 논리가 통용되는 것 자체가 자기혐오적인 면으로 다가왔지만 어쩔 수 없었기에 애써 가슴 깊숙한 곳으로 삼켜야 했다.

“그런 희생을 치른 체제이니만큼 더욱 안정시키는 것이 중요한 과제겠군요.”

“그리고 그 중심에는 우리 군대가 있습니다. 허나 지난 3년간 온갖 애를 썼는데도 한계가 명확하더군요.”

마치 물속에서 허우적거리는 느낌이었다.

뭍에서처럼 마음대로 몸을 움직일 수 없듯이, 내가 생각하는 대로만 개편의 방향이 정해지는 것이 아니었기 때문이다.

명령은 때때로 왜곡되거나 무시되었고, 현실적인 문제로 축소되거나 아예 다른 방향으로 이어지는 경우도 허다했으니 말이다.

“그 한계라는 것이 어떤 건지요?”

이제 좀 이야기가 통하는 듯싶었다.

가장 나누고 싶은 이야기가 꺼내지는 순간은, 서로가 서로에게 관심이 동할 때였다.

그 사람이 무엇에 대해 궁금해하고, 어떤 고민을 가지고 있는지 파악해야 할 필요가 생기니 말이다.

“교리와 대전략입니다. 우리는 병사와 총은 있으되, 어떻게 싸워야할지에 대한 방법은 찾지 못했습니다.”

“흐음, 마치 우리 프랑스군이 독일과의 전쟁 이후 겪은 딜레마와 비슷하군요.”

그는 술잔을 꺾으며, 수첩 하나를 꺼냈다. 글로 빼곡한.

“우리는 독일제국의 전신인 프로이센을 나폴레옹 시절 여러 차례 연파했었습니다. 그때 프로이센군은 나폴레옹의 ‘기동과 분산을 통한 수적 우위로 상대를 각개격파한다.’라는 방식으로서 그들을 격파했죠. 마치 이런 겁니다. 전체 병력은 10만 대 10만으로 동일하지만, 기동을 통해 우익을 강화하여 적들보다 일시적인 우세를 점하게 하는 겁니다. 그렇게 된다면 정말 한시적이지만, 적에 비해 아군은 더 많은 병력과 화력으로 적을 전선에서 압살합니다.”

“그것은 동양의 병법서에도 있는 내용입니다. 비슷한 내용을 본 듯 해서요.”

“전술은 어디서나 통하니까요. 동양의 병법도 언젠가 한 번 읽어보고 싶군요. 어쨌거나 다시 돌아와서, 프로이센은 우리가 그동안 상대한 적과는 달랐습니다. 그들은 나폴레옹의 방식을 배웠고, 그것을 자신들만의 방식으로 이행하여 결과를 드러냈습니다.”

그리고 그 방식으로 보불전쟁에서 충격적인 패배를 당했다.

유럽 최강의 육군국이라는 말이 무색할 정도로.

너무나도 처참하게 박살났으며, 황제인 나폴레옹 3세마저도 항복을 해야 할 정도의 뼈아픈 패배였다.

아마도 2차대전의 충격이 오기 전까지, 프랑스가 독일에게 이를 박박 갈게 만든 일일지도 모르겠다.

“우리가 만든 푸 드 바타용 교리는, 독일제국이 구현한 군사교리에 의해 철저히 분쇄당했습니다. 스당에서도, 메츠에서도 프랑스 육군은 대패했죠.”

푸 드 바타용, 쉽게 풀어서 이야기하자면 과학기술의 발전으로 보병의 소총과 포병의 화포의 살상력과 정밀도가 이전과 비교조차도 안될 정도로 강화되자 이를 통해 사전 계획을 철저히 수립, 자신들이 원하는 전장 환경을 골라서 전선의 우세를 확보, 총체적인 승리를 구사하는 교리였다.

그러나 이 교리는 프로이센 왕국군에 의하여 철저히 파훼당했다.

“전쟁은 과학이라는 대명제가, 전쟁은 예술이라는 대명제에게 꺾인 뼈아픈 시대죠.”

“대단하군요. 그건 우리 육군 대학에서나 들어볼 법한 대답인데.”

전쟁사를 공부했으니 모를 수가 있나.

나는 알 수 없는 미소를 지으며 그에게 다시 잔을 권했다.

“어쨌거나 인정하기 싫고 또 싫지만, 한 가지 부분에서 우리 프랑스군은 위대한 결정을 해야만 했습니다. 결국 독일의 방식이 옳았다는 것을 인정하는 것, 그리고 그들의 방식을 프랑스에 맞게 이식하는 것이었죠.”

원래 상대에게 패배한 뒤, 그들의 방식이 옳았다는 것 혹은 그들의 방식이 조금 더 효율적이거나 완성에 가깝다는 것을 인정하는 것부터가 가장 어려운 일이었다.

특히 군사교리와 전략의 변화를 받아들이는 것도 그렇다.

이것은 단순히, 승리를 거두는 방법에 대한 수단의 차이뿐만이 아니었다.

국가의 군사교리와 전략은 곧 그 나라가 가진 철학과 이념이 모두 망라된 것이었고, 그것을 바꾼다는 것은 그만한 충격을 각오해야만 하는 일이었다.

마치 아이젠하워와 주코프가 서로의 전략에 충격을 받았듯이 말이다.

그런데 그러한 충격에도 불구하고 프랑스 공화국은 증오스러운 독일과 장차 전쟁에서 총체적인 승리를 거두기 위하여 거리낌 없이 그들의 방식을 채용했다.

그것이 바로 비과학적인 의지주의라고도 평가하지만, 실상은 다르다.

독일은 보병 개개인의 전투 의지와 공격 정신을 대단히 강조하였고, 이를 통해야만 기동전이 이루어지리라고 생각했다.

철저히 과학적으로 분석한 프랑스의 ‘푸 드 바타용’ 개념은, 독일의 광신적일 정도로 보이는 보병에 대한 강력한 의지에 의해 꺾여버렸다.

마치 그리스식 운명론을 군사학적으로 풀어낸 것 같다는 착각까지 들게 할 정도였으니까.

프랑스의 과학적인 시각에 입각한 교리가, 독일이 가져온 ‘인간의 의지에 기반한’ 왕성한 공격 정신에 박살난 것은 마치 그러했기 때문이다.

그리고 이것을 가장 열화한 방식으로, 그러나 가장 열성적으로 받아들인 아시아 군대가 있었으니, 그것이 바로 일본군이었다.

그런 일본군을 장차 상대하기 위해서는, 프랑스의 방식이 필요했다.

“다가올 전쟁은 그들의 방식으로 주도될 것이니 말이죠.”

“현명한 판단이로군요.”

“그런 우리에게서 무엇을 배우려는 것인지는 모르겠지만···.”

“장차 프랑스를 이끌 군사이론가의 이상과 야망을, 우리 대한제국 군대 특히 장교단에게 이식을 시키고 싶습니다. 엘랑비탈, 독일식 군사교리를 철저히 프랑스식으로 해석한, 귀국에서 말하는 공격적인 군사교리를 말입니다.”

“······!”

아까의 오만함은 어디로 가고, 당황하는 표정이 볼 만했다.

동양에서 이 정도까지 치는 놈은 못 봤을 것이고, 그런 적도 없었을 것이며 앞으로도 그럴 일은 없을 것이었다.

그가 연합군 전체를 지휘하고, 마른 강에서 기적을 일으키는 순간까지도 말이다.

“러시아의 육신에 프랑스의 정신··· 이라는 것이 바로 그것이로군요.”

“네. 우리는 귀국의 정신을 받아들이고 싶습니다.”

마치 무림고수에게 사사받을 것을 청하는 주인공의 심정처럼 그에게 가르침을 청했다.

앞으로 프랑스군의 중추가 될 그와 인맥을 형성하는 것도 좋지만, 당장 중요한 것은 이것이었다.

“엘랑비탈이라···.”

“그 말이 가진 원래의 뜻처럼, 생명이 가진 능동적이고 근원적인 힘을 가져야만 합니다. 그래야 독일의 방식을 채용한 일본과의 전쟁에서 우리가 총체적인 승리를 거둘 수 있겠지요. 우리는 이미 이 아름다운 수도 한성이 두 번에 걸쳐 일본군의 군화와 총칼에 짓밟혔습니다. 마치 파리에서 독일군이 행진했듯이 말입니다. 다시는 이런 일을 겪을 수 없습니다. 그러니, 부디 우리에게 도움을 주십시오.”

“후후, 재밌는 이야기군요.”

포슈는 마지막 잔을 비우고서 나를 바라보았다.

어쩐지 그의 표정에는 자신의 조국 프랑스가 지난 30여 년 전에 겪은 치욕이 잠시나마 떠오르는 듯싶었다.

“러시아의 방식으로는 이길 수 없다고 생각하는 겁니까?”

“러시아의 육체는 강건하지만, 그것을 온전히 쓸 수 있는 정신이 없습니다. 그들은 독일 제국을 이길 수 없으며, 오로지 프랑스 공화국만이 그들을 꺾을 수 있습니다.”

“과찬이지만 근거 없는 확신이군요.”

“그 근거 없는 인간의 의지 때문에 귀국의 과학적인 군사철학이 박살나지 않았습니까.”

“······.”

한순간 그가 입을 닫았다.

너무 아픈 곳을 찔러버렸나 싶은 감이 들었지만 이내 너털웃음을 지어보였다.

“나름 관심이 동하는군요. 독일의 제자 격이라고 볼 수 있는 일본군에 맞서서, 우리의 방식을 따라한 한국군이 맞선다라···.”

“솔직히 군사이론가라면 모두 꿈꾸는 일이 아니겠습니까. 자신의 이론에 따라 정립된 군대가, 얼마나 효과적으로 운용이 되는지를 살아생전 평가받는 것 말입니다. 독일의 방식을 따른 일본군을, 프랑스의 방식을 따른 우리 군대가 이긴다면, 당신은 프랑스의 원수가 되고도 남을 겁니다. 아니, 세계 역사에 길이 남을 명장 중 하나가 되겠죠. 한니발이나 알렉산드로스와 어깨를 나란히 하는.”

“입담이 좋군요. 즐거운 시간이었습니다.”

그는 가타부타 어찌하겠다는 대답은 주지 않은 채, 자리에서 일어섰다.

슬슬 연회도 파하는 분위기였고, 카두알 장군도 거하게 취해서 안 그래도 꼬부라진 혀로 더더욱 꼬부라지게 주사를 부리고 있었다.

“부디, 당신의 그 입담만큼이나 실력도 그러했으면 좋겠군요.”

“받아들인다는 것으로 보아도 되겠습니까?”

대답없이 그는 빙긋 미소만 지을 뿐이었다.

그래도 아까 처음 본 표정보다는 훨씬 나아졌다.

아니, 이제는 생기가 돌았다.

자신의 이론을 알아주는 사람을 만나서 그런 것인지, 아니면 독일의 방식을 따라한 일본군을 자신의 이론대로 키워진 군대가 박살내는 것을 상상해서 그런지는 몰랐다.

어느 방향이건, 나는 기대를 품었다.

그의 명예와 이론가로서의 자부심이 부디 우리 군대에 필수불가결한 정신을 불어넣어주길.

그리고 며칠이 지나지 않아 그는 직접 원수부로 출근하기 시작했다.

어쩌면 길고 긴 우리 군대의 ‘정체성’을 만들기 위해서. 그렇게 나는 1차대전 프랑스를 구원하게 될 영웅에게 우리의 군대를 맡길 수 있었다.

<작가의 말>

실제로 2차대전 이후 아이젠하워와 주코프가 대화를 나눈 기록이 <FIREPOWER in Limited War>에 수록되어 있는데, 여기서 미국과 소련이 전쟁 중 자국군 병사들의 인명에 대한 시각이 여과없이 드러납니다.

당시 주코프는 지뢰밭을 돌파할 때 일정 이상의 손실은 공격을 추진할 때 있어서 감당가능하기 때문에 지뢰밭에 그대로 병력을 행진시킨 적이 있다고 했고 여기서 아이젠하워는 소련군의 일선 장병들에 대한 인명 경시에 큰 충격을 크게 받았습니다.

그는 엔티텀 전투에서부터 너무 많은 인명 피해로 얻은 승리는 미국 역사 전체 내에서 고려되지 않았다면서 소련군의 인명경시에 대해, 자신들과는 다르다고 선을 그었는데 이처럼 군사 철학은 단순히 그 자체만으로 해석될 뿐만 아니라, 해당 국가가 가진 모든 이념과 인식, 정치체계, 마지막으로 국가의 정체성이 총망라되는 것이라는 점을 보여주는 지점이기도 합니다.

#89. 러시아의 몸, 프랑스의 정신 (5)

1898년 1월 30일, 여의나루 일대 공터

며칠 뒤 시위연대가 시위여단으로 개편을 앞둔 상황에서 포슈 중령은 우리 군대의 실태를 직접 확인해보고 싶다며 카두알 장군과 함께 훈련을 참관했다.

잠시 동안 훈련을 바라본 프랑스군 장교단은 이내 심각한 표정으로 나를 보았는데, 내가 보기에도 조금 그랬다.

요 근래 군무국장 업무에 치여 살다 보니 장교단에 대한 교육은 거의 손을 떼고 있었는데 그 티가 확 나버린 상태였다.

그나마 친위영 시절이나 평양진위대 시절에 내게 직접 교육을 받았던 이들은 조금 나은 상태였지만 대부분 중대장이나 대대장급으로 전임을 가 있었고, 초급 장교단은 말 그대로 개판이 나 있었다.

나는 깊은 한숨을 쉬며, 어쩔 줄 몰라 하는 시위여단의 신임 여단장으로 내정된 이근용 참장(이근택의 초명)을 잠시 스윽 쳐다보고는 단상에서 내려왔다.

솔직히 살짝 기대하기는 했는데 아직 생각만큼의 레벨까지 올라오진 못한 모양이었다.

내 반응을 보자마자, 시위여단장은 사색이 된 채 자신의 부하들을 윽박질렀지만, 이미 혼란스러운 병력들에게 그것이 먹힐 리가 만무했다.

이래서 초기부터 예하부대에 대한 통제권을 확실히 장악하라고 했는데, 그는 그렇지 못한 모양이었다.

“그야말로··· 개판이군.”

“친위여단은 저 정도까진 아닐 거라 믿겠습니다.”

“그나마 우린 상황이 저렇게까지는 아니네. 적어도 기습을 받았다고 군관들이 허둥거리지는 않아. 허나 시위여단은 굉장히 심각하군.”

이규태도 망원경으로 훈련 장면을 바라보다가 나와 같은 반응을 보였다.

아직 갈 길은 멀고, 해결할 일은 산더미였다.

대체적으로 병사들은 괜찮았다. 명령에 잘 복종했고, 난이도가 높아 보이는 전열을 구성하거나, 급작스러운 상황이 주어졌음에도 스스로 무너지지 않고 장교의 지휘를 침착하게 기다리며 대열을 굳게 지켰기 때문이다.

그러나 그들을 지휘해야하는 장교들은 이들과는 상황이 전혀 달랐다.

부대를 지휘하면서 이래저래 잔 실수도 많았고, 너무 신중하거나 때로는 답답할 정도로 전술 행동이 연계되질 못하고 있었다.

대항군으로 참석한 김석중에게, 그가 지휘하는 기병대대를 시위여단의 기동로 측면에 투입하라고 명령했다.

갑작스러운 상황이 주어지자 당황한 몇몇 소대장들은 어찌할 바를 모르고 그대로 얼어버리는 것을 두 눈으로 보았다.

나뿐만 아니라 원수부의 각 국장들은 물론, 외국인 장교들도 마찬가지였다.

저 멀리서 참관하고 있던 노즈 소좌가 피식 웃는 것도 보았다. 괜히 기분이 나빠졌다.

“여단장 이하 대대장들, 그리고 참모진의 경험은 고사하고 지휘할 자격조차도 부족합니다. 병사들 개개인의 자질은 괜찮을지는 몰라도 저런 장교들이 지휘한다면, 그건 그것대로 군사적인 대재앙에 가까울 겁니다.”

포슈 중령은 내 옆에서 이렇게 이야기했다.

그는 지적할 것이 무척이나 많지만 가장 급한 것부터 이야기를 해주겠다며 차근차근, 하나씩 내게 지적을 가했다.

그리고 그 곁에서 카두알 장군과 비달 소령 역시 거들어주며 다른 문제점도 지적했다.

그 모든 것이 타당한 것들이었다.

“게다가 소부대 지휘관들의 공격에 대한 의지가 무척이나 부족해보입니다. 뭐, 이래저래 한참 손봐야겠군요.”

“무기와 군복만 걸쳤다고 해서 모두 군대라고 해주지는 않아요, 군무국장. 귀관이 그동안 노고가 상당했다는 것은 알겠지만 이대로라면 일본군은커녕, 저 썩어빠진 청군도 이기기 어려울 겁니다.”

“게다가 구식 전열보병 방식의 전투라니요. 화기의 성능이 극대화된 현 시점에서 저런 식의 운용은 대량학살로 이어질 겁니다. 미래의 전쟁은 화력이 극대화된 보병이 중심이 될 것이고, 그런 그들을 제대로 통제한 산병전이 주가 될 겁니다.”

프랑스군 장교들은 이처럼 우리 군대의 모습에 무척이나 신랄한 혹평을 남겼다.

나 혼자서 아무리 노력한다더라도 그 영향이 전체에 미칠 수는 없는 노릇이었으니 받아들여야하는 성적표였지만, 그걸 감안해도 너무 신랄한 성적표였다.

“우선 한국군 장교들에 대한 전반적인 재교육이 필요합니다. 이대로 가면 한국의 군대는 적과 싸우기도 전에 내부적인 문제로 인해 붕괴하고 말테니까요.”

“으음, 이 모든 건 제 예상을 뛰어넘는 심각함이로군요.”

“물론 모두가 그런 것은 아닐 것이라 생각합니다. 군무국장이 직접 지휘했던 병력들이나, 나름대로 괜찮은 장교들이 양성한 병사들은 또 다르겠지만···.”

그래도 어쩌겠나, 받아들여야지. 내가 심각한 표정을 지으며 프랑스군 장교단과 이야기하자, 시위여단의 장교들은 거의 낯빛이 하얗게 떠버렸다.

“귀국에도 육군 참모대학과 같은 교육기관을 신설할 필요가 있고, 무엇보다도 능력 있는 장교들을 소집해야합니다. 특히 공격 정신이 굉장히 왕성한 장교들이 필요합니다. 지금 본 한국군 장교들이, 전체 장교단을 대표하는 것이 아니라면 좋겠습니다만 그것이 아니라면 참담한 수준입니다.”

“어느 정도 수준으로 보고 계신지요?”

“기념행사에서 퍼레이드할 정도의 수준으로 보시면 알맞을 듯싶군요.”

“······.”

포슈 중령은 카두알 장군과 함께, 무언가를 논의하더니 이내 내게 다가왔다.

“일단 저희가 판단한 문제는 크게 두 가지입니다. 첫 번째로는 장교의 숫자가 절대적으로 부족하다는 점입니다. 귀국이 준비하고 있는 군의 규모는 얼마나 됩니까?”

“그건 제가 답변 드리죠. 1개 사단, 8개 여단으로 총 10만을 준비 중입니다.”

푸차타 대령이 답하자, 카두알 장군이 그를 보며 다시 물었다.

“현재 한국군의 총병력은 얼마나 됩니까?”

“장교 600명을 포함 총원 2만 명에 달합니다.”

“그건 너무 적은 숫자입니다. 못해도 한국군에는 4,000여 명이 있어야 위에서 말한 병력과 건제의 유지를 할 수 있습니다. 이건 순수 야전부대의 최소 수치이며 실제 전쟁 수행이 가능할 정도의 지휘부를 구성하고, 후방의 각종 소요를 판단한다면··· 최소 6,000여 명은 있어야겠지요.”

“지금 우리 군에 있는 전체 장교 숫자의 10배군요.”

“우선 쓸 만한 인원들을 장교로 충원하고, 무관학교의 속성반을 대폭 확대하여 급한 불부터 끕시다.”

당장에 저만한 숫자의 장교진을 구성할 수가 없으니, 이래저래 고민이 될 수밖에 없었다.

프랑스도 혁명전쟁 당시 기존의 장교진을 형성했던 귀족들이 죄다 빤스런을 치거나 숙청당하는 바람에 장교 부족 현상이 심화되었고, 이로 인하여 1803년 사관학교를 퐁텐블로에 설치하는 식으로 장교들을 충원했다.

그러나 전쟁이 길어질수록 장교 손실률이 올라갔고, 매년 5,000여 명의 장교들을 충원해야 할 필요성이 생기자 사관학교를 4개로 충원하고, 교육 기간도 2년에서 1년으로, 다시 1년에서 3개월로 줄이는가 하면, 일반 사병이나 부사관을 야전에서 임관시켜 장교의 숫자를 맞추는 데 집중했다.

그러한 방식으로 우리에게 장교진을 확충을 권하는 모양이었는데, 이건 단기간의 해결은 가능하지만 결국 정규 군사교육이 약화되는 명백한 단점이 있기에 주저할 수밖에 없었다.

내가 잠시 고민하던 그때, 스트렐비츠키 중령이 손뼉을 치더니 내게 큰 발견이라도 한 듯이 손짓을 했다.

아무래도 단어가 잘 기억이 나지 않아서 안타까워하는 표정이었다.

“그, 그 있잖습니까. 여기에도 식자층, 그러니까 그··· 양···.”

“양반 말입니까?”

“바로 그겁니다. 양반! 그래, 양반이 기억이 안 났군요. 그들은 훌륭한 식자층이고, 황제에 대한 충성과 국가에 대한 애국심으로 가득한 자들이 아닙니까? 그들을 대상으로 장교들을 소집합시다.”

“호오, 좋은 방안이군요. 왜 진작에 그들에 대해 이야기를 하지 않았습니까, 군무국장. 당장에라도 시행하시죠.”

“음··· 그게, 그들은 그동안 특권 계층이었기에···.”

나는 일부러 말을 흘렸다.

안 그래도 지난번에 원수부 회의에서 저 이야기를 꺼냈다가 된통 당할 뻔해서 그동안 침묵을 지켰었다.

양반들을 군대로 끌어들이는 것은 여러모로 문제점이 많았다고 주장하는 자들이 많았다.

특히나 자칫하다가 지역의 토착민을 기반으로 한 진위대가 해당 지역에서 유지 역할을 하는 양반 출신 장교들과 합이 맞아 엉뚱한 생각이라도 하게 된다면, 그것은 누가 책임을 질 수 있는가에 대해 난상토론이 벌어질 정도였다.

이건 시대적인 배경과도 연결된 문제였다.

고종이 통치한 시기는 꽤나 특이한 시기였다.

세도정치 시기의 후폭풍을 온몸으로 받으면서 비상시국이 이어졌기에, 대원군 집권 이후 꽤나 진취적인 기풍이 자리를 잡았다.

그 과정에서 대원군 시기 신분 없이 능력에 따라 등용이 된다는 원칙이 자리를 잡기 시작했고, 실제로 지금 임용된 관리의 60% 이상이 중인 이하의 평민들, 심지어 천민들도 간간이 보일 지경이었다.

그러다 보니 이것이 역효과를 내기도 했는데, 그것은 바로 고종 치세의 왕실 권위가 심각하게 낮아지는 영향으로도 이어졌다.

기존의 관료계층에서 중인 등 신규 집단에게 밀리기 시작하다 보니 지방의 향반세력들의 저항으로 말미암아 왕실의 권위가 크게 떨어질 수밖에.

그런 상황을 인지하고 있던 자들에게 있어서 지역의 양반들을 장교로 끌어다 쓰는 안건은, 꽤나 거부감이 들 수밖에 없는 문제였다.

그런 그들이 총부리를 잘못 돌리기라도 한다면, 그동안 겪은 것 이상의 피보라가 불 수도 있었기 때문이다.

물론 검사국 국장 겸 신설된 헌병사령부의 사령관으로 임명된 참장 민영환은 헌병대의 규모를 늘려 군내의 불온에 대해 감시하면 된다는, 지극히 상식적인 발언을 했지만 곧바로 야전부대의 지휘관들의 맹공을 받았다.

오히려 민영환이 헌병대의 규모를 키워 야전의 자신들을 견제하려는 것이 아니냐는 발로에서 나온 두려움 덕분이었다.

여기서조차도 서로가 서로에 대한 견제와 균형 원칙이 자리잡고 있었다.

어쨌거나 그런 상황이 되었기에, 여기에서 더 이야기를 꺼낼 수가 없었고.

결국 지난번 푸차타 대령과의 대화를 나눈 이후로 몇 개월이 지나도록 진척을 보이지 못했던 것이었다.

러시아 군사교관단도 본인들의 책무에 바빠서 적극적인 행동에 나설 수도 없었고.

그런데 지금 여기에 있는 프랑스인 사관들은 상황이 조금 달랐다.

어디까지나 황제 개인의 군사고문 자격으로서 와있었으며, 원수부나 내각의 눈치를 보지 않고 곧이곧대로 고종에게 필요한 것들을 전달할 수 있었다.

그리고 때마침, 고종은 근래 지방의 사족들을 제어할 필요성에 대해 많은 연구를 하고 있었다.

요 근래 지방의 민회가 조직되어 정부의 시책에 대해 슬슬 비판의 목소리를 높이기 시작하는 중이었고, 당연히 그 중심에는 글을 읽고 쓸 줄 아는 지역 양반, 즉 사족집단이 있었다.

그렇기에 나는 그들을 앞세워, 장교 부족 문제와 징병제의 선결과제인 ‘우리는 모두 평등하게 나라를 위하여 봉사하는 지도층’의 모습을 동시에 해결해 볼 수 있다는 계산이 들었다.

나는 빙긋 미소를 지으며, 카두알 장군과 포슈 중령을 향해 이렇게 이야기했다.

“아, 실로 필요한 조치입니다만, 이 일은 오로지 대한의 황제 폐하께서만 지시할 수 있는 것이기도 합니다. 제가 함부로 할 수가 없는 사안이죠.”

“그래요? 그럼 저희가 직접 한국의 황제께 보고를 드리도록 하죠.”

“한국 군대를 현대화하는 중차대한 임무를 맡았는데, 이런 보고 하나쯤이야!”

뭐, 여러모로 감사할 따름이지.

나는 황제 폐하께서 선택하시는 대로 행동하겠다고 말한 뒤, 그들과 함께 경운궁으로 복귀했다.

양반들을 군대로 보낸다라, 나름대로 재밌는 일일지도 모르겠다. 그리고 한편으로는 기대도 되었다.

소외당했다고 생각한 그들에게, 관직이라는 명목으로 끌어들일 수 있는 명목이 되어주기도 했지만 나는 다른 부분에서도 기대를 가졌다.

그것은 그들이 지난 1894년 동학농민운동과 1895년 을미의병 과정에서 보여준 군사적인 능력, 특히 대중을 이끌 수 있다는 그 리더십에 대한 점이었다.

그것을 100% 이끌어 낼 수 있다면 1904년 이전 징병제를 도입하는 것에 있어 큰 탄력을 받을 수 있을 것이라 확신하고 있었기에, 내심 프랑스군 장교들의 조언을 고종이 받아들이기를 원했다.

그리고 내 예상은 보기 좋게 들어맞았다.

곧이어 선대에 있었던 만과(萬科)를 선례로 삼아, 대대적으로 전국에서 무관들을 모집하겠다는 결정이 경운궁으로부터 떨어졌기 때문이다.

가장 골치를 겪었던 문제가 의외의 부분에서 풀리는 듯했다.

#90. 앙시앵 레짐의 자존심 (1)

1898년 3월 초, 경운궁 원수부

『조국과 황제 폐하를 위하여 봉사하기를 원하는 젊은 선비들이여, 가능한 한 서둘러라! 그대들이 조국과 가문을 위하여 입신양명할 수 있는 순간이 왔다. 우리 대한의 군대는 전 아세아의 모든 군대 중에서 정예가 될 것이며, 그것을 위해 그대들의 헌신이 필요하다.

젊고 투지 넘치는 선비들이여, 그대들의 손에는 붓과 먹 대신 총과 검이 들려져야 한다!

-상세한 내용은 각 지역 진위대 및 관청에 문의하세요.』

정확히 경운궁에서 고종이 양반들에 대한 장교 충원을 허용한 직후, 원수부에서는 관보는 물론 독립신문 등 언론을 통해서 대대적인 광고를 펼쳤다.

중앙에서 파송한 모병관들이 각 지방으로 내려가기도 했고, 아예 일부는 멋드러진 예복을 갖춰 입도록 하고 삼남 지방으로 파견되기까지 했다.

“너무 간드러지는 문구들인데, 조금 수정하는 게 어떤지?”

“에이, 이 정도는 해야 젊은 선비들이나 실력 있는 자들이 우르르 몰려옵니다. 우리가 몇 명이나 선발하도록 되어 있죠?”

“1차적으로 2천 명, 그리고 내년까지 4천 명을 모집하도록 되어 있지.”

“그 병력 제대로 모으려면 이 정도는 해야 합니다. 어쩌면 사졸들을 모집하는 것보다도 어려울 수 있습니다. 을미년의 의병들을 이끌었던 자제들은 물론이거니와, 포군으로 활약했던 자들도 모아야 하니까요.”

이규태와 함께, 한성 구락부의 장교들이 오래간만에 모였다.

그래도 이전보다는 표정들이 꽤 밝아지기는 했지만, 여전히 피곤과 격무에 찌든 듯했다.

“하기사, 장수를 하나 얻기가 사졸 1천을 얻는 것보다 어렵다고 했지. 과연 그들이 제대로 모아질지도 미지수지만, 그보다 더 궁금한 것은 그들이 군관으로서의 자질을 제대로 갖췄느냐, 라는 점이네.”

“우선은 숫자를 채우는 게 우선입니다. 그 뒤에 훈련을 거치면서 쭉정이들을 솎아내고 무관학교 출신의 우수한 군관들이 계속해서 배출되어 교체하도록 해야겠죠.”

“아무리 그래도 글줄이나 깨우치던 선비들에게 군관이라니···.”

다들 별 기대는 안 하는 듯싶었다.

솔직히 붓과 먹을 들며, 공맹의 도리와 사서삼경을 달달 외우던 자들에게 환도와 총을 들려준다는 것이 사실 그렇게까지는 익숙하지 않은 광경이라 생각했던 모양이었다.

이 부분은 확실히 외국인 사관들과 생각이 판이했다.

“그럼 내기 하나 하시겠습니까?”

“무슨 내기?”

“목표한 숫자를 채울 수 있을지, 없을지에 대해서 말입니다. 저는 능히 전국에서 이번 달 내로 목표 인원수를 채울 수 있다고 장담할 수 있습니다.”

“자신만만하군. 좋네, 나는 그 반대에 걸지. 판 돈은 뭐를 생각하나?”

“소원 하나 들어주기 어떠신지요?”

“소원?”

이규태는 잠시 내 말을 듣더니, 기가 찼는지 잠시 나를 바라보았다. 뭐, 이런 놈이 다 있나, 싶은 표정이었다.

하지만 이내 너털웃음을 짓더니 그것도 재미가 있겠다며 바로 내기에 승낙했다.

“정말 싸게 먹힌 내기입니다. 장담해도 좋습니다.”

“뭘 믿고 자네는 그리 호언장담을 하나?”

“이 시대의 사내들을 울릴 수 있는 단어들이 있어서 말이죠···.”

슬슬 민족주의의 맹아가 싹트고 있는 시기라서 그렇기도 하다.

신과 조국, 그리고 자신들의 군주를 외치며 기꺼이 희생할 수 있는 사상이 슬슬 만들어지고 있었던 덕분이었다.

지난 동학농민운동 직후 생기기 시작한 외세에 대한 증오와–주로 청과 일본에 대한 것이지만- 칭제건원을 통한 국가적인 자존심의 형성, 마지막으로 모두가 괄목할 수 있는 성과들이 지식인들과 대중의 눈에 들어서기 시작했다.

괜히 내가 은행을 세워 돈을 대량으로 발행하고, 그 재원을 기반으로 가장 먼저 군대를 재편성하고 수도인 한성부를 대개조하는 것을 이끌어냈겠는가.

보여주는 전력도 무척이나 중요하기 때문이다.

보여지는 발전상이야말로 모두의 가슴속 깊숙이 잠든 민족주의를 자극하기에 충분했고, 외세에 의해 억압받던 과거 역시 자극할 수 있다.

“어쩌면 이건 방어적인 민족주의의 일환이겠지만···.”

“음? 그게 무슨 소리인가?”

“아, 아닙니다. 그냥 혼잣말 해봤습니다.”

혼잣말을 들었는지 이규태는 꽤나 의심스러운 눈초리를 보냈지만, 그 이상으로 물어보지는 않았다.

이럴 때는 괴상한 소리를 자주한다는 이미지가 고마워지는 때였다.

***

1898년 4월 초, 평안북도 안주군

“자네 그 소문 들었는가?”

“어떤 소문?”

“조정에서 군관들을 모집한다네. 그것도, 아주 많이.”

주변의 다른 포수들의 말이 들려왔다. 겨울이 가셨건만, 여전히 어딘가 모르게 강원도에는 강한 추위가 남아있는 느낌이었다.

한구석에 누운 사내는 잠자코 다른 포수들의 이야기를 듣기 시작했다.

“주상전하께서 만과라도 여시나보지?”

“어허, 세상이 바뀌었네. 이젠 황제 폐하시네.”

“황제는 무슨 얼어 죽을 놈의 황제, 목숨 걸고 왜놈들이랑 싸웠던 우리를 팽할 때는 언제고.”

“그거야 폐하께서도 일이 많으셨지 않았는감. 아, 글쎄, 관찰부에 나온 글을 보니 을미년에 싸웠던 자들을 우대한다더군.”

“오, 정말인가?”

평안도의 포수 대부분은 강원도나 충청도에서 을미년의 의병에 매우 깊숙이 개입해 있었다.

개인 자격으로, 혹은 명망 있는 지역 유지들이나 유생들에게 고용되어 싸워왔고 그만큼 일본군과 그들의 주구인 관군에 맞서서 지독하게 맞서 싸워왔다. 아마도 호서의 의병보다도 더 지독했을 것이다.

“근데 글을 읽고 쓸 줄 알아야 한다더군. 한자든 언문이든···.”

“에라이, 텄네 텄어. 일자무식인 우리가 뭔 놈의 군관. 이럴 때는 대원군 나리가 있던 시절이 나았어. 그때는 총만 잘 쏴도 바로 군관 놀음해볼 수 있지 않았는가?”

“하나만 알고 둘은 모르는 소리하고 있네 그려. 그랬다가 목 달아난 자들도 많네. 대원군 따라다니다가 폐하께 밉보여서 목 날아가고, 유배 간 자들이 어디 한둘인가?”

그렇게 이야기를 나두던 포수들은, 문득 한구석에서 잠을 청하려고 누운 사내를 바라보았다.

“그러고 보니 홍 대장, 글 좀 읽을 줄 아시잖수?”

“그러네. 화승총도 잘 쓰고, 양총도 잘 쓰고, 거기에 글도 익히시지 않았소? 을미년에 우리랑 같이 왜놈들과도 싸웠고. 군관하기 딱 좋네.”

“조용히 좀 해라. 잠 좀 자게.”

그는 관심이 없다는 듯 퉁명스럽게 대꾸했다.

그러나 원체 이전부터 알고 지냈다는 듯, 그들은 그러거나 말거나 떠들어댔다.

“우리 대장님 손에 과부가 된 자들이 어디 한둘이겠는가?”

“맞네, 맞아. 대장, 이 김에 우리 먹고살기도 어려운데 병졸 놀음이나 해보는 것 어떻소? 딴놈들이면 몰라도 대장 밑에서 같이하면 좋을 것 같은데. 급료도 팍팍 준다고 하오.”

“시끄럽다. 내가 죽으면 죽었지, 다시 병영 문에 코빼기라도 비칠 줄 아는가?”

버럭 성질은 내는 사내였다.

그럼에도 모두들 킬킬거리며 아까 하던 이야기를 계속해서 나눌 뿐이었다.

사내는 잠시 동안 그들이 한 이야기를 생각했다.

을미년의 의병 항쟁과 국모의 원수라고 일컫던 왜놈들과의 전투가 마치 며칠 전까지만 해도 이어지는 듯한 기분이었다.

“거, 그래도 을미년 의병하던 양반들 죄다 관찰부로 몰려갔수다. 조정에서 이번에 제대로 군관들을 뽑는다고 해서 해준 말인데···.”

“평양병영에서 당한 것을 생각하면 치가 떨리는데 거길 다시 들어가라고?”

“그때 대장은 고작해야 병영의 나팔수였잖소. 군관과 나팔수는 하늘과 땅 차이입디다. 게다가 우리가 언제까지 이러고 살겠소. 아무리 우리가 천한 포수들이라지만 충군도 해보고, 어? 애국이란 것도 해봐야 할 것 아니요.”

“······.”

“처자식 먹여 살릴 정도로 돈도 넉넉히 주는데 말이우.”

저자들의 말이 틀린 것은 없었다.

근래 은행이라는 놈이 들어오더니, 돈을 미친 듯이 찍어내기 시작했다.

그 결과 시장의 물가가 천정부지로 치솟았다.

그동안 자기들이 알던 시중의 가격이라는 것은 늘어난 돈 때문인지, 뒤에 0이 두 세 개는 더 붙어야 할 정도까지 치솟았다.

토끼 한 마리, 여우 한 마리를 잡을 때마다 지난 시절에 받던 가격의 곱절에 곱절은 더 받았지만 그만큼 나가는 돈도 곱절 이상이었다.

전체적으로 소득이 늘어나기는 했다만, 여전히 입에 풀칠하기도 어려웠던 것도 사실이었다.

사실 을미의병으로 투신한 것도, 입에 풀칠하려고 그런 것이기도 했고.

그래서 그런지 포수들 중에서는 이러한 생활을 견디다 못해 진위대에 자진입대를 하는 자들도 많아졌고, 개중에는 능력을 인정받아 참교라든지 하급 군관이 되는 경우도 많았다.

일자무식이기는 하지만 억세고 힘이 세며 병기를 잘 다룬다는 이유 하나만으로 말이다.

한동안 고민하던 그는, 마지막으로 자신의 나라를 믿어보기로 했다.

비록 세 번이나 자신의 믿음이 배신당하기는 했지만 이번만큼은 뭔가 다를 것 같았다.

게다가 저 포수들의 말도 맞았다.

충군과 애국, 그리고 그 사이에서 자신의 영달을 챙겨보는 것도 나쁘지 않은 삶이라고 생각했으니 말이다.

부득이하게 자신이 벌인 일 때문에 떨어져 살고 있는 처자식과 다시 재회해 오순도순 살아보고 싶다는, 그 작고 소박한 영달이 그의 목적이기도 했다.

“···어디로 가면 되나?”

“에? 대장, 마음 굳힌 거요?”

“시끄러워. 그냥 물어보는 게야.”

“춘천의 관찰부로 가면 되오. 근데 시기가 이번 달 말까지라는데···벌써 며칠 안 남지 않았소? 여기서 춘천까지 가려면 빠듯한데···.”

“내일 새벽 닭 울자마자 갈 거니까 채비해. 네놈들 말대로 충군하고, 애국도 해보자고.”

그러자 사내들은, 모두 대답 대신 미소만을 지을 뿐이었다.

춘천의 관찰부까지 가는 길은 험난하고 또 고될 것이 분명했지만, 잔뼈 굵은 포수들에게 그러한 것은 그저 성가신 조건 그 이상도, 그 이하도 아니었다.

며칠 동안 산을 탄 그들은, 마침내 춘천의 관찰부가 있는 곳까지 당도할 수 있었다.

거의 거지 꼴에 가까운 그들을 본 모두가 기겁하기는 했지만, 사나운 눈빛과 등에 멘 총을 보고는 지레짐작할 수 있었다.

과거 을미년에 왜놈들의 간담을 서늘하게 만들었던 그 포수들이라고.

관청 앞에 우글거렸던 향반들의 무리는, 그들이 등장하자마자 마치 모세의 기적마냥 양쪽으로 갈라졌다.

지역 내에서 힘 좀깨나 쓰는 향반들, 그리고 한량들조차도 그들의 모습에 위압되었는지 곧바로 비켜주었으니 말 다했지.

“이곳에서 군관을 모은다고 하던데, 맞소?”

“그렇소. 글을 읽고 쓸 줄 아시오?”

퉁명스럽게 대꾸하는, 그러나 꽤나 차려입고 온 군관 앞에 그는 그는 품속에서 꼬깃꼬깃하게 접어둔 종이를 하나 꺼내 들었다.

“글은 일전에 절에서 운 좋게 배운지라 모두 읽고 쓸 줄 알고, 지난 을미년에 의암 선생 밑에서 왜놈들과 싸웠었소. 이건 그때 지급받았던 급료의 증서요.”

그전까지만 해도 퉁명스럽기 그지없던 모병관은, 그가 들이민 증서를 보고 두 눈이 휘둥그레졌다.

소문으로만 들었던 평안도 포계의 두목이자, 왜놈들을 두렵게 만들었다던 그가 직접 예까지 왔다니.

정말이지 놀라움을 금할 수가 없었다.

그 증서에는, 그가 그동안 활동한 기록과 함께 얼마나 삭료를 지급했는지가 세세히 적혀져 있었고, 이것만으로도 그의 신분은 증명될 수 있었다.

확실히 저런 자들이야말로 군관으로서는 제격이었다.

“이 정도면 충분하오?”

“그, 그렇소.”

모병관은 허세나 좀 부리는 향반들이나, 자기가 힘이 세다며 자랑이나 하는 무뢰배들 정도나 볼 줄 알았는데 저런 자도 들어올 줄은 생각조차 하지 못했다.

“호, 혹시 이름이 어찌 되오? 내 그것도 적어야 하기에···.”

“소인의 이름은 홍범도라고 하오만.”

다급히 모병관은, 그가 슥슥 적어주는 이름을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

이자는 정말 훌륭한 군관의 자질이었고, 그런만큼 도성으로 보내 더욱 잘 가르쳐야 할 의무가 있다고 생각했다.

앞서 많이 보았던 자들과는 차원이 다른 인재였으니 말이다.

어쩌면 자신이 수많은 병사들을 이끌 수 있는 장수를 찾아냈다는 생각이 들기까지 했다.

“이제 되었소?”

“그렇소. 며칠 내로 결과가 나올 것이니 불편하겠지만 관찰부 인근에 머무르고 계시오. 아마도, 좋은 소식이 있을 것이니.”

“알겠소.”

자신을 홍범도라고 밝힌 사내는, 자신이 왔던 것처럼 바람같이 사라졌다.

모병관은 그의 이름 옆에 합격을 뜻하는 붉은색의 인장을 찍었다.

그리고 며칠 뒤, 예정대로 합격자들의 이름이 적힌 공고문이 관찰부에서 발표되었고, 지체없이 이들은 한성의 무관학교로 보내졌다.

전국 팔도에서 내로라하는 이름 높은 자들이 무관학교 속성반에 속했고 홍범도 역시 그중 하나였다.

그리고 이들을 멀리서 지켜보는 눈이 있었다.

싱글벙글 웃고 있는 젊은, 그러나 견장의 계급이 꽤나 무거워 보이는 자와, 바로 그 옆에서 언짢은 표정을 지은 채 뭐라 이야기하고 있는, 나이에 걸맞은 직급을 가진 장군이었다.

#91. 앙시앵 레짐의 자존심 (2)

1898년 7월 초, 한성부

“제 말이 맞지 않았습니까?”

“자네 잘났네. 분하기는 하지만 내기는 내기이니 그 청을 들어줘야겠지.”

역시나 예상대로 내가 이겼다. 이번 달이 지나기 전까지 목표로 한 숫자 이상으로 지원자가 늘었는데, 조금 재미있는 부분도 있었다.

“군관들을 모집하는 시기에 맞춰서, 사졸로 자진 입대한 자들도 늘었다더군. 지난달보다 두 배 가까이 늘었다는 것을 보아하니.”

지역 사족들을 군관들로 모집하는 시기에, 공교롭게도 사병들의 지원율도 크게 올랐다는 점이었다.

아무래도 이건 검사국장 민영환 참장이 꽤나 힘을 좀 준 모양이었는데, 멋드러진 제복을 입혀서 모병관들을 전국으로 보내자는 아이디어가 그의 머릿속에서 나온 덕분이었다.

그리고 조선 때부터 이어져 내려오던, 구체제의 모순이 여기에서 한 번 위력을 발휘하기도 했다.

“사족들을 따르던 한량들이나 무뢰배들, 그리고 머슴들이 같이 따라오는 경우도 종종 있었네. 따지고 보면 그들도 을미년 거병 때 사족들을 따라서 목숨 걸고 왜놈들과 싸웠던 자들 아니었겠는가.”

“결국은 자기가 모시던 주인 따라서 같이 입대··· 했다고 봐야겠군요.”

“뭐 그렇지? 하지만 우리는 상관이 없는 일이기도 하고. 어쨌거나 지원율이 오르면 오를수록 우리에겐 나쁜 일이 아닐 테니까.”

“그나저나 군대 내부에 구제도의 악폐습이 자리를 잡아서는 안 될텐데, 이는 어찌하실 요량··· 아.”

친위대 1대대장 성하영이 우리에게 질문을 하다가, 그 뒤에 서있던 러시아와 프랑스 장교들을 보며 입을 다물었다.

어쩐지 그들의 표정은 생각보다 사악했는데 아무래도 각각 어떻게하면 훌륭한 군인을 양성할 수 있는가에 대해 방법론을 구상하는 모양이었다.

프랑스 사관들은 저 뻣뻣한 지역 사족들을 어찌하면 유연한 사고를 가능케 할 수 있는 장교로 만들어 낼 것인지에 대해서, 러시아 교관단은 혈기왕성한 저 무뢰배 놈들을 어떻게 하면 엄격한 군율과 채찍 아래에서 훌륭한 병사로 만들어 낼 수 있는지에 대해 자기들끼리 논의를 하고 있었다.

아마도 저들이 생각한대로만 초기 인원들을 양성해준다면, 그 뒤에는 저 방식이 아주 오랫 동안 자리를 잡겠지.

“우리보단 저들이 전문일세. 저들에게 물어보게나.”

“아, 딱히 안 물어봐도 될 것 같긴 합니다.”

성하영이 기겁한 듯이 대답했고, 모두가 그 모습에 웃음을 지었다. 한동안 그렇게 한성부에서는 악악거리는 소리가 이어졌다.

아, 물론, 무관학교 부교장인 다이도 질 수 없다는 듯 생도들을 굴리고 또 굴려대며 상명하복에 충실한 ‘인간’을 만들어내기 바빴다.

대충 내가 본 똥개 훈련이라 할 수 있는 것은 세 가지 정도였는데, 하나는 훈련원에서 흥인문까지 완전 군장을 갖추고 구보하게 하는 것이었고(아마도 무관학교 생도들).

다른 하나는 경운궁에서 숭례문을 하루 종일 군가에 맞춰 행진하는 것이었다.

어디선가 많이 들어본 곡조, 그러니까 상브르와 뫼즈 연대 행진곡 같은 것이 어설프게나마 들리는 것을 보니 프랑스 사관들이 말에 올라탄 채 그들을 갈궈대는 모양인 것 같았다.

진국은 러시아인들이었는데, 한강 백사장에서 웃통을 까고서 체력 훈련을 빙자한 군기강 잡기가 한참이나 이어졌다.

견디지 못하는 놈들도 있기는 했지만, 지난 시간 동안 한국군을 가르쳐온 러시아 교관들은 나름대로의 완급조절이 잡히기 시작한 덕에 그렇게까지 우려되는 일은 벌어지진 않았다.

그래도 꽤 빡세긴 빡센 훈련 과정이었는데, 8주간의 훈련을 거쳐서 기초적인 군사훈련을 마치도록 하고, 그 이후 20주에 걸쳐 각 병과 별로 집중적인 교육이 들어갈 예정이었기 때문이다.

이게 원체 빠듯한 시간인지라 속성으로 가르쳐야 했기에 더더욱 강도 높은 훈련량이 예고되었고, 그 결과가 저것이었다.

그리고 이러한 ‘훈련’들은 나름대로 한성부 거주민들에게 즐거운 유흥거리가 되기도 했다.

어디서 들었는지, 귀신같이 목 좋은 곳에 자리를 두고 장사를 하는 사람들도 있었고, 그때를 노리고 재담을 벌이거나 물건을 팔려는 자들도 보였다.

하나의 시장이 형성된 셈이기도 했는데, 순찰을 돌던 순검들도 딱히 그들을 제지하거나 그러지는 않았다. 한성부의 생태라는 것이 원래 그러한 것이었으니까.

“저잣거리에 사람들이 저렇게나 흥에 겨운 것은 처음 보는군.”

“우리 병대가 위풍당당하게 행진하는 모습이, 저들에게는 꽤나 즐거운 구경거리겠지요.”

“실력 좋은 남사당패를 부른 것도 아닌데 목 좋은 곳에 사람들이 널려있구만.”

“과자장수들도 있군요. 어린아이들은 물론이거니와 그 부모들까지도 현혹시키는 저 마성의 단맛이란···.”

아마도 일본인 보따리 장사들이 가져온, 일본산 과자들이 저잣거리에 팔리는 모양이었다.

아마도 모리나가 제과에서 만들어진 것들이지 않나 싶다.

뭐, 1880년대 중반 시골 장터에서조차도 사탕이 흔히 보이던 시대였다 보니 그러려니 하긴 해야겠지.

“자네도 하나 먹어보겠나?”

대뜸 이규태가 내게 알사탕 하나를 건네었다.

그 옛날 외갓집이나 큰 집에 가면 흔히 볼 수 있던 형형색색의 알사탕과 같은 모습이었다.

여기서는 유리사탕이라고 부르는 것 같던데 유래도 재밌었다.

유리처럼 맑고, 잘 부서지기에 그렇다고 하던가.

하여간 마침 입도 심심하겠다 싶어서 바로 하나 받아먹었다.

공장에서 만들어진, 전형적인 단맛이 입 안을 감돌았지만 그것만으로도 당에 허덕이던 내게는 충분했다.

“어디서 가져오신 겁니까?”

“요 근래 부대에 배급되기 시작한걸세. 일본 상인들과 계약을 하고 우리 측 군납업자들이 배급하고 있는데 인기가 꽤나 좋아.”

요 근래 어르신도 친위대와 시위대에 사탕과 같은 감미품들을 보급하기 시작했다던데, 그것인가 보았다.

오래간만의 단맛 덕분에 기분이 꽤나 좋아진 나는, 흡족한 표정으로 훈련을 바라보았다.

근대식 군대의 맹아가 서서히 싹을 틔우고 있었다.

어쩌면, 끝나가는 신의 시대를 대신할 인간의 시대가 이곳에서도 자리를 잡을 것이라는 생각에 몸이 달아올랐다.

이미 이 세계에서 전쟁의 신 따위나 명장의 시대는 서서히 그 의미가 변색되어 가고 있었으니까.

***

1898년 11월 초, 원수부 기록국

한편 포슈 중령은 다른 프랑스 사관들과는 달리, 내가 부탁한 업무를 봐주고 있었다.

그것은 원수부 기록국 소속의 장교 및 역관들과 함께, 그가 가져온 각종 군사서적 및 전술서들을 한문과 한글로 번역하는 작업이었다.

사실 뭐 고종의 뜻도 일부 포함이 되어있기는 했는데, 근래 프랑스 등 유럽의 군사학은 어떠한지 자신이 직접 서적을 읽어보고 싶다고 사관들에게 요청을 해왔기 때문이다.

그 덕분에 그가 가져온 서적류에 대한 번역 지시가 떨어졌는데 이래저래 수요가 있었기에 군말없이 받아들였다.

다만 그 과정은 꽤나 복잡했다. 우선 군사용어에 익숙하지 않은 역관들을 위해 포슈 중령은 중국어를 할 줄 아는 비달 소령과 함께 서적의 내용을 하나하나 짚어주며 단어들을 해석해줘야만 했고, 중국어 역관이 다시 우리 측 장교에게 내용을 전달하는 식으로 번역 과정이 이루어졌다.

러시아어 교재들을 번역할 때보다도 훨씬 복잡했는데, 프랑스어를 제대로 할 줄 아는 역관이 몇 없어서 그런 탓도 있었다.

물론 홍종우와 같이 유학파들도 있긴 했지만 군사용어에 대해서 이해도가 부족했고··· 결국은 사람을 갈아 넣어 가며 고치고, 또 고친 다음 최종적으로 내가 다시 수정을 하는 방식으로 원고들을 정리했다.

“일은 잘되어 갑니까?”

“말도 마시죠. 머리 터질 것 같으니.”

마치 하얗게 불태웠다는 듯, 포슈 중령과 비달 소령이 의자에 걸터앉아서 쉬고 있었다.

나는 그런 그들의 곁에 앉으며 내가 이전부터 차곡차곡 모아온 원고들을 탁자 위에 얹었다.

“이건 또 뭡니까?”

“제 역작이죠. 반도전쟁론이라고 해둘까요.”

1894년 이후부터 조금씩 써오던 소책자의 원고들이었다.

어쩌면 미래에 일본과 필연적으로 벌일 수밖에 없는, 생존을 위한 전쟁에서 우리는 과연 어떠한 길을 선택해야하는가에 대해 적어둔 것들이었다.

“반도전쟁론이라.”

저들에게도 낯설지 않은 용어였다. 나폴레옹 전쟁 시기, 프랑스군을 그렇게나 괴롭힌 전장 중 하나가 스페인과 포르투갈을 위시한 이베리아 반도 전역이었으니 말이다.

약간 저들에게는 악의적으로 받아들여질 수도 있겠지만, 나는 러일전쟁과 더불어 벌어질 이 땅에서의 전쟁이 그러한 방향으로 흘러갈 것이라고 예측하고 있었다.

“음, 한문은 읽을 줄 모르니, 간단하게 내용을 요약해줄 수 있습니까?”

“물론입니다. 조금 긴 이야기가 될 수도 있겠군요.”

자국을 두고 싸우는 전쟁에 있어서 가장 유리한 점은, 홈그라운드에서 싸운다는 것이 가장 컸다.

보통 원정군이 타국을 안정화할 때, 비교적 우호적인 분위기라면 현지인 1,000명당 1명의 군인만을 배치해도 충분하다.

그만큼 해당 지역 내의 사회적인 분위기가 나쁘지 않으니 많은 병력이나 중화기가 필요하지 않기 때문이다.

그러나 적대적인 분위기라면 이야기가 달라진다.

현지인 1,000명당 군인 20~30명을 배치해야 할 정도로, 전반적인 병력 밀도가 강제적으로 높아질 수밖에 없다.

이것은 대반란전의 기본적인 병력 비중이며, 이것을 지키지 못한 군대는 모두 해외작전에서 피를 보았다.

아프가니스탄에 침공한 소련군이 그랬고, 이라크/아프가니스탄에 안 그래도 부족한 병력을 또 쪼개서 개입한 미군이 그랬다.

지금 세계에서 이런 상세한 비율까지는 이야기해줄 필요는 없었지만, 적어도 게릴라전과 산병전의 결합, 군과 민간인의 경계선에 대한 모호성, 그리고 기관총이라는 장비의 대두는 미래 전쟁의 양상을 바꿀 수도 있다는 내용은 저들에게도 나름대로 신선한 충격이 될 것이었다.

“여기서 가장 중요하게 여기는 것은, 제2전선의 구축이라는 지점입니다.”

“제2전선?”

“쉽게 말해 적 후방에 침투하여 최전선과는 다른 형태의 전쟁을 진행하는 것을 이야기하는 겁니다. 반도전쟁에서 귀국의 군대가 스페인군이나 민병대, 심지어 산적 떼에게 당했던 것을 생각하면 편하겠군요.”

“지독한 발상이군요.”

포슈 중령은 고개를 절레절레 흔들었다.

조금 짓궂게 이야기한 듯하여 표정을 살펴봤지만, 불쾌하다든가 혹은 기분이 나빠하는 기색을 드러내지는 않았다.

오히려 굉장히 흥미로운 듯이 내 설명에 귀를 기울이고 있었다.

“여전히 부대 간의 통신이라든지, 총참모부와 전선부대 사이의 적절한 지휘명령체계의 구축은 요원한 시기입니다. 전신이 연결된 지역에서나 전보를 통할 수 있는 상태인데 아직 고차원적인 수준의 통신망 개설은 어려운 것이 현실 아닙니까?”

무선 전신은 고사하고 유선 전신을 전장에 개설하는 것도 어지간히 어려운 일이 아니었다.

우리가 전쟁 영화에서나 보던 무전기가 도래하려면 아직도 수십 년은 기다려야했고, 전서구나 전령과 같은 수단에 의지해야하는 것이 지금의 한계였으니 말이다.

물론 나라고 여느 호사가들이 이야기하는 것처럼, 멋드러진 전쟁이나 폼나는 미래전을 구상하지 않은 것은 아니었다.

미래전의 방향을 동방의 소국에서 흐릿하게나마 제시하기 시작하고, 그것이 역사에 길이 남는다면 그 자체로 영광이지 않을 수가 없으니까.

하지만 그것을 제안하기에는 대한제국의 국력도, 군대의 수준도 영 아니었다.

맞지도 않는 갑옷을 억지로 입힌다고 하여, 어린아이가 용맹한 전사로 변하지는 않는 것과 마찬가지다.

골리앗에 맞선 다윗처럼, 우리는 우리에게 맞는 방식의 전쟁이 필요했다.

그랬기에 선택한 것이 바로 한반도 버전의 반도 전쟁이었다.

“그래서 당신이 원수부, 그러니까 참모본부 조직을 계속 확장해나가는 것이었군요···.”

“눈치가 빠르시네요.”

포슈 중령은 내가 쓴 책자를 마치 고양이를 쓰다듬듯 만지며 말했다.

“참모본부가 군 병력 규모에 비해 비대할 정도로 큰 것이 꽤나 의아했습니다만, 설명을 들으니 이해가 가는군요.”

“뭐, 여러 가지 이유가 있습니다만, 이제 군사적인 의미에 있어서도 신의 시대는 끝장난 것과도 연관이 되겠지요.”

“신의 시대라, 조금 재밌네요. 이미 이 세계는 신화를 넘어 인간의 시대가 도래한 지 오래지 않았습니까?”

“후후, 이미 100년도 안 된 시점에서 우리는 여전히 전쟁에 한해서지만 신화를 보았지요. 나폴레옹 황제 말입니다. 그리고 그가 사라진 이후 이 세계는 더 이상 군신이라 불릴 이가 없어졌지요. 새로운 전술과 전략 정도야 나왔지만 전쟁의 향방을 개인이 결정할 수 있는 시대는, 그의 종말과 함께 커튼이 쳐졌다고 보아야겠지요.”

그리고 그 종말과 함께, 세계의 전쟁은 새로운 방향성을 제시했다.

이 전쟁을 위해서는 두 가지의 선결 단계를 거쳐야만 했다.

근대 민족주의의 발원과 대량생산을 위한 공업단지의 조성, 시작이라는 거대한 단계를 거치면서 말이다.

이러한 준비 과정을 마치며, 앞으로 이 대한제국이라는 이제 갓 20세기의 여명에 발을 담궈야 할 작은 소국이 준비해야 할 것은 미래의 장차전이다.

우연과 기적처럼 등장한 천부적인 재능을 가진 장군이, 또는 군주가 양측의 전투 양상을 두 눈으로 내려다보며 자신이 가진 통찰력과 원 맨 서비스처럼 들쑤시고 다니는 시대는 이미 끝났다.

이미 이 나라가 처음으로 불평등조약을 맺었던 시기에도 종막을 고했으니 말이다.

그렇기에 나는 칭제건원 이후, 급격한 군비 확장으로 인해 벌어지고 있는, 언제나 만성적인 장교 부족 문제에 시달려대는 와중에도 총참모본부 역할을 할 수 있는 ‘원수부’에 온 힘을 집중하고 있었다.

이 모든 것이 장차전에 대비하기 위한 것이었다.

약육강식 그 자체라고 할 수 있는 19세기조차도, 명함을 들이밀지 못한 채, 이성적이고 과학적으로 마굴이 될 20세기를 맞이할 대한제국에게 필요한 것이 바로 이것이었다.

앞으로 벌어질 세계의 일들은, 이성과 과학으로 설명할 수 없는 인간의 욕망과 광기로 벌어질 일들이기에, 더더욱 그랬다.

폭주하는 제국주의 국가들의 전쟁으로 말미암아, 19세기에서는 생각할 수도 없었던 ‘모든 전쟁을 끝내기 위한 전쟁’과 역설적으로 그로 인해 다시 벌어진 전쟁, 그리고 냉전을 거치며 20세기는 앞으로 100년간 국제사회를 상류층과 하류층으로 철저히 구분할 것이었다.

그리고 이곳에서 밀려난 자들은 21세기를 위한 마지막 사다리까지 걷어차인 채 착취당하고, 억압당하며 서서히 성장 동력을 잃고 열수축의 엔트로피에 빠져 서서히 죽어나갈 것이다.

그런 100년을 앞둔 상태에서 나는 장차의 일들을 준비하지 않을 수가 없었다.

만약 내가, 내일 갑자기 날아든 총탄이나 낙마사고로 죽어버린 탓에 이 나라가 미래인 찬스 따위를 더 이상 쓸 수 없어져도, 살아남기 위해 환경에 맞춰 군대를 적응시키고 앞으로의 방향성을 설정시켜줄 두뇌가 필요했다.

러시아의 육체와 프랑스의 정신, 그리고 대한의 두뇌.

이것이야말로 내가 구상하는 한국군의 삼위일체였다.

이것이 제대로 자리를 잡는다면 내가 아니어도, 유사시 내가 사라져도 작동 가능한 유능한 조직이 될 것이다.

결국 이 시대는 미래인인 나의 것이 아닌, 당대인들의 것이며.

그렇기에 나에게만 의존하여 수동적으로 끌려가지 않는 것에 더욱 주안을 두어야 했다.

그렇게 된다면, 극한의 우연과 확률 혹은 기적적인 방법으로 등장할 수밖에 없는 명장들의 선택이, 평범하지만 근대의 사상으로 무장한 수많은 범인들에 의하여 재현될 것이다.

그것만으로도 충분했다.

평범한 인간의 의지에 의해, 시대를 이끌었던 과학적인 군사철학이 박살난 것도 불과 30년 전이었다. 그렇기에 더더욱 나는 원수부의 형성에 심혈을 기울였다.

“절박하군요.”

그렇게 내 이야기를 들은, 포슈와 비달의 반응은 간결했다.

“과학과 이성으로조차도 계산할 수 없는 무언가야말로 우리들의 가장 큰 무기입니다. 절박함, 애국심, 그리고 다양한 이유에서 발로되었지만 결국 조국을 지키겠다는 일념으로 우리는 지금껏 버텨왔습니다.”

“그래서 당신이 이 「반도전쟁론」을··· 저술한 것이로군요.”

“뭐 그렇죠. 아직은 손볼 곳도 많고, 작금의 현실로는 이해하기 힘든 내용도 많기는 하겠지만···.”

“그 내용이 무엇입니까?

포슈와 비달의 질문에 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

이것을 이야기해도 되나 싶기는 했지만, 어차피 지금 당장은 구상할 수도 없고, 그럴 장비나 여건도 안 된다는 것을 생각하며 조심스럽게 입을 열었다.

“미래의 전쟁에서는, 기병전술과 포병전술, 보병전술을 모두 아우를 수 있는 단 하나의 전술이 대두되겠죠.”

“그것을 당신은 뭐라고 부릅니까?”

“제병협동전술, 이라고 명명했습니다. 그리고 이것이 제가 말한 이해하기 어려운 내용이기도 합니다.”

현대전의 총아이자 모든 군대의 기본 전술이라고 할 수 있는, 그러나 그렇기 때문에 가장 구사하기 어려운 것이기도 했다.

장차전의 군 건설 방향은 이렇게 변할 수밖에 없었고, 엘랑비탈을 부르짖던 포슈 역시 그러한 점에서 선구자이긴 했다.

1차 대전에서 독일과 함께, 유이하게 프랑스군이 광대한 참호지대 돌파를 위하여 항공단과 육군의 합동 전투, 즉 공지제병합동을 통한 기동 공세를 구사할 수 있었던 것이 바로 포슈의 노력과 남들보다도 훨씬 앞선 선구안 덕택이었으니까.

“당신은 참 재밌는 사람입니다. 처음에 봤을 때는 이래저래 엉뚱한 사람들처럼 생각을 했지만.”

포슈 중령은 내 설명을 찬찬히 들은 뒤, 의자를 뒤로 젖히며 말했다.

“이제 보니 엉뚱하기보다는, 훨씬 경악스러운 사람이라고 하는 게 맞겠군요. 당신은 앞으로 펼쳐질 전쟁에 관한 미래를 엿보았거나, 혹은 그랬기에 그 대가로 미쳐버린 천재이거나 둘 중 하나라고 생각이 듭니다.”

“과찬이십니다.”

정확히는 전자에 가깝다고 하는 게 맞을 것이다.

포슈는 그런 내가 정말로 마음에 들었는지, 내가 쓴 책자를 조심스럽게 집어 들었다.

그러고는 자신의 이름을 책 저자의 밑에 함게 서명하고는, 내게 손을 내밀었다.

“그렇기에 극동에 온 것이 후회되지는 않군요. 한국 방어 계획에 대해, 더욱 구체적인 방안을 ‘함께’ 편성해보고 싶습니다. 공동저자가 될 수 있도록 허락해주시겠습니까?”

예상치도 못한 큰 선물이었지만, 애써 티를 내지 않기 위해 노력했다.

독일에게 패배한 자신들의 조국이 생각이 나서인지, 아니면 극동에서 자신만큼의 통찰력과 미래를 바라보고 있는 의외의 동양인 장교를 만나 흥미로워져서 그런 것인지는 내가 알 수 없었지만 적어도 그가 내게 동의하는 것을 넘어서서 호의를 베푸는 것은 반드시 받아들여야 하는 제안이었다.

“앙시앵 레짐의 자존심이, 어쩌면 여기에서 빛을 발하겠군요.”

한동안 이게 무슨 뜻인지 곰곰이 생각하다가, 홍종우가 이야기한 것이 불현듯 생각났다.

그가 여기에 왜 왔는지, 그리고 독실한 예수회 교도인 그가 왜 프랑스에서 은연중에 차별을 받았는지에 대해 떠올릴 수 있었다.

그런 그는 공화국 체제에 있어서 구체제의 산물에 불과했을 것이다.

그리고 그런 그가 보기에, 이곳에서 왕정을 수호하기 위해 온 힘을 다하는 내가 구세대의 자존심이라고 생각되었을 것이다.

공화국 체제에 있어서 나는 어디까지나 진짜 구체제의 전형적인 장교상이니 말이다.

뭐, 어찌 되었든 간에 모로 가도 서울로만 가면 된다고 했던가.

나는 기꺼이 그의 손을 잡으며 고개를 끄덕였다.

아마도, 원수부가 한동안은 바빠질 것만 같았다.

#92. 앙시앵 레짐의 자존심 (3)

1898년 11월 중순, 대한제국 무관학교

정말로 포슈는 이전에도 많은 도움을 주기는 했지만, 이번에야말로 뼈가 되고 살이 되는 계획들을 도와주었다.

1890년대 초반, 다이 준장이 군사교관직을 수행하면서 조선 방어 계획에 대해서 그 골격을 짜둔 것이 어느 정도는 도움이 되었다.

“자, 이게 1890년에 내가 짜둔 조선 방어 계획일세.”

“무려 8년 전에 만들어진 것이군요.”

“그래서 지금의 상황과는 많은 것이 다를 걸세. 병력의 규모나 상대해야 하는 적들까지 말이지.”

그가 짠 조선 방어 계획이라는 것은, 미국식 연방군제에 의거한 산출물에 가까웠다.

전국의 상비군 1~3만 명을 중심으로 수도 서울을 방위하는 것에 집중하되, 유사시 북한산성으로 옮기고 전국의 군대를 어떻게 운용할 것인가에 대해 개략적으로 준비해둔 것이었다.

당시 조선군이 경제적인 호황으로 대폭 증강되는 시기기도 했고, 각종 장비들 역시 대거 구매되던 시기에 맞춰서 준비된 것이었는데, 1894년 동학농민운동과 청일전쟁으로 사실상 폐기당했다.

이후로 조선의 방위 계획이라는 것은 거의 무용지물이 되어버렸고.

“그래도 이 골격 자체는 도움이 될 것 같군요.”

“어떠한 점에서?”

“내선 방어 전략에서 말입니다.”

수도로 직공하는 가상의 적, 당시에는 청군과의 대결을 상정해 최대한 공간을 내주는 대신 전국의 상비군, 즉 지방 친군영을 중심으로 포군 등을 흡수 및 확대 편성할 시간을 버는 것이 주요 골자였다.

그러는 동안 수도의 중앙부대가 적과 접전을 펼치며 후방으로 북한산성 등 요새지대로 철수하는 사이, 전국의 병력이 수도를 구원하기 위해 역으로 포위를 가하는 형태였다.

이러한 점에서 내선 방어 전략은 확실히 쓸모가 있었다.

특히나 전체 병력에 비해 전력이 부족한 우리의 상황에서는 더더욱 채용해야만 하는 전략이기도 했고. 1860년대 조선의 수도권 방위 체계가 바로 이러했다.

실제 병인양요 당시의 교훈을 거울삼아 강화도의 각 진보에 소규모 병력을 주둔시켜 시간을 버는 사이, 수도권에 각 지역에서 차출한 병력을 집결시켜 전장으로 투입하는 체계를 구축했다.

신미양요와 운요호 사건 이후, 강화도 조약 당시 조선군은 내선 방위 전략을 적극적으로 활용해 자국을 방위하고 있었고.

이러한 이전 시기의 방위 전략은 현재에도 필요했고, 나와 포슈 중령 역시 이 점에서는 모두 동의를 표했다.

“국토의 폭은 좁지만 종심이 굉장히 깊고 험한 편일세. 방어계획을 세운다면, 이 점에 대해서 참고하면 좋을 걸세.”

“한국의 지형에 대해서 조예가 깊으시군요.”

“다이 장군은 이곳에서 복무한 지 10년째입니다. 모르는 게 이상하죠. 아마 여느 한국군 장교보다도 한국군과 한국인들에 대해 잘 안다고 해도 과언이 아닐 겁니다.”

내 말 뜻을 알아들었는지, 다이는 피식 웃었다.

어쩌면 나보다도 지금 시대의 한국인들을 가장 정통하게 아는, 제3자라고 해도 과언이 아닐 테니 말이다.

“어쨌거나 이 나라를 궁극적으로 지킨다는 목적만 보자면 진격해오는 적들에게 공간을 내어주고, 시간을 벌어서 싸워야 할 걸세. 다만 이번 전쟁을 보니 수도를 방어한다는 건 무척이나 어려워보이네. 지난 94년과 95년에 있었던 일을 생각하면···.”

“한성은 방어가 굉장히 어려운 곳입니다. 수도로서의 기능이나 타 지역에서의 접근이라는 측면에서는 매우 적합한 지역이지만, 군사적인 의미로서는 꽝입니다. 우선 수도 일대로 접근할 수 있는 수단이나 방법이 일단 너무 많습니다.”

포슈 중령 역시 제대로 짚어냈다.

괜히 냉전기 한국도 수도 서울 방어를 위해 온몸을 비틀어 댄 것이 아니긴 했다.

전방에 수많은 벙커들을 건설하는가 하면, 신도시들을 세워 서울 북방의 변경 지역들을 군사적으로 사용할 수 있도록 조치하는 것으로도 모자라 정규군 70만 중 48만 명을 서울 이북에 투입하는 등 눈물을 흘리지 않고 볼 수 없는 지경이었으니 말이다.

이때 북한 정규군은 30~40만 언저리였다는 것을 감안한다면 얼마나 냉전기 한국이 수도 서울을 방어하기 위해 역량을 얼마나 쏟아부었는지 엿볼 수 있는 지점이기도 했다.

근데 그때보다도 동원력이나, 산업 역량이 형편없는 대한제국이 그 방식을 그대로 취할 수도 없었다.

적어도 냉전기 한국군은 북한군보다 가장 월등한 지점이 동원력 부분이었으니 말이다.

전시 기준, 매달 평균 북한군보다 2.5배 이상으로 많은 24만 명 이상의 징집병을 소집하여 병력의 질을 양으로 눌러버리는 것이 가능했다.

뭐 사실, 서울이라는 도시 하나를 행정지역으로 취급하는 지금의 현실이 이상한 것이기도 하지만.

이미 타국이었다면 ‘일드 조선’ 이나 ‘그레이터 서울’ 같은 상위 구역으로 만들어서 관리를 했을 것이다.

근데 딱히 그런 것도 아니라서 수도 방어 계획은 정말로 어려운 일이 될 수밖에 없었다.

“이에 따라 여러 가지 상황에 대비한 계획들을 세워야겠습니다.”

“수도 방위 계획 전반에 대한 것을 말인가?”

“아뇨, 전쟁 계획 전반에 대해서 말이죠.”

어느 정도 머릿속에서는 개요들이 정리되었다. 이를 기반으로 원수부 군무국과 기록국은 참모장교들을 모두 소집해 전쟁 계획에 대한 개요 전반을 설명하였으며, 이를 위한 구체적인 시나리오 제작 작업 및 가상 모의전 등을 통해 가장 현실에 가까운 계획과 상황들을 도출해냈다.

“그렇다면 군무국장께서 생각하신 이 계획들은 어찌 명명하실 겁니까?”

“일단 1898년 전쟁 계획이라고 해두죠.”

“멋없긴 하지만 방향성은 확실하군요.”

뭐 멋없는 네이밍이기는 하다만, 그걸 따질 요량은 아니었다.

어차피 계획은 계속해서 수정되고 보완될 것이니 그사이에 바뀔 수 있는 여지도 있으니.

그렇게 ‘1898년 전쟁 계획’ 혹은 현재의 연호를 따서 ‘광무 2년 계획’이라고도 불리는 전쟁 계획 초안이 마침내 모습을 드러냈다.

“세부적인 사항에 대한 계획도 짜고 계시군요.”

“우리는 전통적으로 오방색이라는 색을 갖고 있습니다. 따라서 세부 계획의 명명은 오방색에 따라 설정할 겁니다. 간단히 설명하자면 북쪽은 검은색, 남쪽은 붉은색을 의미하니···.”

“그렇다면 가장 정석적인, 일본군의 공세 루트에 대한 명명은 제1안은 적색 계획이라 해야겠군요.”

척하면 척이었다. 이러한 방식으로 총 4개의 계획이 준비되었다.

대일전에 상정된 전쟁 계획은 총 세 가지 루트였고.

각각 적색 계획, 백색 계획, 청색 계획으로 명명되었으며, 북방에서 벌어질 수도 있는 청나라와의 우발적인 군사적 충돌에 대한 계획은 흑색 계획이라 지정되었다.

아직은 굉장히 초보적인 수준의, 개괄적인 방향성만을 제시한 것이지만 이것만으로도 원수부 및 군사교관단과 고문단을 긴장시키기에는 충분했다.

본격적으로 전쟁을 준비하겠다는 신호로도 해석될 수 있으니 말이다.

어쨌거나 이렇게 짜여진 전쟁 계획은 군부대신을 필두로 한 수뇌부 내에서도 상당한 반향을 일으켰는데, 생각보다 거부감이 컸다는 것이 의외였다.

그리고 이 전쟁 계획은 내각은 물론 같은 군 내에서도 갑론을박을 일으키기에 매우 충분한 요소였다.

***

“자네, 이게 다 무슨 소리인가?”

“아, 여단장님 오셨습니까.”

한참 전쟁 계획을 설정하는 도중에 이규태가 찾아왔다.

그는 방금까지 부대를 조련하고 있었는지 군모와 군도를 벗지도 않은 채 내 집무실로 들어섰다.

집무실은 굉장히 어수선했는데, War Room이 있다면 아마도 여기와 비슷할 거다.

집무실 책상에 놓인 전국 지도와 장기말들, 그리고 엄청난 양의 서류와 서적들이 쌓여있었으니 말이다.

“전쟁 계획 말일세.”

“누구한테 들으셨습니까?”

“불란서 장군에게 들었네.”

아, 카두알 장군이구나. 아마도 같이 훈련을 감독하다가 그에게서 들은 모양이었다.

“카두알 장군이 이야기해줬군요. 무엇 때문에 급히 오신 겁니까?”

“유사시 한성부 방위를 포기한다면서.”

“그것 때문에 오신 겁니까?”

“자네, 그게 무슨 의미인지 모르나? 영조 대왕 때부터 내려오는 수성윤음을 포기하겠다는 소리일세.”

“그래서 갑오년과 을미년에 당했습니까. 수성윤음이 이전에는 통하던 방식일지는 몰라도, 지금은 아닙니다. 근래의 전쟁에서 수도를 방어하는 것은 기예에 가까운 경지이지요.”

물론 전근대라고 더 어려운 것은 아니지만, 교통수단의 발달과 전반적인 군대 화력의 개선, 그리고 기동이라는 측면이 더욱 강화되면서 수도를 방어한다는 계획은 매우 어렵고, 복잡한 수준으로 올라갔다.

당연히 지금 편성되어가는 우리 군대의 역량으로 그게 가능할까?

결론부터 말하자면 불가능에 가까운 영역이다.

한성부가 확장되어 가고, 넓어지는 것은 고사하고 그것을 위해 투입 가능한 병력이 절대적으로 부족하며 소모된 병력을 충당할 수 있는 체계 역시 불확실하기 때문이다.

“그렇다고 그걸 단숨에 포기하는 것은 너무한 것 아닌가?”

“장군, 우리는 무관입니다.”

나는 두 눈을 동그랗게 뜬 채, 서류를 작성했다.

머리와 손이 따로 노는 듯했지만 하다 보니 멀티태스킹이 되어가고 있었다.

마치 부대에서 반기마다 열리는 정신전력교육을 준비하면서 사단에 보고할 서류들을 작성하는 과거의 내 모습이 어렴풋이 떠올랐다.

“우리는 적과 싸워 이기고, 나라를 지킬 생각을 해야지, 한성부라는 지역 하나에 매몰되어 있으면 안 됩니다.”

“한성부에는 황제 폐하도, 종묘사직도, 조정도 있네. 이곳이야말로 나라의 중심인 것을 자네가 모를 리 없잖나?”

“황제 폐하와 인민 대중이 있는 곳이야말로 대한입니다. 무엇보다도 한성부는 현실적으로 지키기가 어렵습니다.”

나는 마침표를 찍은 서류에 잉크가 마르는 것을 보며, 자리에서 일어났다.

“보시죠, 이건 한성부 전도입니다.”

“이건 나도 수없이 봐왔네만.”

“지금의 한성부 전도가 아닙니다. 기록국에서 제작한, 몇 년 뒤의 한성부 예상 전도입니다. 그리고 1900년이 지나면, 이보다도 훨씬 확장될 겁니다. 성저십리는 옛말이 되겠지요.”

한성부는 지금도 계속해서 확장 중이었다.

남쪽은 한강으로 가로막힌지라 도로 및 교통이 지금보다도 훨씬 발달한 수십 년 후에나 확장 대상이 되겠지만 북쪽은 달랐다.

현재의 고양, 의정부, 구리 일부를 포함한 거대한 도시로 성장할 것이 예상되었다.

한성부 일대의 산업단지와 노동자들을 수용할 수 있는 위성 도시 및 베드타운들, 그리고 전쟁으로 말미암아 도시로 올 수밖에 없는 지방의 농민들이 일자리를 찾아 올라온다면 이것으로도 부족할 수도 있었다.

그래서 황무지 개간 계획을 고종에게 건의하고, 남부 지역의 유랑민들을 재분배하여 한성부에 가중될 인구압을 최대한 줄여놓으려 노력해왔지만 그것도 슬슬 힘에 부칠 것이 분명했다.

전체 인구 총량 자체가 늘어나버리면, 부족한 일자리를 찾아서 도시로 몰려올 것이 분명하니 말이다.

그리고 점차 그러한 경향이 전국 곳곳에서 보고되었다.

“한성부가 이리 거대해질 것이라니.”

“자연스럽게 증가하는 인구의 숫자는, 도시를 거대하게 만듭니다. 그리고 그 거대해진 도시는, 수많은 위성도시와 거주지들을 형성하며 방위계획에 있어서 그 모든 것을 고려하게 만듭니다.”

이렇게 인구압이 빠르게 증대된 원인에 대해서는 프랑스 공사 플랑시가 요인 몇 가지를 귀띔해주기는 했다.

가장 큰 이유로는 전국적으로 화폐가 돌기 시작했고, 정부 및 중앙은행의 재정확장에 맞춰 고의적인 인플레이션이 발생한 점 때문이었다.

그동안은 약아빠진 일본 상인들이 엽전으로 싸게 농작물을 구매해서 훨씬 높은 가격의 엔화로 팔아먹으며 차익을 챙긴 뒤, 그 차익으로 다시 더 많은 엽전을 교환했었다.

엽전의 환율을 그때그때 달랐고, 때와 장소에 따라서 천차만별이었으니 일본 상인들 입장에서는 이만한 노다지가 없었을 것이다.

그렇게 자신들의 배를 불리는 형태의 불공정한 거래가 지금껏 지방에서 벌어져 왔다.

그러다 이번에 조선중앙은행에서 금태환권을 대량 발매하면서 그 장난질을 칠 수 없게 되었다.

환율에 따른 일정한 거래가가 형성된 덕이기도 했고.

물론 수도권은 물론, 지방에서도 물가가 폭등하는 등의 부작용이 생기기는 했지만, 전반적으로 정부 재정이 확대됨과 동시에 기존에 요동치던 지방 농민계층이 농작물을 판매하며 생긴 수익 덕분에 생계가 안정되면서 오히려 사회불안 요소가 줄어드는 효과를 볼 수 있었다.

그리고 그 안정화된 농민들이 자리 잡기 시작한 지방은, 필연적으로 인구를 늘려가기 시작했다.

황무지를 개간하고, 유랑민들을 안정화시킨다더라도 자연스레 증가하는 인구압은 막을 방법이 없었다.

“아마 근 세기 내로 한성은 세계에서 가장 큰 대도시 중 하나가 되겠지요. 그런 한성인데 지금의 병력으로 방어가 가능하겠습니까? 솔직히 말해서 어려울 겁니다. 2개 여단 12,000명의 상비병력과 2,500여 명의 순검, 그리고 유사시 동원 가능한 4,000여 명의 보부상을 합쳐봐야 2만 명이 채 안 되는 인력입니다.”

“한성부 내부 인구만 해도 20만인데···.”

그리고 인접지역을 합치면 그 배는 넘을 것이다.

현재 50만 명 정도로 추정하곤 있지만 도심지가 확장될수록 그 인구는 어마어마해질 수밖에 없다.

“그러니 방어를 포기한 겁니다. 전쟁 계획에 있어서, 적색 계획도 아니고 백색 계획이라면 더더욱 시간이 없습니다. 일본군 제12사단이 제물포를 통해 상륙을 시도한다면, 만 하루 만에 한성부 근교에 닿을 겁니다.”

“일본군 사단은 우리 여단에 몇 배 아닌가?”

“정확히 전체 병력만 따지면 단순히 4배이며 화력은 비교도 안 될 겁니다. 우리에게 부족한 포병과 공병, 그리고 기동자산이 상당한 편이니까요.”

지금 상태에서 일본군 사단과 맞부딪히면 그대로 끔찍한 결말이 나올 수밖에 없었다.

그것을 누구보다도 잘 아는 나였기에, 이규태에게만큼은 그 진실을 고해야 했다.

“물론 우리가 유리한 면도 있습니다. 같은 단위 제대 규모, 즉 대대급 부대끼리 비교했을 때 전투부대 비율이 일본군보다 2할 정도 더 높습니다. 다만 더 상위제대로 가면 갈수록, 그 전투부대 비율이 무색할 정도로 화력 차이가 극심해져서 문제죠.”

마치 한국군과 북한군처럼. 북한군이 분대 단위에서부터 기관총이나 RPG와 같은 중화기들을 집중배치해서 한국군 분대보다 화력 수준이 높은 편이지만, 점점 상위 제대로 올라갈수록 화력 차이가 심해져 엄두조차 못내는 것과 비슷한 상태다.

뭐, 여기에는 여러 가지 이유가 있기는 하지만, 그러자면 맥락도, 스토리도 전부 루즈하게 만들테니 나중에 설명해도 늦진 않을 것이다.

“우리가 이길 수 있는 방법은 하나입니다. 바로 한성부에 집착하지 않는 것이죠.”

“한성부를 버리고서는 방법이 있다고?”

“물론입니다.”

나는 지도를 넘겨, 이번에는 한반도 전구가 묘사된 거대한 지도를 보여줬다.

“우리의 목적은 영토를 방위하는 것을 넘어서서, 유사시 국권을 수호하고 황실과 정부, 그리고 인민을 보존하는 것에 있습니다. 저들을 깊숙한 곳으로 끌어들여 싸우는 수밖에요.”

“계획의 최종장은 무엇인가?”

“유리한 곳으로 적들을 끌어내야합니다. 지난 청일전쟁 당시 일본군은 의외로 평양성 일대에서 고전을 면치 못했습니다. 바로 보급 역량이 부족했기 때문입니다.”

아마도 청군이 조금 더 근성이 있었다면, 혹은 조금만 더 많은 탄약이 있었더라면 일본군은 평양성을 그리 쉽게 함락시킬 수는 없었을 것이다.

정말이지 운이 따라주던 제국이었다. 아, 물론, 그 운이 이제는 더 이상 이어지진 못할 것이다.

내가 그것을 막으며 운명의 실타래를 바꿀 것이니까.

“우리를 강제로 자신들의 공수동맹에 끌어들여 비교적 안전한 보급로를 확보했음에도 그 정도였는데, 우리와 전쟁을 하게 되는 이상 저들의 보급선은 신장될 겁니다.”

마치 임진왜란 당시 일본군처럼. 신장된 보급선은 쾌속진격하는 지상군을 보조하지 못했고, 결국 진격이 지지부진해지면서 조선군에게 기회를 줬다.

바다에서는 이순신이 이끄는 조선 수군 함대가 제해권을 장악하고, 지상에서는 흩어진 군대와 의병들이 집결해 전국 각지에서 일본군을 공격했다.

그리고 그 공격 대상에는 신장된 보급선이 존재했고, 결국 일본군은 면 단위의 통제를 포기하고 점차 가느다란 선과 점만을 통제하며 근근이 버텨야만 했다.

“그렇다면 유리한 곳으로 적을 끌어낸다는 것이, 평양에서 저들과 일전을 준비하겠다는 건가?”

“그야 계획에 따라 다르죠. 지금 보신 것은 백색 계획입니다. 일본군이 제물포에 상륙했음을 상정하는 계획이죠. 적색, 청색, 흑색 계획마다 전부 상정된 상황이 다르니 그에 맞춰서 상응하는 행동을 하면 됩니다.”

잘 정서된 계획서를 그의 앞에 내밀었다. 그것을 받아 본 이규태는 한참 동안이나 글자 하나하나를 꼭꼭 씹어 먹듯 바라보았다.

“그래, 자네가 무슨 말을 하고 싶은지 이제야 알겠군.”

“그러니 저를 좀 도와주셔야겠습니다. 일전에 내기로 얻은, 소원을 쓰도록 하지요.”

나는 빙긋 웃으며 그에게 말했다.

전쟁 계획에 대해서 내각 및 군 수뇌부에 보고를 앞두고 있는데, 이것을 내가 아닌 이규태에게 맡길 생각이었다.

내가 직접 나서면 분명히 더욱 극렬한 반대가 나올 것이니, 군대의 얼굴마담 격인 이규태 참장을 앞세운다면 조금이나마 반발이 덜 할 것 같아서 말이다.

그런 내 의중을 읽었는지, 그는 잠시 주저하는 듯했다.

그러나 ‘사내답게 내기 결과를 인정하셔야 합니다.’라는 내 한마디에 그는 곧바로 발끈하며 받아들이기로 했고, 그렇게 1898년 전쟁 계획의 초안이 1898년 가을에 접어드는 시기에 공개되었다.

그리고 내 예상대로, 적잖은 반발과 놀라움을 불러일으키기 시작했다.

#93. 앙시앵 레짐의 자존심 (4)

1899년 5월 말, 경운궁 내각회의실

“전쟁 계획이라니, 이 무슨 말도 안 되는 소리인지 모르겠군.”

“불란서 장교와 미리견 장교의 도움을 받아 군무국장이 원수부 참모들을 동원해서 만들었다는데 꽤나 섬뜩하군요.”

대부분의 대신들은 황제에게 보고된 전쟁 계획에 대하여 부정적인 반응을 보였다.

물론 황제에게는 선보고가 이루어졌고, 이것을 모두 본 그의 입에서는 이 전쟁 계획에 대해서 긍정도, 부정도 나오지 않았다.

다만 병가(兵家)의 일은 흉한 것이나, 그것에 응당 대비하는 자세는 훌륭했다는, 의례적인 이야기만 나왔을 뿐이었다.

아마도 그는 대외적인 눈치를 보는 듯했다. 다른 대신들을 불러서는 전쟁 계획의 수립이 조금은 성급했다는 투로 이야기를 했다는 것으로 보아 은근히 보험을 준비하는 듯했다.

일이 잘못돌아가면 꼬리 끊는 식으로 대응하려는 모양인 셈이었다.

그러자 황제의 눈치를 보며 부화뇌동하던, 기회주의자에 가까운 몇몇 대신들은 이때다 싶어 전쟁 계획에 대한 반대, 혹은 반대를 위한 반대의 목소리를 높였다.

시위여단장 이규태가 군무국장을 대신하여 전쟁 계획 전반에 대한 개요를 설명하고, 이것의 의의와 목적에 대해 설명을 마칠 무렵부터였다.

표정부터 불만스러웠던 대신 몇몇이 의문을 제기했다.

“적색 계획, 대일 개전 상정. 부산 등 삼남 지대가 일본 제국 및 육해군에 의하여 점령된 상태를 상정···? 이건 사실상 삼남 지방을 버리겠다는 의미 아닙니까?”

“백색 계획도 실상을 살펴보면 문제가 많아요. 한성부를 포기하겠다는 것인데, 도대체 무엇을 위한 전쟁 계획이라는 것인지?”

외부대신 박제순과 내부대신 이완용이 가장 목소리를 높이고 있었다.

근래 황제와 몇 차례 만남을 이어나갔다더니 포지션을 확실히 한 모양이었다.

이러한 그들의 모습에, 완벽한 기회주의자들이라고 생각한 탁지부대신 어윤중과 내장원경 겸 조폐국장인 이용익은 고개를 저었다.

그들은 수도 한성의 방위가 어렵다는 지점에 대해 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이다.

다만 의욕적으로 한성부 개조 계획에 나서던 신임 한성 판윤 김홍륙은 불만스러운 표정을 감추지 않았고, 이규태를 거의 죽일 듯이 바라보고 있었다.

그는 을미년의 친위쿠데타 이후 러시아와 밀접한 관계를 맺으면서, 미천한 역관 출신임에도 불구하고 한성부 판윤이라는 정2품 벼슬까지 올라왔다.

그런 그가 자신의 입지를 다지기 위해 야심차게 준비한 한성부 개조 계획이, 원수부에 의하여 제한될 것 같으니 이빨을 드러내기 시작한 셈이었다.

그가 생각하기에 원수부의 결정은 한성부의 차후 계획에 상당한 지장 요소를 줄 수 있는 것을 넘어서서, 두고두고 불안 요소가 될 것이 분명했기 때문이다.

안 그래도 외국인 자본가들에게 값싼 세금 등의 혜택을 주어 여러 사업에 투자하려고 하는 와중에 한성부를 유사시 포기한다는 원수부의 행태는 그에게 결코 이해할 수 없는 것이기도 했다.

“한성부를 새로이 개축하는 데 있어 어마어마한 자금과 인력이 소요되고 있습니다. 벌어지지도 않을 일 때문에 지금껏 들어간 모든 노력과 자금을 날려버려야 하는 겁니까?”

“원수부에서도 조금은 저희 입장을 생각해주시죠. 한성부에 각종 사업이 국고로만 이루어질 수가 없습니다. 외국인들의 투자 유치를 한참 받는 중인데 이건 불안을 증폭시킬 뿐입니다.”

다른 한성부 고위 관료들도 완곡하게 반대의사를 밝혔다.

전임 한성부 판윤 겸 내부협판인 이채연 역시 못마땅한 표정을 지으며 그런 그들의 입장에 힘을 실었다.

이규태는 그럼 그렇지, 하는 표정으로 잠시 동안 이들을 바라보다가 다시 이야기를 이어나갔다.

“아니요, 이럴 때일수록 전쟁 계획은 더욱 필요합니다. 한성부의 개조 계획도 그렇고, 외국인들의 투자도 중요하나 우리는 가장 중요한 것을 잊고 있습니다. 지난 갑오년과 을미년의 흉사를 생각하십시오. 우리는 왜놈들에게 궁궐을 점령당했고, 수많은 이들의 피가 이 땅에 흘리는 것을 두고 보아야만 했습니다.”

반대를 앞세우는 자들에게 가장 치명적인 논리였다.

불과 3~4년 전에 왕궁이, 그것도 2차례나 함락당하고 국모까지 살해당했음에도, 적절한 방어 대책을 세우지 않는 것은 얼간이들이나 하는 짓이라는 암묵적인 의사이기도 했다.

“무엇보다도 스스로를 지킬 방책은 세계 만국이 마땅히 준비하는 것입니다. 한성부의 개조와 외국인들의 투자도 이러한 방어대책에 확실히 자리를 잡아야 그 빛을 더더욱 볼 수 있는 겁니다.”

“하지만 한성부를 포기한다고 본인이 그러시지 않으셨습니까? 말의 어귀가 안맞는군요.”

“아뇨, 이건 현실적인 계획입니다. 우리의 군대가 당장의 힘으로는 남부지역과 한성부를 방어할 수는 없습니다. 군무국장이 제안한대로 백색 계획에 의거해 러시아 제국의 육해군과 협력하여 싸우는 방안은 굉장히 현재의 정세와 맞다고 볼 수 있으며, 이것은 계획의 초안이기에 차후 우리 군대가 확장됨에 따라 수정될 여지는 다분합니다.”

“아니, 아무리 그래도 초안부터 한성부를 포기하다뇨! 그 어떤 나라가 수도를 그리 쉽게 포기한답니까?”

그럼에도 한성부 포기에 대해 더더욱 반발은 상당히 심했다.

특히 삼남 지방 일대에 토지를 가지고 있거나 혹은 일본 상인들과의 교역을 통해 이윤을 얻는 측의 반대 역시 덧붙여지면서 극렬하게 찬반 여론이 갈리고 있었다.

더군다나 영조 대왕 이래로 수도는 무슨 일이 있어도 지켜야 한다는, 수성윤음이 내려온 지도 벌써 150여 년째가 되어 가는데 그러한 전통을 깨버리겠다니.

“한성에 양성한 친위, 시위 두 여단은 무엇을 위해 존재하는 병영입니까? 이런 일에 대비하여 한성부를 방어하고, 황제 폐하와 종묘사직을 지키라 있는 것이 아닙니까? 그 수많은 돈을 부어가며 아등바등 키워낸 보람이 어디에 있습니까?”

“한성부의 방어는, 실로 어려운 일입니다.”

대신들의 반대 속에서, 조용히 입을 여는 자가 있었다.

그는 군부협판 백성기로, 군대가 확장됨에 따라 군 내부의 모순과 군기강 해이를 염려하여 육군 법원 제도의 신설 및 군사법제도의 정착에 가장 큰 힘을 쓰고 있는 인물이기도 했다.

그런 만큼 원수부와는 대립하는 경우가 많았는데, 군비 확장에 여념이 없는 것을 자주 비판하였기에 원수부의 각 국장들과 얼굴을 붉히는 경우가 많았다.

특히 검사국장 민영환과는 자주 다퉜는데, 서로가 서로의 업무 범위를 침해한다고 생각했기 때문이다.

그런 그가 원수부를 지지하고 나왔다는 것은 군부 역시 전쟁 계획에 대해 사실상의 지지를 선언하는 것이나 마찬가지였다.

“근래 들어서 한성부는 상당히 큰 발전을 이룩했습니다. 노서아제 소총 공장 도입을 시작으로, 흥인문 인근에는 전력 발전소가 건설되는 등 전반적으로 한성부 전체가 재구축되어 가고 있다고 해도 과언이 아니지요.”

“그게 한성부 방어와 무슨 상관이 있소, 군부협판?”

“그만큼 한성부가 확장되고 있다는 것을 이야기하는 겁니다.”

인정하고 싶진 않았으나, 군부협판 역시 현재 전력으로는 한성부 방어는 어렵다고 판단하고 있었다.

원수부는 물론이고 군부 내에서도 치열하게 논쟁이 이어졌지만, 한성부의 방어라는 주제에 대해서는 대부분의 수뇌부가 한 가지 점에는 동의했다.

현재의 한성부가 확장되어 가는 한 방어는 무척이나 어렵다는 것.

대원군이 집권하던 시기만 하더라도 한성부는 주변 인구를 합쳐 20~30만 명 정도였으나, 점차 도시화가 진행되어가고 각종 사업 및 전란 등으로 인하여 한성부 근교까지 인구가 폭증하면서 그 숫자는 50만을 넘어가고 있었다.

이미 성저십리는 옛말이 되었으며 도로 건축과 공업단지 신설 등으로 인해 한성으로 출입하는 인구는 예년에 비해 5배 이상 늘어났다.

접근성이 좋다는 것은 반대로 말한다면 그만큼 방어할 공간이 넓어지는 것을 의미하기도 했다.

생각 이상으로 여유가 없는 것을 안 이규태 참장은, 초기의 한성부를 반드시 방어해야한다는 입장을 포기하고 군무국장의 제안에 따라 백색 계획을 지지하는 것으로 방향을 선회했다.

2개 여단 12,000명의 정규군으로는 어림도 없었다.

군무국장 김시혁 부령과 불란서 사관 포슈 역시 수도 방위는 사실상 포기하라고 말했으니 말이다.

“고작 2개 여단으로는 한성부 방위는 어불성설입니다.”

“얼마나 있어야 한성부 방어가 가능하다고 보시는 겁니까?”

“최소 5만 명은 있어야 합니다. 한성부 근교에서 유사시 징병을 한다더라도 그들을 단시간 내에 병사로 만들 수도 없는 노릇인데다가 그것을 시행하려면 기존의 방어 체계를 처음부터 다시 구축해야 합니다. 지난 갑오년의 방어 계획은 이미 무용지물입니다. 그때보다도 한성부는 확장되었고, 그만큼 군대가 담당해야 하는 구역은 늘어났습니다.”

“5만···.”

이들에게는 어마어마한 숫자였다. 흥선군이 온몸을 비틀어 양성한 전국의 포군이 3만 남짓이었는데, 이규태 참장의 입에서 나온 저 병력의 수효는 그를 훨씬 뛰어넘는 것이었다.

지금도 어마어마한 예산을 쏟아부어 군대를 재건하고 있는데, 그보다 더 많은 군대를 요구하고 있는 셈이니까.

“게다가 근교에 군대를 운용할 수 있는 병영과 무기고, 각종 군수지원시설 등을 설치해야하는데 지금 상태에서는 무리입니다. 전쟁 계획에 의거하여 한성부는 어쩔 수 없이 포기해야할 수밖에 없는 상황은 인정해야 합니다. 그리고 이것이 우리가 처한 현실이기도 합니다.”

“수도의 병력을 증강시키는 것은 가능하겠는지요?”

총리대신의 물음에 백성기를 비롯한 다른 장교들은 모두 부정적인 견해를 내비쳤다.

김홍륙은 그러한 반응에 잠시 안심한 듯한 표정을 지었는데, 한성부에 더 이상 병영을 둘만한 공간을 내어주기 싫은 탓도 있었다.

그럴 공간이 있다면 한성부의 발전을 위해 써버리는 게 낫다고 생각하던 찰나였다.

“원수부는 계획에 따라 수도의 2개 여단을 편성한 뒤, 평안과 함북에 각각 제4여단과 제6여단을 창설하고 있습니다. 이 계획이 끝나면 평북에 제5여단 및 강화에 제1여단을 확대 편성할 예정이니 앞으로 2~3년은 더 기다리셔야 할 것 같군요.”

현실은 생각보다 가혹했다.

야심차게 한성부를 개조해나가던 대신들도, 제아무리 재정비를 했다지만 여전히 부족한 현실에 치를 떨고 있었다.

그러나 이어진 이규태의 말은 더욱 대신들을 낙담하게 만들기 충분했다.

“전쟁 계획의 백색 제1호 상황처럼, 일본군 제12사단이 제물포에 상륙한다면 한성부의 우리 군대로는 그들을 이길 수 없습니다. 몇 번이고 모의전을 진행했지만 이길 가능성은 0에 수렴합니다. 진격을 지연시킬 수는 있지만, 그들이 한성에 들어오는 것은 막을 수 없습니다.”

“그건 일국의 야전군을 이끄는 장수가 하기엔, 너무나도 무책임한 발언이 아닌가? 그들과 싸울 것을 예견하고서도 준비를 안 하다니.”

“뭐, 원수부의 군무국장이 그랬죠. 상황을 아는 것과, 그것을 대비하기 위한 노력은 전혀 다른 것이라고. 그들을 막아내려면 앞으로도 수년은 더 군대와 방위시설 건설에 투자해야 합니다. 그 전에 돌발 상황이 발생할 수도 있으니 수도를 포기해야할지도 모른다고 한 것이고요. 우리는 아직 걸음마조차도 못 뗀 어린아이나 다름없습니다.”

백성기의 말을 잠자코 듣던 이규태 참장 역시 착잡했다.

이런 말을 하려고 군제 개혁을 하고, 무기 공장을 도입하며 군대를 확장한 것은 절대로 아니었으니 말이다.

그러나 그조차도 인정하지 않을 수 없었다.

일본 제국이 가진 힘은, 지금 우리 대한이 가진 힘의 몇 곱절, 아니 몇십 곱절은 될 것이라는 사실을 말이다.

“그렇기에 저 역시 한성부 방위를 포기하자고 한 겁니다. 그런 상황이 발생하면, 우리는 우리의 선조들이 그러했던 것처럼 철저한 내선 방위 전략을 이끌어야 합니다. 신헌 장군이 준비했던 민보(民保) 역시 다시 정비하여야 합니다.”

그리고, 이러한 현실에 맞서서 군무국장과 불란서 사관들을 위시한 자들은 옛 제도에서 해답을 찾고자 노력했다.

철저한 내선 방위 전략을 통한, 공간을 내어주고 시간을 벌어 방어선을 구축하며 이양선들이 들어오던 시기 전국 방위를 위해 제시된 민보론에 의거한 민병대의 창설.

그것이 원수부가 내놓은 전쟁 계획의 결과였다.

“그 말인즉슨, 민보군을 확장하자는 것인가?”

“그렇습니다. 아마도 이번에 모집한 군관들이 제대로 훈련이 된다면, 일부는 부족한 군대의 보직을 채우겠지만 일부는 고향으로 돌아가 유사시 지방의 군대를 모을 것입니다.”

전근대에는 이러한 역할을 의병에게 맡겨왔다.

그러나 근대의 전쟁은 그러한 민중의 자발적인 행동에만 제2전선의 구축을 맡길 수가 없었다.

그렇기에 관에서 개입한 상태로 지방의 군대를 모으는 형태가 요구되었고, 이에 가장 가까운 전통적인 제도가 민보론이었다.

“큰 틀에서 보면, 우리는 지금 한성부 방위 계획에 몰두하고 있으며, 그것의 가부를 두고 격론을 펼치는 중입니다. 그러나 전쟁 계획의 진정한 의의는 국체를 보존하고, 황실과 정부가 주권을 지키도록 하는 것에 있다는 것에 주안을 두어야 합니다.”

“하지만 아무리 그래도···.”

“한성부가 곧 대한을 의미하는 것은 아닙니다. 대한은 황제 폐하와 조정, 그리고 우리 백성들이 있는 곳에 존재합니다. 적들을 깊숙한 곳으로 끌어들여 시간을 벌고, 전국에서 병력을 소집하여 적들의 후방을 교란하여 적절한 때를 보아 싸운다면 우리에게도 승산이 있을 겁니다. 그래서 전쟁 계획이 준비된 것이지요.”

“우리가 너무 작은 부분에만 집중했군.”

총리대신 역시 헛기침을 하며 자리에 조심스레 앉았다.

구구절절 모두 옳은 말이었다.

얼마 전 황제가 직접 선언한, 일대 개혁에 대해 설명하면서 이야기한 구본신참이 떠올랐다.

무식한 무관들인 줄로만 알았는데 지금보니 전혀 달라 보였다.

누구보다도 황제의 뜻에 맞게 움직이는 집단이었다.

“구 제도에서 방법을 찾는다라···.”

“이 전쟁 계획은 다시 말씀드리지만 고정된 것이 아닙니다. 우리가 처한 상황과 전력이 어떻게 배치되느냐에 따라서 얼마든지 수정될 수 있습니다. 이를 근간으로 하여 원수부는 국토 방위에 대한 대전략을 이끌 수 있을 것이니, 부디 승인을 요청드리는 바입니다.”

설득된 자도, 그렇지 않은 자도 있었지만 분위기는 대강 넘어왔다.

이규태는 잠시 동안 거수 결과를 기다렸고, 이내 근소한 차이로 전쟁 계획의 승인이 이루어졌다.

적색, 백색, 청색, 흑색 등 네 가지 전쟁 계획이 승인되었으며 이에 의거하여 한동안 원수부에서는 늦은 밤까지 야근과 추가근무가 이루어졌다.

아마도 이것 때문에 자신의 적들도 늘어난 것 같기는 했다만, 이규태는 별로 신경 쓰지 않았다.

어차피 저 유능한 군무국장의 뒷바라지만 제대로 해주는 것만으로도 자신의 일은 다한 거라 여겼다.

그러나 한편으로는 그런 군무국장의 지위가 무척이나 불안해보인다고 생각했다.

자기와 같은 중견급 군관들이 비호해주고, 원수부 내에서도 확고한 자리를 가지고 있다지만 결국은 황제의 의중에 따라 그 자리가 날아갈 수도 있고, 아니면 유지될 수도 있었다.

지금도 황제에 의한 내각과 군 내부의 파워게임은 여전히 이루어지고 있었으며 군무국장의 지위는 어디까지나 견제와 균형이라는 대명제에 입각해 한성 구락부의 중심축으로서 남겨두고 있을 뿐이었다.

내부대신과 외부대신이 황제와 최근 대면을 늘려나가면서 친분을 쌓고 있다던데, 아무래도 군부 및 원수부에 대한 견제를 위한 것이 아닌가라는 생각이 들 정도였으니 말이다.

아무래도 조만간 군무국장을 만나 조금은 숨을 고르라고 조언이라도 해줘야겠다, 라고 생각하는 이규태였다.

그래도 별 다른 일이 없다면, 어리지만 군의 중추이자 개혁의 핵심인 그가 이 자리를 어렵잖게 유지하긴 할 것 같다고 애써 안심했다.

하지만 20세기의 광풍이 불기 직전까지, 19세기 말엽의 어지러운 혼란은 그런 그들을 가만히 내버려두지 않았다.

#94. 국경의 밤 (1)

1899년 11월 3일, 삼수-갑산 접경지대

“중대장님, 이것 좀 보십시오.”

1898년의 11월, 함북 지역의 삼수 방면 방위를 위하여 주둔군으로 파견된 제6여단 1대대 1중대는 꽤나 당혹스러운 상황에 놓여 있었다.

안 그래도 마을 주민들이 수군거리는 것을 우연찮게 들었던 것이 현실로 돌아온지라 대부분이 당황한 기색을 감추지 못했다.

그들이 몇 달 전부터 이야기하길, 올해는 예년보다 차가운 바람이 불어오고 있다며, 이렇게 된다면 평소보다 더 빠른 시일에 강이 얼 것이라고 했었다.

다른 사람들도 아니고, 그곳에서 거의 뿌리를 내리고 살았던 현지 주민들의 이야기였기에 허투루 들을 게 아니었다.

강이 빨리 붙는다는 것은 대체적으로 두 가지의 일이 벌어질 것이라는 것을 의미하였다.

하나는 교역을 위하여 접촉하는 노서아 상인들이 들어와 각종 진귀한 물건과 짐승 가죽을 팔러오는 반가운 소식이었다.

그러나 나머지 한 가지는 그러한 반가움조차도 질색하게 만들 일이었다.

잔악하기 그지없는 청비들의 침입이었다.

그랬기에 국경 일대의 마을들은 저 얼음이 얼어붙는 소리를 굉장히 두려워했다.

“가, 강이 얼어붙었습니다.”

“어제 들은 소리가 강 얼어붙는 소리였던 거야?”

“이럴 수가.”

웅성거리며 병사들이 얼어붙은 강을 바라보았다.

그들은 어제 강이 얼어붙으면서 내는, ‘쩍!’ 소리를 들었고, 곧바로 그것이 곧 닥쳐올 일들의 징조라는 것을 알아차리는 데까지는 오래 걸리지 않았다.

병사들은 곧 사변이 벌어질 것이라며 수군거렸고, 마을 주민들은 곧 청비들이 몰려올 것이라며 경악과 공포를 금치 못했다.

어릴 적부터 동네의 어른들이 내리고, 또 내려주던 이야기가 있었으니 강이 얼어붙는 소리가 나면 곧바로 짐을 싸서 피난을 준비하거나 도적 떼와 맞설 준비를 해야 한다는 것이었다.

강이 얼어붙는다는 것은, 그만큼 이들에게 있어서 악몽이나 다름없었다.

매년 그러한 것은 아니지만, 비적 떼가 말을 몰고 와서 가축과 식량을 약탈하기도 했고, 때로는 사람을 잡아가기도 했다.

보통 그렇게 잡혀간 사람들의 최후는 알려지지는 않았지만, 그리 좋은 결말을 맞이하진 못했을 것이란 이야기가 날개를 달고 살이 붙으며 더 큰 공포로 다가왔다.

그나마 대원위 영감이 계실 때는 듬직한 포군들이 부족하나마 국경을 지켜줬는데, 지난 갑오년의 큰 동란 직후 국경은 거의 벌거숭이나 다름없는 상태가 되었다. 그러나 올해 초부터 병정들이 삼수와 갑산 일대로 들어섰다.

주민들은 검은 군복에 총기를 들고 있던 병정들을 두려워하기는 했지만, 그래도 보루를 설치하고 병력을 소집해 순찰을 도는 모습을 보며 한 가닥 희망을 가지기 시작했다.

그랬기에, 강이 얼자마자 주민들은 곧바로 주둔군이 있는 삼수와 갑산의 자그마한 보루로 달려왔다.

자신들의 마을을 보호해달라는 요청이었다.

늘그수레한 촌장부터 젊은 장정에 이르기까지, 그들은 하나같이 눈에 공포로 가득 차 있었다.

“중대장님, 어제 강이 얼어붙은지라··· 곧 비적 떼가 올 것이라며 공포에 질린 백성들이 이리로 몰려왔습니다. 어찌할까요?”

“으음.”

중대장 노백린 부위는 허리에 찬 군도를 쓰다듬었다.

예상치도 못한 강의 결빙이 이루어졌으니, 보름 내로 청비들이 이곳을 향해 몰려올 것이었다. 아니, 당장 오늘 밤에 쳐들어와도 이상할 것이 없는 상황이었다.

“국경 일대에 대한 순찰을 강화하고 각 마을에 민보군을 소집하도록 전해라. 비적 떼가 곧 밀어닥칠 것이니.”

얼마 전 정탐을 나갔던 정찰병에 의하면, 족히 400명은 넘어 보이는 무장한 무리 하나가 연안 일대를 어슬렁거린다는 목격담을 보고했었다.

무장이 대단한 편은 아니었으나, 그들의 무서움은 화기에서 나오는 것이 아니었다.

대응하기도 전에 침입했다가 사라지는 기동성과, 저항 의지가 없는 백성들에게 보여주는 잔혹성 때문이었다.

마을 전체를 폐허로 만드는 것은 예사였고, 죽은 자들을 전시하듯 마을 가도에 늘어놓고 사라지거나, 어느 불운한 자로부터 절단된 신체 부위를 주요 순찰로에 던져두고 도발하기까지 했다.

그런 모습에 노백린 부위는 몸서리치지 않을 수가 없었다.

“여러분! 모두 마을로 돌아가 스스로를 지킬 준비하십시오. 비적 떼가 침입하면 1각 내로 우리 병사들이 출동할 것이니, 여러분은 마을에서 어떻게든 방비를 준비하고 시간을 벌어야 합니다.”

“아이고, 군관 나으리··· 그 날래고 거친 놈들을 우리 같은 촌부들이 어찌 상대할 수 있겠습니까? 병대가 주둔한 곳으로 우리들을 들여보내주십시오!”

보루 바깥에서 울부짖는 이들의 소리가 들렸다.

그러나 고작 1개 중대가 주둔하는 보루로는 저들 전체를 수용할 수도 없었고, 그럴 수도 없었다.

지금으로서는 저들이 스스로 방어하며 시간을 버는 동안, 군대가 출동하여 빌어먹을 청비 놈들의 머리에 납탄을 박아주는 수밖에 없었다.

그렇기에 노백린은 보루 앞에서 울부짖는 자들을 애써 뒤로 밀어내야 했다.

대신, 삼수와 갑산 군수에게 연통을 넣어 국경에 인접한 마을들마다 총기와 화약, 탄환 및 창검을 지급해줄 수 있도록 요청했고, 별 수가 없었던 그들은 그것을 받아 들고는 자신들의 터전을 지키기 위해 준비를 해야 했다.

“중대장님, 저들이 왜 싸우기를 주저하는지 아십니까?”

“무엇 때문인가?”

“저항하는 자들을 청비들이 더욱 잔혹하게 대하기 때문입니다. 강 너머의 한인 촌락 하나가 그런 식으로 씨가 말랐다는 소문이 돌고 난 직후, 촌민들이 민보군 소집을 꺼리는 편입니다.”

“망할 놈들.”

비열한 놈들이었다.

저들은 공포를 이용할 줄 알았고, 그 누구보다도 훨씬 그러한 사람의 감정을 이용하는 것에 익숙했다.

노백린은 그들이 과거 노서아 촌락까지 위협했었던 훙후즈들에서 빠져나온 잔당들이 아닌가 싶긴 했지만 확신하진 못했다.

그렇기에 가능하다면, 이번에 그들 중 하나를 사로잡아 제대로 심문이라도 해볼 작정이었다.

“초병들을 더 많이 배치하고, 당장이라도 출동할 수 있는 태세를 갖춰라.”

“네, 알겠습니다.”

“안일함은 군대의 가장 큰 적이다. 게다가 삭이 왔기 때문에 달빛 하나 없는 어두움이 드리울 것인데, 저들이 그 기회를 놓치진 않을 것이니, 지금 빠르게 대비해야 청비 놈들에게 시간을 주지 않을 수가 있다.”

얼마 전에 진급한 부위답지 않게, 그는 노련했다.

원체 담이 크고 성격이 침착해 예하의 부대를 잘 이끌었는데, 이번에도 마찬가지였다.

어쩌면 그는 오늘 밤에라도 청비들이 국경을 넘어 들이닥칠 것이라 판단했고, 그들에게 쉽사리 당하진 않을 것이라 다짐하고 또 다짐했다.

저 불쌍한 자들을 약탈과 죽음의 공포로부터 지켜주는 것이야말로 진정한 군대와 군인의 존재 의의라고 생각했기 때문이다.

그리고 예상대로, 해가 지기 시작할 즈음부터 강안 일대에서, 검은색 실루엣의 말에 탄 무언가가 모습을 드러냈다.

그것을 본 국경 지대 주민들은 공포에 질리기 시작했고, 곧 무언가가 터질 것이라 단언했다.

***

“비적 놈들이다! 비적 놈들이다!”

“청비가 습격해왔다!”

야단스럽게 국경 마을 일대에서 불길이 치솟았다.

역시나 강이 얼어붙은 직후 청비 놈들이 국경을 넘어 침입해왔다.

국경 마을 일대에서의 총성과, 다급히 달려온 초병의 보고를 상세히 받은 노백린은 부대를 투입해 곧장 해당 마을을 구원하도록 지시했다.

초병들이 긴급히 그것에 대해 보고했고, 노백린은 예하 병력들을 모두 투입할 준비를 마쳤다.

얼마 전 일본에서 도입해왔다는 30년식 소총으로 무장한 이들은, 그 이름 높다는 연발총이 저들을 상대로 얼마나 위력을 발휘할지에 대해 잔뜩 기대하고 있었다.

“탄환을 넉넉히 지급하고 병력들을 잘 먹여뒀는가?”

“네, 물론입니다. 출동 준비도 마쳤습니다.”

역시 훈련의 성과가 드러났다. 유사시를 대비하여 전투준비 태세를 빠르게 갖출 수 있도록 훈련을 해왔는데, 3분도 채 지나지 않아 중대 전체가 출동할 준비를 마쳤다. 그리고 전장에 빠르게 도착할 수 있도록 더욱 병력들을 몰아쳤다.

그는 철저하게 자신의 병사들을 산병전에 적합하게 양성했다.

그리고 산병으로서의 전투를 확실히 할 수 있도록, 예하 병사들에 대한 체력훈련과 달리기를 가장 중시했다.

어디더라, 이태리인가 어디서는 머리에 수탉 깃털을 꽂은 정예병들이 3보 이상 구보라는 기행을 한다던가.

부족한 기병전력을 메꾸기 위해 빠른 이동속도를 기반으로 경보병들을 운용한다는 것을 언젠가 본 기억이 났다.

굉장히 강렬한 기억이었고, 노백린은 그에 따라 자신의 중대에게 그들에 맞먹는 무언가를 요구해왔다.

특히 드넓은 국경 일대를 방위하기 위해서는 기동성이 그 무엇보다도 중요하다 생각했으니 말이다.

“정탐에 따르면 400여 기가 일제히 마을을 삼수와 갑산을 향해 내려오고 있습니다. 우리의 2배 정도 되는 병력입니다.”

“2중대는?”

“인접한 2중대가 갑산 방면의 적과 이미 교전 중이라고 합니다. 우리를 지원할 여력이 없을 겁니다. 결국 우리 스스로 해결해야 할 겁니다.”

출동 직전까지 노백린은 상황에 대한 정보를 끊임없이 요구했다.

이것이야말로 그가 무관학교에서 귀가 닳도록 들은, 작금에 요구되는 전쟁의 방법이기도 했다.

정보를 가진 자가 승리하며, 정보가 없는 자는 많은 군대와 화기를 갖춰도 패배할 수밖에 없다는, 무관학교 부교장인 미리견인 사관의 말이 그의 신조가 된 덕분이었다.

“작전 개요는 간단하다. 내가 직접 2소대를 지휘하여 마을 후방을 지원하는 사이, 너희 1소대가 마을의 좌익을, 3소대가 우익을 강타한다. 예비대로 둔 제4소대는 별도의 명령이 없다면, 15분 내로 2소대의 후방으로 접근, 마을의 민병들을 지원한다.”

그러고는 그는 회중시계를 꺼내 들었다. 임관 직전, 황제의 하사품이라며 지급된 은사품이었다.

장교라면 무릇 현대의 시간적인 개념에 대해 누구보다도 전문가가 되어야하며, 앞으로 있을 전쟁에서는 시간이 아닌 분과 초 단위로도 작전 계획이 짜여질 것이라는 이야기와 함께 주어졌다.

원수부의 군무국장이었던가.

그 젊은 육군 부령은 앞으로의 전쟁에서 시간은 특수한 것이 아니라 보편적인 것이 될 것이며, 그것을 지배하는 자가 전장을 더욱 완벽하게 지배한다고 그랬다.

그렇기에 자신은 무관학교 생도들뿐만 아니라, 우리 군대 전체에 시간이라는 개념을 보급할 것이라 했다.

처음에는 그게 무슨 뚱딴지같은 소리인지 몰랐는데, 자신이 부대를 지휘해보니 이제는 좀 이해가 되었다.

시간을 지배하는 지휘관이야말로, 톱니바퀴처럼 정교하게 짜인 시간에 따라 화력을 투사하여 최대한 많은 적들을 살상할 수 있는, 그리하여 궁극적으로 승리를 거둘 수 있는 위치에 조금 더 가까워질 것이었다.

“모두 가지고 있는 시계를 0시에 맞춰라. 그리고 현 시각으로부터 15분이 지난 시점에서 일제히 우리는 저들에게 급속사격을 가할 것이다. 1소대와 3소대는 산개 대형으로 적들을 상대할 것이며, 2소대는 3열 횡대로 접근, 청비 놈들의 머리통을 날려버릴 것이다. 질문 있나?”

“만약 전개가 늦어져 약속된 시간 내로 전개가 불가능해진다면···.”

“그딴 변명을 촌민들 앞에서 해봐라. 우리에게 불가능은 허용될 수 없다. 애초에 그러려고 너희를 그동안 훈련시킨 게 아니다. 무슨 일이 있어도 마을 외곽에 15분 내로 도착해야한다. 교관들은 소대장들을 보좌하여 사졸들을 확실하게 통제해라.”

“알겠습니다!”

소대장들의 복명복창을 들으며, 그는 시계를 0시로 맞췄다.

그리고 그와 함께, 각 소대는 약속한대로 구보로 청비들이 침입한 마을을 향해 달려가기 시작했다.

시침과 분침이 매초, 매분마다 째깍거렸고, 그와 비례하여 점점 마을에서 들려오는 총성은 비명으로, 화약내음은 피비린내로 바뀌어갔다.

민병들은 자신들의 터전을 지키고, 스스로의 생존을 위해 분전했지만, 청비들의 잔혹한 공격과 스스로 가진 공포는 그들의 의지를 꺾어버리기 충분했다.

노백린은 그 의지를 다시 되살리기 위해, 프랑스 사관들이 말했던 왕성한 공격의지를 발휘하기 위해 마음을 다잡고, 또 다잡았다.

“모두 정렬하라, 정렬해!”

“제자리에, 섯!”

노백린은 권총을 뽑아 들고는 2소대를 3열 횡대로 배치했다.

마을로 들어가는 대로는 조금 높은 지대에 있었고, 그곳을 향해 천천히 접근하자 마침내 마을의 전경이 들어왔다.

말 그대로 아비규환이었다.

아마도 산개 대형으로 접근하는 1소대와 3소대 역시 비슷한 광경을 목격했을 것이었다.

그리고 이것은 참담한 심경으로 돌아왔다.

개개인의 저항은 여전히 격렬했지만 수적으로도 열세였던 민병들은 이제 마을 중앙의 저택들로 몰리며 거의 궤멸 직전에 몰려있었고.

그 주변으로는 청비들이 방화와 약탈을 일삼으며 사람들을 멋대로 죽이고 있었다.

노백린은 피가 거꾸로 솟는 듯했지만 꾸욱 참으며, 약속한대로 회중시계의 분침이 15분에 향할 때까지 기다렸다.

***

청비들은, 대한제국의 군대가 이렇게까지 빠르게 올 줄은 예상도 못 하고 있었다.

그들은 군대라는 것들은 모조리 굼뜬 놈들뿐이며 자신들이 전광석화처럼 약탈을 마치고 돌아갈 즈음에야 부랴부랴 달려오고 있는 무능아들의 집합소라고 생각했다.

그 대상이 청군이라면 맞았다. 단련군이니, 녹영군이니 죄다 쓰레기 천지였으니까.

그렇기에 이곳에서 저항하는 촌뜨기들만 모조리 제압한다면 금방 약탈을 하고 돌아갈 수 있으리라 생각했다. 그동안 그래왔던 것처럼.

물론 이전과는 달리 무지렁이들의 저항이 거세진 것은 의아하긴 했다.

이전처럼 목숨을 구걸하거나 혹은 마을을 버리고 달아나던 때와는 달리, 이번만큼은 밀리기는 했어도 마을 중심부에 부녀자들을 대피시키고 남자들이 저항하는 모습 자체가 꽤나 이질적이었기 때문이다.

그래도 청비들은 별 다른 의의를 두진 않았지만, 머잖아 왜 이들이 저항을 선택했는지에 대해 몸소 뼈저리게 느낄 수 있었다.

“2소대, 사격 준비!”

“사격 준비!”

마침내 분침이 15분을 향하자, 포진한 6여단 1대대 1중대 병력들이 지체없이 방아쇠를 당겼다.

탁 트인 마을을 내려다보며 3개 소대는 30년식 소총으로 쉴 새 없이 사격했다.

일부 마적들은 마을 중심부의 민병들과 싸우고 있었기에 말을 타고 돌아다녔지만, 대부분은 마을 외곽을 약탈하느라 말에서 내려 노략질을 하느라 정신이 없었다.

가장 먼저 마을 가도에서 사격자세를 취하던 것을 바라본 마적은, 양손 가득히 들고 있던 귀중품 상자를 들고 있다가 집중사격을 받았다.

소리를 지를 새도 없이, 총탄 한 발이 정확하게 그의 목을 꿰뚫었다.

“쏴라!”

노백린은 가장 먼저 눈에 띈 마적 하나를 쏴서 넘어뜨린 뒤, 노출되어 있던 다른 놈들에게 사격을 퍼부으라 지시했다.

단발총 따위와는 화력의 투사량이 전혀 달랐다.

잘 훈련된 병사들은 급속사격에 익숙했고, 그것은 대열을 무너뜨리고 약탈에 집중하던 저들에게 처음으로 공포라는 것을 느끼게 만들기 충분했다.

총탄에 맞은 몇몇 마적들은 허망한 듯한 눈동자로, 자신이 왜 죽는지에 대해 이해조차 못했다.

“계속 퍼부어라! 저놈들의 손에 죽어나간 동포들의 넋을 달래주자!”

“청비 놈들을 죽여라! 저놈들의 수급을 한성으로 보내자!”

황급히 말에 올라타 대응하려는 자들도 몇몇이 보였지만, 애석하게도 그런 자들은 가장 먼저 표적이 되어 차가운 함경도 땅에 자신의 피를 흘려야했다.

놀란 말들이 제 주인을 버리고 달아났고, 비적들은 죽기 살기로 저항하거나 혹은 달아나야만 하는 상황에 직면했다.

그리고 보통의 도적 떼가 그렇듯, 그들은 제 한 몸과 자신이 약탈한 물건이라도 가지고 도망치기 위해 패주를 선택했다.

전투의 아드레날린이 머릿속을 지배한 병사들은, 죽은 마적들의 시체를 밟은 채 군관들의 지시에 따랐다.

간혹 살려달라고 기어다니는 자들도 간간이 보였지만 딱히 자비를 보여주진 않았다.

어차피 살려줘봐야 소용없는 자들이라 생각했고.

“놈들이 달아납니다!”

“가게 두어라. 어차피 사지를 향해 달려가는 망자들일지니.”

노백린은 그런 그들을 경멸하듯 바라보며, 마을 중앙부로 향해 진격할 것을 명령했다.

어차피 저들이 갈 길은 죽음이 확정된 곳이었다.

마을 우익에서 산개 대형으로 접근하던 3소대가 그들을 마주한 소리가 들렸다.

마을 좌익으로 도망친 자들도 운명은 비슷했다.

2소대 역시 그들을 그냥 내보내줄 생각 따위는 없었고, 필사적으로 달아다는 청비들의 뒤통수에 총탄을 쏘아붙이기 시작했다.

“저기, 저기에 관병이다! 조선 놈들 관병이 왔다!”

저 멀리서 청비 하나가 소리치는 것이 들렸다.

아마도 마을 중심부에 있는 떨거지들에게 경고하려는 목적이었나 보았지만, 곧바로 총성 한 발에 침묵했다.

“마을 중심부부터는 저항이 격렬할 것이다. 소대, 전원 착창!”

“착창!”

적어도 마을 외곽에 있던 자들은 도주로라도 있었기에 저항 대신 기꺼이 도주를 택했다지만 마을 중심부는 달랐다.

이미 자신들이 포위당하고 있음을 느끼고 있을 것이고, 도주로가 막혔다면 어떻게든 뚫으려 들 것이 분명했다. 그런 그들과 마주해야함은, 백병전에도 대비해야함을 의미했다.

예상대로, 마을 중심부에서 항전하던 민병들이 접근하는 군대를 보며 환호성을 질렀다.

이미 마을이 반쯤 불타버렸기는 했지만 적어도 그들은 확실히 구원받을 수 있었기 때문이다.

아직 100여 명의 청비 놈들이 남아있기는 했지만 서서히 죄어오는 포위망에 견딜 재간이 없었다.

민병들이 창칼을 들이밀며 청비들이 도망치지 못하도록 막는 사이, 노백린이 지휘하는 2소대, 그리고 그 뒤를 이어 증원된 예비대인 4소대가 합류해 절대 빠져나올 수 없는 사선을 형성했다.

노백린은 목이 쉬도록, 명령을 연속적으로 내렸다.

사격과 전진, 단 두 가지뿐이었으되 그것만으로도 청비들에게는 그 무엇보다도 치명적인 상처를 내어줄 수 있었다.

그러다가 별안간 두목으로 보이는 자가 노백린을 향해, 자포자기의 심정으로 커다란 대도를 휘두르며 달려들었다.

권총을 쓸까 했지만, 자신의 부하들에게 보여줄만한 결정적인 무언가가 필요하다고 생각했기에 허리에 찬 군도를 굳이 뽑아 들었다.

“죽어, 이 조선 새끼야!”

그는 악귀처럼 대도를 휘두르며 저항했고, 노백린은 그런 그의 공격을 요리조리 피하다가 결정적인 순간에 군도로 그의 목을 찔러버렸다.

피 끓는 소리와 함께, 그 두목이 뭐라 이야기하려는 듯싶었지만 노백린은 딱히 들어줄 생각이 없었다.

그는 깊숙이 박힌 군도를 뽑은 뒤, 무릎을 꿇고 쓰러진 자의 목을 베었다.

옛날 옛적 장수들이 행했던 것처럼 목이 땅바닥을 굴러다닌다거나 그런 식은 아니었지만, 반쯤 베여진 목에서 피가 마치 분수처럼 치솟았다.

그리고 그런 모습을 보며, 아직까지 저항하던 청비들이 기가 질렸는지 무기를 버린 채 삶을 구걸했다.

노백린은 그런 그들의 모습을 보며, 동정조차도 아깝다고 생각했다.

저 멀리서 1소대와 3소대가 도망치는 적들을 추격하며 교전하는 소리가 들리긴 했지만 이미 이 시점에서 400여 명이 넘던 비적들은 언제 그랬냐는 듯 물을 만난 소금처럼 사라졌다.

노백린은 상부에 보고할 것이 참 많다고 생각하면서도, 자신을 구원자로 여기며 환호성을 지르는 주민들을 향해 손을 흔들어줬다.

임관한 이후, 가장 긴 밤을 보낸 느낌이었다.

#95. 국경의 밤 (2)

1899년 11월 4일, 경운궁 원수부

전쟁 계획이 내각의 승인을 받은 이후 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날들을 보냈다.

황제는 전쟁 계획에 대해서 반대도, 찬성도 나타내지 않았지만 대신하여 내각에서는 이를 승인하였고, 그에 따라 세부적인 계획들을 수립하느라 정신이 없었다고 보는 것이 맞을 것이다.

그러는 동안 나는, 그리고 원수부는 그동안 미루고 미뤄왔던 진정한 문제를 마주해야만 했다.

한만 국경선 일대에서 벌어지고 있는 일련의 무력충돌들이었다.

오늘 함북 방면의 제6여단 1대대 1중대에서 올라온 보고는, 근래 있었던 한만 국경선 일대에서 벌어진 교전 중 가장 규모가 큰 것이기도 했다.

병력 손실 없이 비적 400여 명을 제압하고, 두목의 목을 베어 함경도 관찰부에 올렸다는 것을 보아 대단한 승리를 거둔 셈이기도 했지만, 나는 한편으로 걱정이 앞섰다.

현재 북방 방위 계획은 주로 침공해오는 마적들을 제압하는 데 주력하고 있었다.

아직까지는 수백 단위의 청비 따위가 침공하는 정도에 불과했으니 말이다.

하지만 앞으로 이보다 더 큰 침공이 있을 것이라는 것을 알고 있었다.

그렇기에 언제까지 기동방어에 의지한 방위선을 유지할 수는 없는 노릇이었다.

말이 좋아 기동방어지, 병력이 부족해서 궁여지책으로 선택하다시피 한 전략이기도 했으니 말이다.

내가 원하는 북방 방위 계획은, 마치 우리네처럼 휴전선 일대에 병력을 박아두고 선형방어를 하는 것이었다.

그렇게 하지 않는다면 저 드넓은 압록강과 두만강 유역을 통제하기는커녕, 구멍만 숭숭 뚫려서 북방 국경지대 깊숙이까지 뚫릴 염려가 있었기 때문이다.

그것이 아니라면 전혀 새로운 방법이 필요했다.

방어가 어렵다면, 적극적으로 도강을 선택해 적들의 소굴을 때려 부수는, 일종의 사계청소와 비슷한 것을 하는 것이었다.

내가 언급한 선형방어보다는 이쪽이 조금 더 현실성이 있었고, 이에 따라 1898년 초부터 원수부에서는 북방 문제에 대하여 적극적인 대응을 주문했지만, 내각에서는 이를 유보하였다.

“어째서 그러한 것입니까?”

“청나라와의 국교 재개 문제 때문일세.”

이에 대해 정확한 사유를 알아보기 위해, 사정에 밝은 어윤중과 만나 이야기를 하자 그는 조심스레 입을 열어줬다.

지금의 상황에서도 적극적인 군사작전을 회피하는 이유는 청나라와 현재 협상 중인 정식 외교라인의 복구 문제 때문이었다.

청일전쟁으로 인하여 청나라가 주변국과 맺었던 전통적인 세계관에 기반한 외교관계 및 조약의 효력이 모조리 상실된 탓이었다.

1894년 이후 4년 동안, 사실상 대한제국과 청나라 사이에는 정식 외교 라인이 부재했다.

물론 복구 시도가 없던 것은 아니었다.

1895년 말 친위쿠데타 직후 밀사를 보내 정식으로 외교관계를 복구하고 싶다는 뜻을 밝혔으나, 여전히 오만한 청나라는 그것을 다시 자신들의 속방으로 들어오고 싶다는 의미로 인식했다.

“이범진 경이 그때 화를 엄청 냈었다네. 전쟁에서 진 놈들이, 자기네 속방 하나 못 지켜줬으면서 이제 와서 다시 그 굴레를 강요하느냐고.”

“아하···.”

그에 따라 이전과 같은 조청상민수륙무역장정과 같은 불평등 조약은 물론, 최혜국 대우라든가 혹은 청나라 상인들의 이권을 보장해주는 등을 가져오면서 1895년 말부터 1896년 사이의 외교 라인 복구는 사실상 실패로 끝났다.

당연히 당시의 실무진들은 ‘시모노세키 조약으로 조선의 자주독립을 인정한 놈들이, 이제 와서 슬그머니 다시 상국 행세를 하려고 하나?’라며 불쾌한 감정을 감추지 않은 채 협상 자체를 파토 냈고, 청나라는 청나라대로 조선 놈들이 일본 놈들을 방패삼아 기고만장해졌다며 도리어 성을 냈었다고 했다.

여기까지가 어윤중에게 들었던 내용의 전반이었다.

확실히 당시 내각에 있어서 해당 정보가 꽤나 빠삭했다.

그리고 그의 말을 통해 생각보다 지금 한만 국경 문제가 여러 가지로 복잡한 문제에 얽혀있음도 어느 정도 알아낼 수 있었다.

그나저나 이 일을 어찌하면 좋을까에 대해 지금 고민이 많았다.

근래 민중들의 청나라에 대한 인식 역시 바닥을 기고 있던 터였고, 싹이 트기 시작한 민족주의 감성도 자극하면서 괜히 벌집만 쑤시는 것이 아닌가, 라는 생각도 들었다.

안 그래도 한만 국경 일대에서 계속되는 크고 작은 충돌이, 군사적안 대결로까지 이어지는 와중이었고, 아니나 다를까 칭제건원 직후 청나라 측의 반응도 굉장히 고압적으로 변하면서 이래저래 골 아픈 상황이 연출되는 중이었기에 조금은 신중하기는 해야겠단 생각을 했다.

적어도 1898년 말의 원수부 회의가 열리기 전까지는 말이다.

“이번에도 삼수 일대에 청비들이 들이닥쳐 노략질을 일삼으려고 했다고 합니다. 그러나 함북의 제6여단이 그들을 격퇴하고 사로잡은 자들을 함흥으로 압송했다고 합니다.”

“아주 장한 일을 해주었군. 전투를 지휘한 자가 누구인가?”

“노백린 부위로 무관학교 1기 출신입니다.”

“거보시오들, 무관학교에서도 이제 인재가 나온다고 하지 않았소?”

원수부의 참모들과 국장들은 박수를 치며 군대 개편 이후 최대의 쾌거라며 환호성을 질렀다.

그나저나 노백린이라니, 확실히 될성 부른 떡잎은 어디에 가져다두어도 제 몫을 한다는 건가? 나 역시 속으로 미소를 지었다.

그러거나 말거나, 원수부 기록국장은 계속해서 본격적인 주제를 이어나가기 시작했다.

그가 꺼내는 내용은 한때 들떠 있던 모두의 기분을 가라앉히기에 충분했다.

“분명 저들을 격퇴하기는 했지만, 예년보다 압록강과 두만강의 결빙 시기가 빨라진 터라 본격적인 대책이 필요하다고 사료됩니다. 2개 여단 병력과 북도 관찰사들이 소집한 포군만으로는 강 유역 전체를 방어할 수가 없는 실정입니다.”

“크흠흠, 그렇다면 자주 침공을 받는 구역은 어디인가.”

“삼수, 갑산, 후창, 장진, 창성 등입니다. 가장 심각한 피해를 입는 곳이 바로 함북 지역의 삼수, 갑산 방면입니다.”

모두들 표정이 일그러졌다.

해당 지역에서의 교전은 날이 갈수록 번져가고 있었고, 그에 따른 사상자도 심심찮게 보고되고 있었기 때문이다.

국경에서의 마찰은 비단 마적 떼 문제만 걸려 있는 것이 아니었다.

삼림벌채권을 두고 청나라 측과의 충돌도 지속적으로 벌어지고 있었으며, 근래 투자를 시작한 러시아와 일본 정부까지 개입하는 와중에 첨예한 대립이 이어지는 중이었다.

압록강 중상류 지역의 경우 청국인들이 1894년 이전부터 확보한 광산채굴 및 삼림채굴 권리를 명목 삼아 계속해서 남하하는 중이었고, 이를 저지하는 우리 측 지방관 및 지역민들과의 크고 작은 충돌이 보고되었다.

평안도 광산감리인 허버트 후버는 청국인들이 무장을 하고 계속해서 남하를 시도하고 있다고 보고했으며, 이에 따라 광산 및 사업시설들을 방어할 경비 병력을 증강해달라고 요청해오기까지 했다.

게다가 접경지대의 군수들 역시 청나라 사람들이 수백 명씩 무리를 모아 제멋대로 벌목작업을 하면서 물의를 일으키고 있다고 보고했다.

그동안 내부적인 힘을 응집시키고 있던 시기인지라, 한만 국경선 일대에 큰 신경을 써주지 못하다보니 발생한 일이기도 했다.

“현지 부대들이 민보군을 소집하여 지속적으로 넘어오는 청비들에 맞서서 요격에 나서고는 있지만 겨울 내내 이는 역부족이라고 합니다. 현지에서는 도강하여 근거지를 소탕하게 해달라고 요청하고 있습니다만···.”

“평안 관찰사 이도재 육군 부장의 판단은 어떠한가?”

“원수부의 적절한 지시에 맡기겠다고 합니다.”

관찰사 이도재 역시 노략을 목적으로 침공하는 적들을 막느라 정신이 없었다.

그는 평안도 전체에서 6,000여 명의 포군을 소집하는가 하면, 지역 내에 있는 제4여단과 제5연대를 동원해 국경 방위를 위해 필사적인 노력을 가하고 있었지만 완벽한 해결책이 될 수가 없었다.

방어를 위해 병력이 주둔할수록 지역민들에게 큰 경제적 부담이 가중되었을뿐더러, 이 일에 가장 밀접하게 연관된 길림 장군 및 혼춘부도통은 사실상 치안 유지에 손을 놔버린 상황이었기 때문이다.

불만은 고조되고 있었고, 누군가 아주 작은 불씨만 놓아준다면 한만국경 일대는 불길에 휩싸이고도 남을 것이었다.

“군무국장은 생각이 어떠한가?”

나라고 딱히 뾰족한 수가 있지는 않았다.

가장 좋은 것은 해적 떼를 진압했을 때처럼 국경을 넘어 이들이 사용하는 교두보 및 근거지를 파괴하는 것이지만, 그렇게 된다면 외교적인 부담을 피할 도리가 없었다.

어디까지나 청나라는 여전히 대한제국에게 있어 미수교 국가였고, 그런 그들과의 외교적 마찰은 훨씬 더 큰 복잡함으로 연결될 것이 분명했기 때문이다.

“정보가 더 필요할 것 같습니다.”

“정보? 이미 이에 대해서는 현지 지휘관들의 보고 및 관찰사의 정황 보고 등에서···.”

“아니요, 그런 정보가 아니라 국경 너머의 상황 말입니다.”

청비라는 존재가 새삼 새롭게 등장한 것은 아니었다.

1870년대에도 존재했었고, 그보다 이전인 1860년대에도 보고된 기록이 있었기 때문이다. 그러나 지금처럼 안위를 위협할만한 세력은 전혀 아니었다.

그저 계속된 흉년으로 인해 먹고 살기 힘든 자들이 국경을 넘어 소규모로 도적질을 하는 정도로만 인지했기에, 딱히 조정에서도 지방에 군대를 배치하기보다는 포군을 중심으로 한 민병대 창설 정도만으로 대응해 왔었다.

물론 간간이 포군들로 대처하기 어려운 수준으로 침략을 가해오기도 했지만 그런 경우는 많지 않았다.

“청비라는 놈들이, 하루 이틀 있던 놈들은 아닙니다만 근래 들어서 기승을 부리는 것에는 모두 까닭이 있는 법입니다.”

“아무래도 전쟁의 여파가 아니겠는가.”

민영환의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

1880년대 말에, 30대가 되기 전인 어린 나이에도 불구하고 병조판서로 있었던 덕에 국경 지대의 상황에 대해서는 그 역시 상당한 정보가 있었을 것이다.

“원래 10여 년 전까지만 하더라도 청국은 노쇠하기는 했어도, 국경 일대의 행정력은 비교적 정상적으로 운용되었네. 그렇기에 성경장군이나 길림장군과 연계하여 국경 일대에서의 청비 문제를 적극적으로 해결할 수 있었고.”

“지금은 그렇지 못한 것이겠군요.”

“그렇네, 군무국장. 청 역시 군대를 동원해 비적으로 변할 가능성이 높은 유민들의 접근을 통제하고, 이미 넘어온 자들을 송환하는 등의 조치를 취해왔어. 그러나 지난 전쟁으로 국경 너머는 아비규환이 되었다네.”

모를 수가 없었다. 송경이 지휘하는 청군만이 격렬하게 저항할 뿐, 나머지는 속절없이 밀리며 산해관이 보이는 지역까지 내어줬으니 말이다.

그러한 과정에서 청의 만주 일대에 대한 통제력은 거의 사실상 상실했다고 보아도 무방했다.

지방행정체계는 물론, 물리력을 행사할 수 있는 군대마저도 사실상 붕괴하면서 압록강 이북은 사실상 진공상태가 이어지는 중이겠지.

“그런 와중에 압록, 두만 이북의 우리 백성들이 상소를 올려왔네. 그 내용인즉슨 다음과 같네.”

청 지방정부가 통제력을 되찾기 위하여 호적조사와 세금 수취 등을 단행하고 있으며, 이러한 과정에서 지방정부뿐만 아니라 우후죽순 생겨난 각종 자치단체들이 국경 연안의 한인들을 보호한다는 명목으로 세금과 물자를 무리하게 수취하고 있으니 도움을 달라는 내용이었다.

필요하다면 군대와 경찰을 보내어 자신들을 보호해달라고.

몇 달 전에 날아든 상소와 비슷하긴 했지만, 조금 다른 점도 있었다.

내부 정리 때문에 정신이 없었던 그때와는 달리, 이번에는 무려 내부에서 나서서 적극적으로 대응하기 시작했다는 점이었다.

“이에 따라 내부에서는 최근 압록강 이북에 거주하는 한인들에 대한 호구조사에 나섰네. 그 결과 최소 8,000여 호 3만여 명이 거주 중이라는 결과를 냈지.”

“그렇게 된다면 우리가 개입할 여지야 충분하겠지만, 국교 재개를 위해 노력 중인 내각에서 딱히 반기진 않을 텐데요, 검사국장님.”

“그렇다고 놔둘 수는 없는 일이 아닌가. 내부대신 이완용 경은 당장에라도 순검들을 보내 압록강 연안 지역을 보호하자고 나서는 중이네.”

음, 내각에서도 해당 안건에 대해서 꽤나 여러 의견이 충돌하는 모양이었다.

뭐, 각자 꿍꿍이가 다르다 보니 그럴 수밖에 없기도 하지만.

“내부에서는 한만 국경 연안 일대에 대한 관할 고을을 지정해주거나, 아예 따로 군수를 보내어 행정구역을 신설하려는 모양이네.”

“자칫하다가 다른 열강들에게 우리가 청을 침공하고 있다는 인상을 심어줄 수도 있습니다.”

“우리 백성이 사는 곳이 곧 대한일세. 그건 자네가 전쟁 계획에서도 그리 말하지 않았는가?”

“그건···.”

나 역시 필요 이상의 행동을 하고 싶진 않았다. 복잡한 외교 문제와 더불어, 일본인들이 개입할 수 있는 여지 자체를 없애고 싶었기 때문이다.

“우선 원수부 기록국 산하 기록조사실 5과를 보내어 정보를 수집해야 할 필요가 있다고 봅니다. 저들 내부의 상황을 확실히 알아야, 내각에서도 결심을 할 테니까요.”

“신중하군.”

“이는 국내의 화적들이나 해적들을 진압하는 것과는 궤가 다른 일입니다. 신중해야지요. 그럼에도 북방 경계는 소홀히 할 수 없는 일이니 시위여단에서 병력을 차출하여 북방으로 보내는 것은 어떠합니까?”

“그 정도는 할 수 있겠지.”

아직은 시간도, 정보도 더 필요했다. 무턱대로 지금 비집고 들어가봐야 좋을 일이 없으니까.

일단은 증원군을 북방으로 보내고, 기록조사실 5과 직원들이 정보를 수집한다면 앞으로 반년 내로 결과가 확실히 나올 것이었다.

아직은 우리의 피를 저들과의 싸움에서 흘릴 때는 아니었다.

#96. 국경의 밤 (3)

1899년 11월 28일, 경운궁 원수부

“아니, 아직도 서명할 게 왜 이리도 많은 거야?!”

“죄다 군무국장님께서 지시하신 사항들 아닙니까. 자, 여기 어서 서명을.”

나는 서류뭉치들과 씨름을 하다 못해, 의자에 등을 길게 늘어뜨린 채 한숨을 푹푹 늘어냈다.

개혁이라는 것이 말로만 되는 것은 아니다.

개혁의 기본 조건이라는 것은, 추진자의 의지와 용기뿐만 아니라 이 수많은 서류뭉치들을 하나하나 확인하며 의도대로 제대로 굴러가는지를 제대로 감독할 수 있는 능력도 구비되어야 함을 뼈저리게 느꼈다.

도대체 고대에서부터 나라를 부흥시키기 위해 온 힘을 다했던 개혁가들은 도대체가 어떤 정신을 가지고서 살았던 것인지 정말로 궁금해졌다.

어쩌면 그들이야말로 철인이며 초인이 아닐까, 라는 아찔한 생각이 들던 어느 오후였다.

나는 투정이라도 부리고 싶은 마음에 손에 서류 하나를 든 채, 원수부 건물의 창밖을 바라보았다.

“이제 보니 내가 수감자 같구만. 이 서류 뭉치들이라는 형벌을 받은 채 기약 없이 출소만을 기다리는···.”

“조용히하시고 빨리 서명해주십쇼. 이거 빨리 수령하러 가야하니까.”

감히 군무국장 앞에서 저리 당당하게도 이야기할 수 있는 사람은 원수부 내에 몇 명 없었다.

처음에 군무국에 신참 참위 하나를 내어준다고 했을 때, 나는 극구 사양을 했었다.

“어허, 신 참위. 내가 아무리 나이가 어리다지만 육군 부령이고 군무국장일세.”

“그렇게 칭얼거리시면서 말입니까?”

“······.”

그리고 그는 무려 신헌 장군의 손자이자, 평산 신씨의 일원인 신팔균 참위였다.

나중에 독립운동을 하다가 명을 달리한, 비운의 장교였지만 여기서는 다를 것이다.

적어도 자신의 가문이 가진 의미와 그 무게를 모르는 자도 아니었고, 어린 나이에 비해서 능력도 나쁘지 않았기에 나는 그런 그를 군말없이 받아주었다.

“얼른 경운궁으로 나가실 채비하십쇼.”

“그건 갑자기 왜?”

“지금 서명하신 서류 덕에, 오늘 황제 폐하께서 경운궁에서 무기 시연 및 유학 간 생도들을 마중나오시지 않습니까.”

“아!”

나는 무릎을 탁 쳤다.

방금 서명한 서류를 보니, 제물포에 입항한 수송선에서 맥심 기관총 15문과 탄약 40만 발을, 러시아 해군 순양함 드미트리 돈스코이 편으로는 지난 1896년 경에 유학을 갔던 생도 20명이 귀국하는 내용이 담겨져 있었다.

“군무국장께서 그리 정신이 없으시면 어쩝니까. 앞으로 우리 군대를 20년, 아니 30년 이상은 더 이끄셔야 하는데.”

“나는 황희 정승이 아닐세. 나라가 제 모양 제 꼴을 되찾으면, 미련 없이 떠날 거야.”

“그럴 때는 안 올 겁니다. 마치 테세우스의 배라고 해야 할까요?”

“그게 무슨 소리인가? 그나저나 테세우스의 배라니. 희랍의 설화도 잘 아는군.”

“군관이라면 무릇 세계의 정세에도 밝아야 한다고 국장님께서 무관학교 강연 때 강조, 또 강조하셨잖습니까.”

신팔균 참위는 같은 경운궁 내의 연병장으로 향하며 말했다.

“무엇보다도 부국을 이룩하고 강병을 양성하는 것으로 끝이 나지는 않지요. 계속해서 관리하고 유지하는 것은, 국장님이나 저와 같은 관리자들의 몫입니다.”

나는 그냥 미소를 지었다.

그래도 이 나라에 나 못지않은 녀석들이 있었다는 사실 하나만으로도 무척이나 감격스러웠기 때문이다.

“왜 아무 말도 없으십니까?”

“후배라는 놈들이 기특해서 그래. 뭐, 그건 그렇고 경운궁에 벌써 다왔구만.”

“여기는 언제 보아도 웅장합니다. 대한이 왜 제국을 선포했는지 이해가 갈 지경이니 말입니다.”

“이제 곧 시연할 놈은 더 웅장할거니 기대하게. 단상 올라가서 기다리고 있어.”

“넵!”

나는 그를 단상 쪽으로 보낸 뒤, 천천히 연병장을 향해 걸어갔다.

그곳에는 약속 시간보다도 훨씬 일찍 행차한 고종과, 그 곁에서 한참 브리핑 중인 포공국장 원세록, 그리고 러시아 군사교관단장 푸차타 대령 및 이번에 드미트리 돈스코이에서 함께 들어온 러시아 포병 교관 및 사병들이 도열해 있었다.

“오오, 이것이 맥심포라는 것인가, 포공국장?”

“그러하옵니다, 폐하. 분당 600발을 적도들에게 폭풍과도 같이 쏟아부을 수 있습니다.”

“회선포보다도 훨씬 진보한 형태라고 볼 수 있나?”

“기존의 우리가 사용했던 회선포들은 사람의 힘으로 동축을 돌려야 탄환을 쏠 수 있었으나, 맥심포는 다릅니다. 간편하게 이 단추를 누르면 그대로 발사가 되는 구조입니다.”

“힘들이지 않고도 계속해서 화력을 쏟아부을 수 있겠구나.”

추운 겨울 날씨에도 불구하고 고종은 무척이나 즐거운 듯, 밝은 표정을 지어 보였다.

그 곁으로 살며시 내가 다가가 경례를 올리니, 그는 내 어깨를 툭툭 두드려주었다.

오래간만에 볼 수 있는 호의적인 태도였다.

“군무국장도 왔는가?”

“예, 폐하. 약속 시간보다 훨씬 일찍 오셔서 놀랐습니다.”

“이제 맥심포가 들어오게 되었는데 안 와볼 수가 있겠는가? 여하간 도입하느라 고생 참 많았네.”

“과찬이십니다.”

러시아로부터 기관총을 도입한 것은 신의 한 수이기도 했다.

러시아는 다른 열강과는 다르게 기관총에 대한 마인드가 상당히 예외적이었기 때문이다.

대부분의 열강들은 기관총이 처음 전장에 등장하면서 그다지 호의적인 반응을 보여주진 않았다.

물론 그 성능이 좋다는 것은 알고 있었다.

순식간에 벼락처럼 탄약을 쏟아부으며 적들을 순식간에 갈아버릴 수 있다는 정도는, 모두가 아는 사실이었다.

그러나 무거운 무게와 복잡한 방열과정, 그리고 보병과 포병, 기병과의 작전에 있어서 탄력성이 낮다는 평가가 지배적이었기에 전장을 뒤집을 만한 병기로는 각광받지 못했다.

개틀링이나 맥심은 주로 전근대 화기를 가진 식민지 군대를 상대하는 곳에서만 적합할 뿐, 결국은 전술적인 탄력이 떨어진다는 것이 주요한 시각이었기 때문이다.

기관총을 대량으로 운용할 바에는, 소총을 든 기병 하나를 더 양성하는 것이 더 전술적인 도움이 될 것이라는 의견도 대두되었고.

그리고 무엇보다도 기관총이라는 놈은, 가장 빠른 시간 내로 돈을 소모시키는 물건이었다.

하이럼 맥심이 덴마크 국왕과 각국 무관단이 보는 앞에서 맥심 기관총을 시연했을 때의 이야기였던가. 덴마크 국왕과 각국 무관단은 맥심 기관총의 시연에 대해 다음과 같은 반응을 보였다.

-세상에! 30초 만에 5프랑을 소모한다고? 이건 미친 짓이야.

총알을 많이 흩뿌린다는 것은, 그만큼 전선부대에 어마어마한 탄약 소모량이 요구되는 것과도 연결되었다.

그렇기에 기관총은 정말 제한적인 상황에서나 쓰이는 무기로나 인식되었고, 어디까지나 전쟁의 주역은 기병의 기동성과 포병의 화력, 그리고 총동원령에 의거한 보병대의 소총에서 기인한다고 보는 것이 열강의 주요 시각이었다.

오로지 러시아만을 제외하고.

그들은 기관총에 대해 당시로서는 굉장히 ‘독특한’ 시선을 가지고 있었다.

“푸차타 대령, 기관총 상태는 확인해보셨습니까?”

“물론입니다. 베를린에서 지난 95년에 주문한 놈들이 맞습니다. 기름칠 막 끝난 신품이니 걱정 안하셔도 좋습니다.”

“귀국과 기관총의 공동구매는 꽤나 괜찮은 경험이었습니다. 앞으로도 잘 부탁합니다.”

“저희야말로.”

나는 푸차타 대령과 이야기를 나누며, 나무상자에서 꺼내지는 기관총의 자태를 보았다.

우리가 아는 1차 대전 형식의 그런 맥심 기관총은 아니고, 포방패가 없는 버전이었다.

그럼에도 그 자체로 주는 위압감은 상당한 편이었다.

러시아로부터 기관총을 도입하기로 추진한 것은, 지난 1895년 말의 일이었다.

러시아는 크림전쟁을 겪으면서 요새를 방어할 수 있는 수준의 화기들을 주로 찾아오고 있었다.

크림전쟁 당시 러시아군은 대부분의 전선에서 공세보다는 요새라인에 틀어박혀 수세적인 입장을 취하는 경우가 많았다.

당연하게도 해군력이 열세한지라 러시아군은 적극적인 요격보다는 방어에 치중해야했고, 야전에서 역시 영국과 프랑스 육군에게 화기 수준의 차이로 박살이 났다.

그러나 적어도 요새에 웅거해 버티고 있는 러시아군은 나름대로 그들에게 선전을 거두었다.

그렇다 보니 크림전쟁 종전 이후 이들은 요새 방어전투에서 쓸 만한 화기를 찾아 나섰으며, 가장 먼저 눈에 띈 것은 당시 떠오르는 아이템인 개틀링이었다.

조선군도 도입해서 쏠쏠하게 사용했던 그 기관총 맞다.

이들에게 크림전쟁은 앞으로 러시아가 국가적으로 겪게 될 피해망상증의 원인이었고, 동시에 군사전략의 향방을 결정하는 대사건이었다.

또한 그레이트 게임을 거치면서 영국과의 전쟁이 장차 발발한다면 러시아는 해군력에서 열세한 것을 인정하지 않을 수가 없었고, 그에 따라 자신들의 전초기지를 요새화하여 저지해야하는 것에 주안점을 둘 수밖에 없었다.

그렇기에 개틀링은 더욱 적극적으로 도입될 수밖에 없었고, 자신들이 장차 겪게 될 전장 환경에 대비한 기관총 계열의 장비들은 다른 열강들과 달리 러시아에게 있어서 조금 다른 의미로 접해질 수밖에 없었다.

맥심 역시 1888년 알렉산드르 3세가 개틀링을 교체하기 위하여 하이럼 맥심의 시연을 직접 친람한 직후, 곧바로 베르단 소총 탄약 버전의 기관총 12문을 주문, 사용 적합 판정을 내리면서 1895년부터 구매를 시작한 것이기도 했다.

그리고 여기에 우리가 숟가락을 얹었다.

처음에는 러시아 쪽에서 거절했지만, 공동구매를 하면 조금 더 저렴하게 살 수 있다는 제안과 함께 장차 러시아가 툴라 조병창에서 기관총을 자체 생산하게 된다면 우리는 그들의 충실한 고객이 되어줄 수 있다고 설득했다.

그렇게 우리도 장기적으로 100여 문의 기관총을 도입할 수 있었고, 초도분 15문이 지금 이렇게 들어온 것이었다.

공교롭게도 이번에 내한한 러시아 해군 순양함 드미트리 돈스코이엔 귀국한 생도 20명 말고도 맥심 기관총 사용법을 가르치기 위한 러시아 포병 사관 및 병사들도 함께했다.

그래서 겸사겸사 환영식도 할 겸, 황제가 직접 행차한 것이었다.

물론 진짜 꿍꿍이는 저 기관총들을 직접 보고 싶은 욕망이겠지만.

“짐이 직접 시방(試放)하는 것을 볼 수 있겠나?”

역시나, 그의 욕망은 그러했다.

육영공원의 교사로 왔었다가 지금은 본국으로 귀국한 길모어 씨가 이야기하길, 그는 개틀링 기관총의 사격음을 마치 즐거운 음악을 듣는 것마냥 행복해했다고 묘사했으니 말이다.

그리고 그런 고종의 요청을 우리가 들어주지 않을 수가 없었다.

게다가 저 위 단상에 슬슬 자리를 잡기 시작한 외국인 공사들 및 주재 무관들에게도 보여 줄만한 임팩트도 필요했고.

“물론입니다, 폐하.”

그러자 푸차타 대령은 옆에 도열해 있던 포병 사관과 사병들에게 무어라 지시하더니, 경운궁의 연병장에 둔 표적지들을 세워두었다.

거리는 대충 300~400m는 족히 되어 보였는데, 고종은 곧바로 단상에 올라 망원경으로 표적을 바라보았다.

사관이 사격 자세를 잡고, 옆에 있던 병사들이 탄띠를 기관총에 물렸다.

그리고 탄환이 기관총 총열 안으로 들어가는 소리는, 언제나 들어도 나쁘지 않았다.

신품이라는 것을 뽐내듯, 부드럽게 돌아가는 쇳소리가 들렸다.

“사격!”

마치 폭풍의 신이 근대 전장에 도래한다면, 기관총의 형태로 나타났으리라 생각이 들 정도로 소음은 강렬했다.

단상에 있던 대신들과 공사들은 놀란 표정을 지우지 못했고, 고종과 나, 그리고 푸차타 대령을 비롯한 이들은 희열을 주체할 수 없었다.

총성에 놀란 내관들과 궁녀들은 거의 울기 직전이었다.

표적들이 쓰러지고, 고속으로 날아드는 기관총의 탄환들은 아까 원세록이 말한 그대로, 폭풍처럼 적도들을 찢어버리고도 남을 만한 위력을 선보였다.

30초 만에 300여 발의 탄약을 모두 사용하자 놀라움과 경악의 사이에서 고종이 자리에 벌떡 일어섰다.

짝짝짝짝!

그리고 마치 매우 훌륭한 교향곡을 듣기라도 한 듯, 박수를 치며 마치 엄청난 장난감을 얻은 듯한 표정을 지었다.

그런 그의 뒤로 대신들은 아직 어안이 벙벙한 표정을 지우지 못한 채 그를 따라 박수를 칠 뿐이었다.

“대단해, 아주 대단해! 서양에서 유행한다는 가극이나 교향곡보다도 훨씬 아름다운 소리야. 그 어떤 악기로도, 그 어떤 단아한 목소리로도 흉내낼 수조차 없는 노래일세!”

“폐하, 흉한 병기일 뿐입니다.”

“흉하다니! 이제 시대는 뒤로 돌릴 수 없네. 부국과 강병이 그동안은 백성을 괴롭히는 수단으로 생각되었지만, 이제는 아닐세. 저것은 이제 대한을 지켜줄 근대의 악기이며 강병의 시작이라고도 볼 수 있네! 군무국장, 정말로 고생 많았어. 앞으로 저것으로 하여금, 대한의 자주와 생존을 위협하는 자들을 쓸어버릴 수 있겠군!”

확실히 기관총이라는 놈이 임팩트를 주긴 충분하지.

그리고 앞으로의 전쟁이 어떻게 변화할지를 보여줄 수 있는, 미래의 메타포이기도 하고.

나는 고개를 조아리며 겸손한 듯 자세를 취했다.

“오늘 훌륭한 시연을 보여준 노서아 사관 및 사졸들에게 포상을 내리고, 역시 맥심포를 가져오는 데 혁혁한 공을 세운 포공국장 원세록 정령과 군무국장 김시혁 부령에게 역시 포상을 지급하도록 하라.”

“성은이 망극하옵니다.”

정말 기분이 좋은 모양이었다. 맥심 기관총의 위력에 저 멀리 앉아있던 일본 공사와 노즈 소좌는 심상찮은 표정을 짓고 있고.

프랑스 공사는 여전히 기관총의 전략적 쓰임에 미심쩍은 표정을 짓고 있긴 하지만 알 바는 아니었다.

그렇게 생도들의 환영식도 좋은 분위기에서 진행되었다.

곧 날아들 소식과는 별개로 말이다.

#97. 국경의 밤 (4)

1899년 11월 28일, 경운궁 원수부

“청승맞게 왜 혼자 여기서 그러고 있어?”

3년 만에 돌아온 동생은 말끔하게 단발까지 한 채, 새로 지급받은 장교용 예복을 입고서 내 앞으로 성큼 다가왔다.

어느새 키도 나랑 비슷한 수준까지 자란 걸 보니, 러시아에서 유학 생활은 정말 잘하고 온 모양이었다.

“아주 구라파 신사가 되어서 왔네.”

“러시아도 우리랑 별 다를 건 없더라. 그냥 좀 화려한 도시들만 있을 뿐.”

“형님은 잘 지내고 있었어?”

“말도 마라. 몸이 한두어 개 더 있었으면 싶었으니까.”

희망이 없어 보이는 어두운 시대에서 한 줄기 희망의 빛을 만들어내는 것은 무척이나 어려운 일이었다.

어쩌면 지금 내가 노력하여 만들어낸 이 빛이, 천국으로 가는 길인지 아니면 악마의 농간으로 만들어진 거짓된 희망인지는 나조차도 알 수 없긴 하지만.

그렇기에 나는 그동안 걸어온 길을 잠시나마 생각했다.

해적 토벌부터 중앙은행 설립, 그리고 무기 공장의 도입 등등 굵직한 일들을 수행해오고 있었다.

적어도 내가 걸은 이 길이 몰락과 멸망의 단초는 아니라고 애써 위로했다.

“조선은 그대로네.”

“어허, 이젠 대한제국이야.”

“그게 그거지. 사람들 삶에서 나라 이름 정도가 중요하겠어? 형 같은 사람한테나 중요하지.”

“구라파에서 못된 물만 먹고 와서 그런가, 더 삐딱해졌네.”

“아니, 그건 그렇고, 요새 청국 사정이 심상찮은가 봐.”

동생은 어두운 표정을 지으며 말했다. 아무래도 러시아 유학 생활을 하면서 들은 것이 몇 가지 있던 모양이었다.

“만주 쪽에서 지금 한참 동청철도 건설 중이잖아?”

“그렇지. 노서아 놈들이 그거에 목숨 걸고 있으니까.”

“그런데 저쪽 사람들에게 들은 바로는 요새 청국 내에서 요상한 무장 집단 하나가 외국인들을 닥치는 대로 공격한다더라고. 서학 믿는 자기네 사람도 무차별적으로 공격하고.”

“음?”

의화단 이야기인 모양이었다 1898년 말부터 의화단이 중국 북동부 지역에서 기승을 부렸는데, 특히 직예성 일대에서의 폐해가 상당한 편이었다.

청일전쟁 이후 청은 대내외적으로 위기를 마주했다.

대외적으로는 일본에게 패배한 직후 국제적인 위상에 있어서 엄청난 타격을 받았고, 내부적으로는 중앙 정부의 권위 약화에 더불어 중국 남부 지역이 사실상 이탈하려는 움직임을 보였다.

여기에 결정적으로, 하늘이 청의 운명이 다해간다고 일러주듯, 1894년부터 1900년까지 약 6년 동안 엄청난 자연재해를 내려주었다.

직예성에서만 6년 동안 홍수와 우박, 병충해 등으로 농업생산량이 급감했고, 산동 지역 역시 마찬가지였다.

아니, 화북 전체가 그랬다고 해도 과언이 아닐 정도였다.

이때 111개 주현에서 14,000여 개소 촌락이 사실상 소멸에 가까운 타격을 받았다.

농업 생산량이 줄어들면서 유랑민 역시 늘어났고, 전쟁 이후 해체된 실업군인들 역시 이에 합류하면서 치안불안이 스멀스멀 고개를 들기 시작했다.

산둥 지역에서만 하더라도 전체 지방군의 50%가 1899년까지 모조리 해산되었으니 반응이 좋을 리가 있나.

화북 상태가 나쁘다고 하여 강남 유역이라고 멀쩡하진 않았다.

서양산 면제품이 대거 유입되면서 농민 수공업자들이 대거 몰락해 엄청난 실업난이 청 전역을 폭풍처럼 몰아닥쳤다.

아편전쟁과 태평천국의 반란, 염군의 난 등에서는 증국번과 좌종당, 이홍장과 같은 기라성 같은 인물들이 기적처럼 등장해 스러져가는 청 제국에 새로운 숨결을 불어넣어주었으나, 1890년대 말의 청은 더 이상 그러한 기적조차 나타나지 않고 서서히 무너질 뿐이었다.

“단친왕인가 뭔가 하는 놈을 중심으로 강경론자들이 청 조정 내부를 장악했다더라고.”

“그래서 이 모든 것이 서양 놈들과 그들의 주구인 서학쟁이들 때문에 벌어진 일이라는 게 작금의 청 내부 실상이란 거지?”

“어, 어떻게 알았어? 아이, 진짜. 이거 꽤 중요한 이야기라 형한테만 이야기해주려고 꾹꾹 참아가며 왔는데.”

“명색이 군무국장인데 이런 정보 하나 모르겠냐.”

물론 정상 루트로 얻은 게 아니라, 그냥 원래 있던 세상에서 알고 있었던 정보이긴 했지만 말이다.

나는 동생의 머리를 쓰다듬었다.

“군무국장님, 여기 계셨습니까?”

“무슨 일이야.”

신팔균 참위가 나를 급하게 찾아왔다. 뭔가 급한 일이라도 있나 싶었는지 숨을 거칠게 들이쉬고 있었다.

“빨리 원수부로 오셔야겠습니다. 기록국장님께서 원수부 국장 전원을 찾으십니다.”

“알았어.”

기록조사실이 뭐라도 물고 온 모양이었다.

나는 군모를 머리에 걸치며, 동생에게는 연회 마무리 잘하라고 말한 뒤 급히 원수부 건물로 달려갔다.

***

“아, 왔는가?”

“무슨 일입니까, 기록국장님.”

“북방에서 사변이 벌어지고 있네.”

급히 원수부 건물에 도착하니, 기록국장은 다른 국장들과 함께 심각한 이야기를 하고 있었던 모양이었다.

내가 도착하자마자 물으니, 그는 내 손을 잡아당기며 지도가 있는 탁자로 향했다.

“지금 한만 국경선 일대의 긴장감이 문제가 아니네. 동청철도 남만주지선 일대가 소위 의화단이라 불리는 자들의 공격을 받았어. 노서아가 군사적 개입을 천명하고도 남을 걸세.”

“아직은 소규모 공격이지 않습니까?”

“그 정도 규모가 아닐세. 조직적이고 규모가 상당하다고 하네. 게다가 첩보들이 계속 들어오고 있네. 아직 우리와 청은 정식으로 국교를 맺진 않았으나, 민간 교역이 활발한 덕에 그쪽으로 정보원들을 심어뒀네만, 북경 일대 전체에서 불온한 기운이 감지되고 있네. 천진은 물론이고, 직예와 산동 전체도.”

“열강들이 가만있지는 않을 텐데요.”

“이미 각국 공사들이 의화단에 대한 통제를 청 조정에 요구한 상태네만, 제대로 받아들여질지는 모르겠어.”

이야기는 꽤나 급진전된 모양이었다.

영국과 미국, 독일과 프랑스 공사들은 청 정부가 1900년 6월까지 의화단에 대한 유의미한 조치. 즉, 군사적인 조치를 취하여 서양인 및 기독교도들에 대한 보호를 제대로 이행하지 못한다면 즉시 군대를 보내어 평정하겠다고 위협을 가한 상태였다.

“우리도 대비를 해야겠군요.”

“한만 국경이 장차 시끄러워질 것이라고 보는가?”

“적어도 노서아 개입하면 시끄러워지지 않을 수가 없을 겁니다. 중앙의 군대를 추가로 증원하든가, 포군을 더 소집해야합니다. 이번 해에는 시끄러운 일이 많을 겁니다. 국경에, 먹구름이 끼겠군요.”

내 말에 다른 국장들의 표정은 굳어졌다.

전쟁이라는 말에 다들 충격이라도 받은 모양이겠지.

허나 나는 이 기회를 허투루 날릴 생각이 없었다.

확실히 개입을 해두어야 나중을 위해서라도 편해질 것이니까.

“혹여나 저, 전쟁이라도 벌어질 것이라 보는가?”

“물론입니다. 청 제국이 과연 의화단을 막을 것이라 생각하십니까? 그들은 그럴 생각이 없습니다. 오히려 눈엣가시 같던 양이 놈들을 대신 죽여주니 좋다고 손 털고 앉아 있을 겁니다. 그리하여 앞으로 몇 달 동안 북경 내의 교회와 외국인 거류지 및 거주구역 전체가 공격받을 겁니다. 그리되면···.”

그리되면 대학살이 벌어질 거다. 과학적으로, 또 이성적인 광기가 시작되는 20세기를 마주하기에 딱 좋은 사건일 것이다.

“서구열강 전체가 개입하겠죠. 군대를 보내서라도.”

“천하대란을 그리 쉽게 입으로 내뱉다니, 자네도 요설을 좋아하는 건가?”

“내기라도 하시겠습니까? 그러나 그때가 온다면 열국의 군대와 함께, 우리는 북경으로 군대를 보내야 할 것입니다.”

검사국장 민영환 참장은, 그런 나를 보며 불안한 표정을 지우지 못했다.

기록국장 조동윤 참장은 재밌다는 표정으로 우리를 지그시 바라볼 뿐이었고.

나보다 3살이 더 많은, 역시 젊은 장군이었지만 나름대로 기록조사실 운용은 탁월한 수준이었다.

요새 일본으로 요원들을 보내서 황제의 명령에 따라 무언가를 하고 있다던데 상세한 이야기는 듣지 못했다.

“기록국장은 어찌 생각하나?”

“유사시 우리도 개입할 여지는 있습니다. 이미 천진과 북경에는 우리 측 자본이 꽤 진출한 상태이기도 하고, 무엇보다도 외부에서 좋아할지는 모르겠으나 한-청 수교에 꽤나 유리한 입장을 점할 수도 있다는 판단입니다.”

조동윤 참장도 나와 같은 의견이었다.

그 역시 대청 관계에 대해서는 굉장한 강경파였고, 원수부 내에서도 상당한 입지를 가진 양반이었다.

풍양 조씨라는 힘을 뒤에 업어두고 있어서 그런지는 몰라도.

“박제순 영감이 참 좋아하겠군.”

“수교 문제는 난제 중에 하나니 말입니다. 허나 황제 폐하께서 윤허하실지는 모르겠군요.”

“사실 우리끼리 이리 모여서 비밀스레 이야기를 나누는 것도 좋은 모습은 아니지만···.”

“폐하께 보고드리기 이전에 확실히 해두는 것은 필요하니 말입니다. 다만 우리에게 남은 시간이 그리 녹록지는 않을 겁니다.”

이번 기회를 빌어, 나는 원수부 국장들에게 분명한 사실을 주지했다.

시간이 진짜 얼마 남지 않았으니 말이다.

이건 기존의 전쟁 계획과는 전혀 다른 것이기도 했으니, 생각할 것도 많고 준비할 것도 많았다.

우발적인 상황이라, 어쩌면 전혀 우발적이지는 않지만 그렇다고 믿고서 개입이 이어질지도 몰랐다.

***

1899년 11월, 상트페테르부르크의 전쟁성

“감히 조막만한 도적놈들이, 대러시아제국의 철도 건설 지역을 공격해?!”

분노한 목소리는 상트페테르부르크의 한 건물에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.

19세기가 가고, 20세기에 들어서기 직전의 상황에서 그의 분노는 이성보다는 감성의 영역에 매우 가까운 것이었다.

“진정하시죠. 곧 청국이 의화단을 진압할 군대를 파견할 겁니다.”

“그곳은 우리의 생명선이요, 부동항으로 향하는 핵심 철로야! 그곳을 공격받게 내버려두다니, 신의 없는 청나라 놈들! 그놈들을 믿느니 차라리 일본을 믿지!”

분노의 주인공은 로바노프의 뒤를 이어 신임 외무상으로 임명된 무라비예프였다.

그는 동청철도 일대가 공격받았다는 소식에 분노를 참지 못했고, 곧바로 해군성과 전쟁성 그리고 이와 관련된 모든 부서들을 소집하였다.

“하지만 주청 공사 기어스의 보고는 조금 다릅니다. 일단 병력 파견은 보류하되, 청 정부에게 진압할 수 있게 돕는 것이 낫다는 평가를 보냈습니다.”

베이징 주재 러시아 공사 기어스는 본국과 입장이 달랐다. 의화단에 대해 다른 열강들이 단호한 주문을 요구하는 동안, 러시아는 독자적으로 행동하며 이들과 발걸음을 맞추지 않았다.

“이미 의화단 놈들이 직예성까지 들어왔다는 정보가 있는데도?”

“오히려 그렇기에 더더욱 우리가 강경책으로 나서면 안 된다는 겁니다. 애초에 의화단이라는 것들이 날뛰기 시작한 건 저 멍청한 영국 놈들을 비롯한 유럽 놈들 때문 아닙니까?”

“그건 또 무슨 소리요?”

“우리 전쟁성에서는 이번 사건이 벌어진 이유론 무리한 선교 활동 때문으로 보고 있습니다. 이것이 우리 러시아의 이익에 직접적인 위협이 되진 못할 겁니다. 우리는 선교에 별 다른 관심이 없고, 다만 동청철도 확장에 관심이 있을 뿐이니.”

“문제는 그 철도가 공격받았다는 겁니다. 이건 좌시할 문제가 아니에요.”

“그러니 이럴 때일수록 더더욱 청국에게 맡겨야 한다는 겁니다. 괜히 군대를 보내서 저들을 자극할 이유가 없습니다. 무엇보다 우린 극동에 다수의 병력을 투자할 이유가 현재로서는 없습니다.”

이번에는 외려 전쟁성과 해군성이 꽤나 침착하게 굴고 있었다.

사실 침착하다기보다는, 그동안 눈독 들였던 마산포 조차건을 생각지도 못한 트롤짓을 통해 계획 자체를 수포로 만든 차르와 외무성에 대한 불만도 있었다.

여기에 현실적인 이유도 하나 더 있었다.

“게다가 그 눈엣가시인 영국 놈들이 지난해 말부터 남아프리카에서 군사작전을 진행하느라 피똥을 싸고 있지 않습니까. 저들이 아프리카에 눈길이 가 있는 동안, 우리는 아프가니스탄과 페르시아, 터키 방면에서 입지를 강화해 보스포루스 해협을 우리의 바다로 만들어야 합니다.”

“그것이 목적이었군.”

“어디까지나 극동은 유럽에 비하면 부차적이니까요.”

쿠로파트킨 육군 대장은 노련했다. 그는 차르가 외무성과 함께 마련한 여순과 대련의 확보에 대해서는 회의적이었지만 그래도 확장된 영토를 지켜야 한다는 것 자체에는 동의했다.

그렇기에 당분간 그는 시베리아 횡단 철도가 완공되기 이전까지 극동에서의 행보는 어디까지나 ‘유지’에 있어야 하지 ‘확장’에 있어서는 안 된다는 입장을 분명히 했다.

“게다가 영국은 중국에서의 문제에 깊숙이 개입하기 어려울 겁니다. 대부분의 군사력이 아프리카의 보어 놈들과 싸우는 데 집중되어 있으니 말입니다.”

“그렇다고 두고 볼 겁니까?! 자칫하다가 우리 해군기지가 위험해질 수도 있는 상황인데?”

“아, 물론 사태가 심각해져 우리의 이익에 문제가 생긴다면 개입은 해야겠지요. 허나 우리가 지금 단독으로 개입하게 되면 문제가 생길 겁니다. 우리의 힘이 극동에서 더욱 커지는 것을 섬나라 놈들이 두고 보진 않겠죠.”

당연히 영국이라고 그동안 가만히 있지만은 않았다. 1898년 4월, 청일전쟁으로 인해 중단된 산해관-금주 구간에 대한 철도 부설권을 러시아의 항의에도 불구하고 청나라가 내어주면서 한때 분쟁이 일어났었다.

물론 회담을 통해 결국 해당 철도 노선은 영국의 것이 아닌, 청 당국의 관할하에 두는 조건으로 좋게 끝내기는 했지만, 러시아는 자신들이 노리고 있는 만주, 그리고 여순과 대련으로 이어지는 거대한 길에 대한 방위대책에 대해 다시 한번 고찰할 필요가 있었다.

그리하여 1889년 이래로 러시아는 극동에 전례없는 투자를 퍼부었다.

그리고 대부분 이 투자라는 것은 군대와 교통 부분에 이어졌는데, 10년 사이에 9만 루블에 불과했던 극동 방면 예산이 무려 3,300만 루블로 366배나 불어났다.

당연히 해당 방면의 육군과 해군은 각 4배로 증강되었고, 이로도 모자라 9,000만 루블을 지난 1898년에 추가 예산으로 신청하여 여순과 대련의 방어 시설들을 확충하기에 나섰다.

그럼에도 여전히 극동 방면은 불안하기 그지없었다. 아무리 병력과 예산을 늘려도 여전히 커버할 공간은 무지막지했기 때문이다.

“그러면 어쩌자는 건가?”

“굳이 개입을 해야겠다면, 동방에는 차르께서 견고하게 세워두신 울타리가 있지 않습니까?”

분노한 무라비예프 외무상은, 해군성 각료의 말에 그제서야 무언가 방책이 생각났다.

그래, 차르께서 이때를 노리고 거둬들인 극동의 소왕국이 있었다는 것을 이제야 깨달았다.

그들을 앞세워 만주 일대에 개입하게 된다면 나름대로 면피도 되고, 그들을 그동안 육성시킨 의의도 있을 것이 분명했다.

“한국 정부를 말인가?”

“안 그래도 요새 한국에 파견한 교관단으로부터 보고가 자주 들어오고 있습니다. 북방 국경 일대에서 꽤나 교전이 잦아졌다고 말입니다. 한국 정부도 근래 청국과의 수교 문제로 갈등이 불거지고 있는데다가, 국경 일대에서 무력충돌도 벌어지는 와중이죠.”

“그러면 그걸 이용해서 개입을 유도한다?”

“그렇습니다. 만주에서 우리의 편을 들어줄 수 있으면서, 이해관계가 함께 얽혀있는 저들이라면 함께 개입을 해도 문제는 없을 겁니다.”

해군성은 대한제국을 이번 일에 끌어들이고자 하고 있었다.

자신들이 베푼만큼, 저들도 무언가를 해줘야 한다는 계산서를 들이밀고 싶은 생각도 있었고.

“게다가 그들은 현재 상당히 견실한 군대를 갖추고 있습니다. 수도에 2개 정규여단을 비롯, 전국에 4개 여단 및 5개 연대를 편성하고 있습니다. 프랑스 고문단의 지원을 받아 쓸만한 장교들 역시 양성이 상당하게 이루어진 편이며, 군대의 무장 역시 근래 잘 이루어지고 있습니다.”

“포병 전력이 부실한 것이 문제기는 하나, 만주 일대의 청군 따위로는 한국군을 상대하긴 힘들 겁니다.”

“생각보다 전력 차가 상당한가 봅니다?”

“물론입니다. 어찌 되었건 한국군은 우리의 부대 편성과 프랑스의 전술로 무장했으니 떨거지들뿐인 청군으론 그들을 상대할 수 없습니다. 그런 그들을 앞세우는 것도 나쁘지 않을 겁니다.”

무라비예프 외무상은 이번 안건에 대해 진지한 고민을 하고 있었다. 대한제국과 함께 개입하여 벌어질, 예상되는 사건들과 그렇지 않고 개입했을 시 벌어질 일들에 대한 예상. 그리고 그로 인한 대가와 무엇을 얻고, 무엇을 내어줄지에 대한 계산이 복잡한 수식을 통해 추려지고 있었다.

허나 그는 무언가 꺼림칙했다. 대한제국을 개입시킨다면, 그들을 노리는 일본제국이 어떤 광기를 보이며 개입할지 의문이 들었기 때문이다.

그들은 정상적인 방법으로 한국 내의 정치세력을 상실하자, 비상식적인 방식으로 개입하여 상황을 타개했다.

적어도 그들이 가진 인간의 광기는 모든 예상을 뛰어넘는 것이기도 했으니 말이다.

“외무상, 아직 그들과 어깨를 나란히 하여 만주에 개입하는 건 시기상조라고 봅니다.”

하지만 신임 전쟁상 쿠로파트킨 대장은 해군성의 제안을 완곡하게 거절하며 말했다.

그는 전쟁성 내부에서도 굉장히 신중한 입장을 취하고 있었다.

그는 어디까지나 러시아의 힘은 유럽에 전용되어야 하지, 극동에 낭비되는 것에 반대했고, 정말 의외였지만 군비 증강에 회의적인 인물이기도 했다.

“한국을 앞세우는 것도 좋지만, 이들에게 이해관계가 얽힌 일본과의 관계도 우리는 생각을 해야합니다. 그들은 한국을 병탄하려 노력하고 있으니, 자칫하다가 우리가 그들 때문에 극동에서 벌이지 않아도 될 전쟁을, 혹은 아주 먼 훗날에야 벌어질 전쟁을 오늘의 일로 가져올 수도 있습니다. 그렇기에 이에 대해선 신중, 또 신중을 기해야 합니다.”

“하지만 이건 기회일지도 모릅니다.”

“외무상, 거인은 함부로 움직여서는 안 됩니다. 그의 움직임 하나 때문에 수많은 것들이 바뀔 수 있기 때문입니다. 한 번 발걸음을 할 때마다, 한 번 손짓을 할 때마다 신중하고, 또 영리해야하지요. 그렇기에 우리는 만주에 대해서는 조금 더 기다려야 합니다.”

“······.”

“어쩌면 머잖아 거인의 분노를 일으킬 날이 올 수도 있을 것이니. 그러니 지금은 일단 상황을 두고 봅시다. 만약 베이징 내의 상황이 시급해진다면, 그때가 되어서 다시 군대 파견 문제를 논해도 되니까.”

쿠로파트킨의 말을 끝으로, 회의는 일단은 지켜보자는 쪽으로 막을 내리긴 했다.

다만 무라비예프 외무상은 적어도 자신만큼은 미리 사태에 대해 준비해야할 필요성을 굳게 믿고 있었고, 이에 따라 한국에 주재 중인 러시아 공사에게 밀서를 급히 송신했다.

먹잇감을 찾기 위해 허덕이던 거인은, 예의 그들이 가진 피해망상증에서 발로한 분노의 대상을 찾기 시작했다. 그리고 그 분노는 만주를 향해 서서히 돌아가기 시작했다.

#98. 국경의 밤 (5)

1900년 1월 초, 경운궁

1900년의 아침이 밝아오고, 모두가 새로운 세기에는 평화와 번영을 소리 높여 부르짖었지만 우리에게 그러한 것은 사치였다.

여전히 우리의 국경에는 밤이 드리워있었고, 주변 정세 역시 별빛 한 점 없는 새까만 어둠과도 같았다.

그런 어둠 사이에서 대한제국의 원수부는 한 줄기 섬광을 일으키는 작은 불씨와도 같았으니, 빛이 있으매 그 사이에 길이 없을 수는 없는 법이었다.

“자, 자네 말대로 일이 벌어지고 있네. 이제는 어찌해야하는가?”

“내기할 걸 그랬군요. 제가 이겼을 것이 분명하니.”

“러시아가 20만 대병을 몰아 만주로 내려올 것이라는 소문이 파다해.”

반쯤은 사실이었다. 푸차타 대령에게서 귀띔이나마 들었는데, 러시아는 작금의 사태를 심각하게 여겨 대군을 파견할 것이라고 이야기했다.

다만 이것은 완벽히 믿을 수는 없는 내용이었다. 기록조사실의 보고에 따르면 러시아는 1900년 4월 현재까지 다른 열강들과는 달리 청 조정에 대하여 그 어떠한 의화단 관련 압박을 가하고 있지 않고 있었고, 여전히 군대 파견에 대해서는 신중하다는 평가였기 때문이다.

다만 러시아 전쟁성과 외무성이 서로 청에서의 문제를 두고 갑론을박이 벌어지는 모양인지, 외무성에서는 주한 러시아 공사와 주재무관들에게 우리의 의중을 떠보려는 듯한 제안을 보낸 모양이었다.

그것은 만약 청국 내에서의 사변이 통제 불가능한 수준까지 이어져 부득이하게 러시아가 군대를 움직인다면, 대한제국 역시 자신들과 함께 군대를 파견할 것인가에 대한 제안이었다.

아직까지는 이에 대해서는 아직 긍정도 부정도 남기지 않았다.

대답하는 순간부터 어딘가는 확실히 적으로 돌리기 쉬운 딜레마였기 때문이다. 아직까지 우리는, 어딘가 한 국가를 적으로 돌리기엔 그것을 감당할 만한 여력이 없었다.

“이에 대해서는 폐하께 정식으로 보고드려야겠군요.”

“이미 러시아 공사가 폐하를 만나 뵈러 갔네.”

으음, 벌써 운을 띄워버리려는 생각인가. 아마도 러시아 공사는 이번 기회를 통해 확실히 무언가를 얻어내려고 할 것이었다.

이제 막 총기 공장에서 초도 생산분이 뽑아져 나오기 시작했고, 러시아 교관단과 프랑스 고문단이 양성한 군대가 제 모습을 찾아가고 있던 시기에 그들은 자신들이 제공한 것에 대해 영수증을 정중하게 제시할 것이 뻔했다.

러시아가 선의로 우릴 도운 것은 아니니 말이다.

물론 그 정도야 각오했지만, 그 영수증 사이에서도 환급받을 수 있는 것은 철저히 받는 것이 중요했다.

한참 국장들과 대화하고 있는데, 궁내부에서 사람이 왔다.

원수부의 국장 전원을 황제가 찾고 있으니 바로 경운궁에 가라는 이야기였다.

궁내부 직원의 안내에 따라 경운궁으로 들어서니, 러시아 공사와 차를 마시며 담소를 나누고 있던 고종이 보였다.

고종은 이쪽으로 오라며 국장들에게 손짓했고, 러시아 공사는 나를 보며 살짝 목례를 했다.

“우리 군대의 대들보들이 오셨군.”

“폐하, 어이하여 소장들을 부르셨습니까?”

“아, 내 이번에 노서아 공사와 이야기를 나누다가 꽤 재미있는 제안을 받아서 말이오. 이 부분은 그대들과 함께 논의하는 편이 좋아 보여 이리 오시라 하였소.”

옆에 있던 궁녀들이 우리 앞에 마실 것을 조심스레 내왔다.

역시나 따뜻한 커피였다.

진짜 커피 홀릭이라더니, 현대로 들어오면 여느 직장인들처럼 1일 3아메리카노를 풀로 땡기면서 업무를 보고도 남을 양반이었다.

고종이 공사에게 이야기를 해도 좋다고 손짓하자, 그는 이야기를 시작했다.

“통역해주겠나?”

“네, 폐하.”

친러파가 여전히 득세한 덕에, 한성부 판윤까지 오른 김홍륙은 여전히 그 권세를 떵떵거리며 누리고 있었다.

물론 러시아 공사의 후원과 러시아 교관단과의 인연, 그리고 아직은 그가 필요했기에 알게 모르게 그를 도와주는 내 덕분이기는 했지만.

“러시아 공사께서는 이번에 벌어진 청국에서의 사태를 예의주시하고 있다고 이야기하십니다. 그리하여 사태가 심각해지면 이번 해에 20만 대군을 파병, 만주 일대로 내려올 것인데 그때 대한제국 역시 병력을 파견하여 함께 남만주 일대에 병력을 파송하는 것이 어떠한지 제안하셨습니다.”

아마도 러시아 공사는 이미 본국으로부터 확실한 지령을 받았을 것이다. 그리고 그 지령이라는 것은, 유사시를 대비하여 우리를 앞세운 군사적 개입일 것이 분명했다.

저들에게 우리의 개입은 이제부터 필수불가결한 요소가 될 것이니 말이다.

저들이 비록 내 예상을 뛰어넘는 호의를 베풀어주기는 했으나, 어디까지나 튼튼한 울타리를 만들려는 획책이기도 했다.

“뭐, 우리 황제 폐하께서 계신 자리니, 이왕 이렇게 된 거, 서로가 솔직해지는 건 어떻습니까?”

“솔직해지자는 것은 어떤 의미에서인지?”

“러시아 제국이 우리에게 파병요청을 한 것은, 귀국이 대규모 상비군을 시베리아와 극동에 배치하는 것이 부담되어 그런 게 아닙니까?”

“으음···.”

나는 직설적으로 정공법을 선택했다.

빙빙 돌려서 이야기하기보다는, 확실하게 저들에게 줄 것은 주고 우리가 받아낼 것은 받아내야 하기 때문이었다.

물론 꽤나 공격적으로 보였는지 다른 국장들은 물론, 고종도 놀란 표정을 감추지는 못했지만 말이다.

“군무국장, 조금 진정하게.”

“하하, 괜찮습니다. 뭐, 솔직하게 말하자면 그렇기는 하지요. 우리는 극동에 많은 병력을 투사하는 것을 꺼리니 말입니다. 특히 신임 전쟁상인 쿠로파트킨 육군 대장은 그러한 면에서 더더욱 엄격하지요.”

“그것보다도 훨씬 미래를 내다본 것도 있지 않습니까?”

“예를 들자면?”

한반도에 대한 러시아의 입지와 상황은, 분명 1895년 내가 지원을 요청하면서 굶주린 곰을 이곳으로 끌어들였을 때와는 달라졌다.

작전 환경이나 군사적인 전략, 그리고 대외적인 환경은 5년 전과는 완벽하게 상이했으니 말이다.

“귀국의 마산포 조차가 차르의 여순, 대련 확보로 수포로 돌아가면서 방어 전략이 꽤나 신장된 것으로 아는데요.”

“그걸 어찌 아셨습니까?”

“이 나라에서는 삼척동자도 그쯤은 알 수 있답니다. 귀국의 방위전략은 오로지 블라디보스토크를 중심으로 한 것이었으나, 생뚱맞게 정반대편인 여순과 대련을 장악하면서 방위전략에 크나큰 과부하가 걸렸겠지요.”

원래대로였다면, 블라디보스토크와 한반도 전구를 연결하여 태평양과 인도양으로 해군력을 투사할 수 있는 환경을 조성하려던 것이 러시아 해군성의 계획이었을 것이다.

그러나 여순과 대련을 갑작스럽게 장악하면서 마산포 조차는 사실상 물거품이 되었고, 도리어 한반도는 블라디보스토크의 소함대와 여순/대련의 소함대가 합동된 방위전략에 동원되는 것을 방해하는 지리적 요소가 되어버린 셈이었다.

한반도를 관통하는 대운하가 있으면 모를까.

“하지만 귀측은 한반도의 새로운 가치를 찾아냈을 것입니다. 대규모의 상비군과 그에 수반한 어마어마한 비용, 그로 인한 유럽 지역 자국민들에 대한 거대한 부담은 감당하기 어려운 요소입니다만, 우리가 그걸 대체해줄 수 있다는 겁니다.”

“정확하군요.”

“여기에 하나 더, 여순항을 방위하기 위해서 두만강과 압록강 일대를 귀측이 장악하게 된다면 확고한 이점을 장악할 수 있게 되겠지요.”

궁극적으로 이는 아무르 일대의 러시아 세력을 방위하는 전초선의 역할을 하게 되었다.

한반도 북부의 험준한 산악지형, 그리고 해안선이라는 자연적인 방책에 의한 최단거리 국경과 유사시 만주 일대에 진압하게 될 러시아 전략방면군의 후방 연락보급소의 위치가 공교롭게도 수직으로 형성되어 있는 곳이기도 했다.

“마침 우리는 북부 지역 전체에 새로이 도로를 깔고 있습니다. 또한 북부 전체를 방위할 수 있는 군대도 신설하였지요. 비록 일본이 대륙으로 진출할 수 있는 자연 발판에 도움이 될 수도 있다지만, 반대로 생각해보십시오.”

나는 러시아 공사를 보며 이야기했다. 그의 표정 역시, 옆에 있는 다른 이들과 별 반 다르지는 않았다.

“일본이 만주를 도모하려면, 더 나아가 대륙을 도모하려면 그들의 함대와 지상군이 우리 해역을 지배하고, 압록강 하류 지역의 도로를 타고 올라와야 합니다. 그래야만 귀측의 세력권에 도전할 수 있습니다. 허나 그리되어야 한다면 이 나라는 그들의 지배 아래에 공고히 있어야 한다는 전제 조건이 뒤따릅니다.”

“······.”

“여순과 대련, 그리고 블라디보스토크를 장악한 귀국에, 우리가 함께 힘을 보탠다면 우리는 일본의 북상을 막을 수 있습니다. 귀국이 주장하는 ‘과학적인 요구’에 부합하는 극동 방위 전략이 완성되는 순간이지요.”

쉽게 말해서 우리가 그들의 방위전략에 있어 중요한 일원이 되어 줄 수도 있다는 이야기였다.

사실 러시아도 지금 내부적으로 굉장히 혼란스럽기는 할 것이다.

남쪽에서 다가오는 위협은 점차 가시화되고 있고, 그에 따라 한국에 대한 정책을 어떻게 할지 갑론을박이 벌어지고 있었다.

“물론 방어적인 입장이라면, 귀국은 우리가 북부 일대에 건설하는 도로 전반에 대하여 굉장히 회의적으로 바라볼 수밖에 없습니다만.”

“그 부분은 아직 본국에서도 논의가 이루어지고 있는 것입니다만.”

“허나 공사님, 본국에 확실히 이 부분은 주지시켜야 합니다. 여순항을 장악한 이상, 논리적으로도 과학적으로도 한반도 북부에서 러시아의 위세는 강해졌고, 그에 따라 영국과 일본의 관계는 한층 더 공고해졌고요. 지금의 상황은 불과 5년 전, 아니 1년 전과는 상이하게 다르다는 것을 인정해야 합니다.”

빙긋 웃음을 지으며, 그러나 그 미소 뒤에는 의도를 숨긴 채 말했다.

“북경에서 벌어지는 일들은 상당히 격렬하고, 또 급박하게 돌아갈 겁니다. 우리는 우리의 군대를 마땅히, 중국의 평화와 안정을 위하여 배치할 수 있습니다. 또 러시아적 이상에 의거한 극동의 평화와 방위에도 이바지할 수 있지요.”

“국장, 아직 황제 폐하의-”

“허나 우리 역시 확실한 보장을 받아야겠습니다.”

내가 직설적으로 말을 꺼낸 진짜 의도는 바로 이것이었다. 저들에게 새로운 상황이 조성되어감에 따라 정치적, 외교적, 군사적 상황이 재평가되어야 하는 시기에서 우리 역시 재편성되는 전략 사이에 이점을 누려야만 했다.

“으음··· 잠시 생각할 시간을 조금 주시죠.”

“그리하도록 하지.”

고종은 공사의 요청을 받아들이며, 잠시 나를 비롯한 국장들을 불렀다.

“노서아로부터 무엇을 받아내려 할 참이었는가?”

“폐하, 청은 이미 무너지고 있습니다.”

나는 그를 바라보며 말했다. 고종의 생각은 어땠을까 싶긴 했다.

그래도 꼴에 같은 제국이라고 붕괴되어 가는 모습을 보며 안타까워했을까, 아니면 자신을 지난 수십 년간 억압해왔던 놈들이 죽어가는 모습을 보며 쾌재를 불렀을까.

그 답은 생각보다도 일찍 나왔다.

“알고 있네. 그놈들은 자신들의 덩치에 못 이겨 스스로 넘어지고 있지. 그런 상황에서 우리는 할 수 있는 모든 것을 해야 하지 않겠나?”

“맞습니다. 노서아로부터 그러한 점을 확실히 받아내야만 합니다.”

“예를 들면?”

“한-청 수교 문제가 5년째 청측의 고집스러운 자세로 인하여 난항을 겪고 있고, 북경과 천진 일대에 진출한 우리 상인들과 기업들 역시 자칫하다가 피해를 볼 수도 있는 상황입니다. 게다가 그로 말미암은 국경 일대에서의 교전으로 인한 피해는 실제 발생하였지요. 그렇기에 우리는 지금 청 내부에서 벌어지는 대규모 반란사태에 군대를 개입할 여지가 충분합니다.”

“짐도 같은 생각이다만, 조금 생각이 다르네.”

“어떠한···?”

“이번 기회에 만민에게 확실히 보일 수 있는, 무언가가 필요하네.”

물질적으로 받아낼 수 있는 것이 필요하다는 의미였다. 그리하여 지금의 성과가 단순히 일시적이 아니라는 것을 천명하려는 의도이기도 하겠지.

“예컨대, 폐하께서 말씀하시는 것은 배상금이나 영토 할양의 문제인지요?”

“그렇다면 더할 나위가 없겠지.”

“그 역시 어렵기는 하겠으나, 가능할 것입니다. 폐하께서 결단만 내려주신다면, 우리 군대가 파견된 이상 확실히 지분을 차지할 수 있습니다.”

다만 복잡한 지휘체계나 파이 나누기로 골머리를 앓긴 하겠지만 이 부분은 다른 사람에게 맡겨두면 되었다.

“그렇다는 말이지···.”

“폐하의 용단만 있으면 됩니다. 저희 국장들은 폐하의 결정에 따를 것입니다.”

“허나 짐이 용단을 내리기에 앞서, 다른 걱정 하나가 있소.”

“무엇이 성심을 괴롭게 하십니까.”

“요 근래 부쩍 가까워진 영길리와 일본과의 관계인데, 우리가 노서아와 함께 파병을 하게 되면 압박을 가하지 않겠나?”

확실히 이 점은 공포스러울 법도 했다. 영국의 동양함대가 가진 위협과 일본 연합함대의 숫자가 합쳐져서 무력시위라도 하게 된다면 굉장한 충격으로 다가올테니까.

“폐하, 걱정 마십시오. 영길리는 결코 우리의 파병에 이의를 제기하지 않을 것입니다.”

“어떠한 연유로 말인가?”

“저들은 보어인들과 전쟁 중에 있습니다. 이미 작년 10월부터 본격적인 전쟁으로 치달았지요.”

그 유명한 보어전쟁이 작년 10월부터 벌어졌고, 영국은 예상대로 고전을 면치 못하고 있었다.

영국군이 투입한 전력의 10%에 불과한 보어인들이 구사하는 게릴라 전술과 영국군이 가진 병폐가 어우러지면서 끔찍한 손실을 입는 중이었다.

물론 포슈 중령은 이것이 장차 자국 프랑스군에게도 닥칠 참사가 아닐까, 라며 두려워하기는 했지만 일단 당장은 영국이 아시아에 신경을 쓰기에 너무나도 어렵다는 점에서는 동의했다.

“허나 작은 전쟁이 아니겠는가?”

“아닙니다, 폐하. 전쟁은 앞으로 몇 년은 더 이어질 것입니다. 영길 리가 입게 될 피해는 기하급수적으로 늘어나겠지요.”

“그쪽의 전쟁 때문에 우리의 파병을 문제 삼지 않을 것이라 보는 건가?”

“그러합니다. 굳이 아시아 방면에서 문제를 일으키지 않고 싶어할 겁니다.”

“군무국장의 말이 참으로 옳습니다. 이는 하늘이 내리신 기회이니, 폐하의 용단으로 하여금 대한의 운명이 만세에 이르도록 하소서.”

옆에서 검사국장 민영환이 거들었다.

기록국장 조동윤 역시 같은 소리를 하며, 지금이야말로 고토(古土)를 회복할 수 있는 절호의 기회라고도 덧붙혔다.

잠시 동안 고민을 하던 고종은, 이내 결심을 했다는 듯 입을 열었다.

“마땅히 우리는 청나라 비적 떼에게 우리가 가진 힘을 보여줘야만 할 때가 왔다고 생각하네. 그들이 약탈한 수많은 우리 백성들의 피와 땀을, 이제 갚아줄 때가 되지 않았는가?”

“영명한 판단이십니다.”

이로써 내각으로부터 반대 의견은 확실히 밟을 수 있을 것이고. 다시 공사가 돌아오자, 고종은 곧바로 본론을 꺼내 들었다.

“원수부의 국장들과 이야기해봤는데, 역시 파병하는 것이 옳다고 생각하오. 공사, 대신 우리 역시 조건이 있소.”

“어떠한 것입니까?”

“첫째, 현재 한-청 사이에는 어떠한 국교도 성립되어 있지 않소. 우리가 열강과 함께 파병을 한다면, 노서아 제국은 한-청 국교 재개에 있어서 우리의 권익을 대변해주기를 원하오, 또, 한-만 국경 일대의 한인촌에 대한 관리 및 경략 역시 대한제국에 귀속되어야 한다고 생각하오만.”

“그정도는 가능할 것입니다. 병력의 파견 규모에 따라 다르겠지만···.”

“우리는 천진과 북경을 향해 연대를 파견하겠소. 귀측 군대와 함께 작전할 것이며, 연대에는 귀국의 교관단 및 짐의 개인군사고문인 불란서 장교들이 포함되어 적절하게 지원을 해줄 것이오.”

자국군뿐만 아니라, 외국인 사관들도 함께 붙여서 간다는 것에서 고종의 수가 보였다.

일이 잘못될 때를 대비하여 면피용 카드를 두겠다는 의미였다.

뭐, 나쁘지는 않았다. 외국군과 함께 작전할 것이라고 생각한다면, 러시아나 프랑스 장교가 부대 내에서 함께 행동하는 게 나았으니.

러시아 공사는 돌연 나를 바라보며 미소를 지었다.

“음, 연대급이면 차고도 넘칩니다. 그렇다면 지휘관은 군무국장으로 해주시지요.”

“네? 저는 군무국장의 직무를···.”

“우리 측 사관들과 가장 잘 통하기도 할 것이고, 무엇보다도 여러 개의 외국어가 가능하지 않습니까? 이번 의화단 문제는 비단 우리 러시아만 들어가는 것이 아닙니다. 영국과 프랑스, 독일과 미국 등이 이미 군대를 보내겠다고 벼르고 있습니다.”

여기에 우리 포함 5개국이 1900년 6월 이후 파병을 준비하겠지만, 어쨌거나 틀린 말은 없었다.

“군무국장을 지휘관으로 한 대한제국 육군 1개 연대라면, 우리 러시아 본국에서도 만족할 것입니다.”

“좋소. 그리하지요.”

“폐, 폐하?”

나는 당황하여 고종을 바라보았지만, 그는 그저 미소만 지을 뿐이었다.

“우리 군대 내에서, 가장 지금의 전쟁에 능통한 자이니 열강의 군대와 견주어도 부족한 점 하나 없을 것이오.”

“그렇다면 오늘의 일에 대하여 본국에 정식으로 보고, 확답을 받아오겠습니다. 대한제국과의 우애가 영원하기를 바라며, 황제 폐하께 인사올립니다.”

그렇게 러시아 공사는, 나름대로의 수확을 거두어 돌아갔다.

물론 영수증도 만만찮겠지만. 그나저나 내가 지휘관으로 배정되면 골치가 좀 아픈 게 아닐텐데. 하나부터 열까지, 나선정벌 이후 최초로 해외로 파병이 되는 것인지라 각잡고 준비할 것이 넘치고 또 넘칠 것이 분명했다.

“군무국장, 육군 정령으로 진급하여 연대를 구성할 권한을 줄 것이니 보름 내로 부대 인선 및 편성을 보고할 수 있도록 하게나.”

“사, 삼가 명을 받들겠습니다···.”

“힘내게. 자네만 할 수 있는 일이야.”

이 말에 무언가 고종의 악의가 살짝 담긴 듯했지만, 상명하복의 세계에서 어쩔 수가 없었다.

이왕 이리된 것, 차라리 새로운 기회를 만드는 장으로 쓸 수밖에.

#99. 북경에서의 긴 나날들 (1)

1900년 2월 6일, 베이징의 국제공사관 구역 인근

“양귀 놈들을 죽여라!”

“야소쟁이들은 모조리 씨를 말리자!”

“여자는 50냥, 아이는 하나당 30냥이다! 양귀는 보이는 대로 죽여라!”

한편 청의 심장부인 북경에서는, 공공연한 서양인과 기독교도들에 대한 증오와 폭력이 이어지고 있었다.

지난번 을미사변에 대한 책임을 지고 잠시 유배를 다녀온 그였으나, 능력을 인정받은 그는 곧바로 특명전권대신으로 임명되었다.

그는 무려 한-청 수교라는 꽤나 굵직한 임무를 수행하기 위하여 지난 1900년 3월 경에 북경에 파견되었으며, 미리 터를 봐둔 임시 공관 자리에 와있던 찰나였다.

그런 상황에서 북경은 굉장히 혼란스러웠고, 외국인 공사들과 경비대, 거류민들은 공포에 질려 있었다.

벌써 근처까지 무장한 폭도들이 다가오고 있었다.

원래는 청군이 지켜주는 지역이었지만, 어느 순간부터 그들은 자리를 비운 채 사실상의 방조를 하고 있었다.

이미 임시 공사관 터에 주둔하고 있던 한 무리의 청군 부대가 있었지만 지금은 순식간에 그 모습을 감췄다.

“영감, 이제 이곳도 위험합니다. 공사관들이 모여있는 곳으로 가셔야 합니다.”

“이곳은 명색이 임시공관이며 본관은 대한제국 황제 폐하의 특명을 받은 전권대신일세. 우리에게 청조가 경비병 하나 못 보내주겠나? 게다가 오늘은 외무아문에 약속이 있네만.”

“청 조정은 소위 의화단이라 하는 비적 떼와 한패입니다. 여기도 위험하니 어서 가셔야 합니다.”

지난 3월에 북경에 도착한 이들은 안 그래도 상황이 심상찮은 것을 느끼고는 있었지만, 지금처럼 아비규환이 된 것은 처음 보았다.

그래도 김가진 곁에는 원수부 기록국에서 파견한 기록조사실 제5과 직원들이 경호하고 있었기에 그런대로 안전하다 생각했지만 방금 앞에서 벌어진 일을 보니 딱히 그렇지도 않았다.

아까 난리가 난 것을 보니, 선교사들이 집중적으로 공격받고 있는 모양이었다.

그 소식을 듣고 분노한 각국 경비대 역시 대응에 나서면서 일이 커지기 시작했다.

그들 역시 닥치는 대로 사람을 두들겨 패고 기물을 부수는 통에 상황이 걷잡을 수 없어진 셈이었다.

청군은 딱히 움직이지 않았다. 그들은 그저 관망하거나, 혹은 반란에 동조할 뿐이었다. 그렇기에 더 이상 외국인들의 신변을 보호할 만한 장치 따위는 없었다.

10만이 넘는 의화단이 북경의 바깥, 그리고 이제는 그중 3만여 명이 안에까지 들이닥쳤다.

“어서 가시죠. 서둘러야 합니다.”

그들은 김가진과 외교수행원들, 그리고 그를 따라온 일꾼들을 재촉하며 마차에 일단 중요한 물건들만 급히 실었다.

“빨리 이동하게, 빨리!”

그들은 마차에 매어 있는 말을 재촉하며, 서둘러 공사관 구역으로 이동하기 시작했다.

불안해진 기록조사실 5과의 제3반장은 품속에 있던 리볼버를 꺼내 들고 마차 곁을 호위하며 주변을 살폈다.

대로를 선택하기는 너무 힘들었다.

그곳은 이미 분노한 폭도들이 각국 공사관 경비대가 간신히 설치한 바리케이드로 밀어닥치며 교전을 벌이고 있었으니, 남은 것은 샛길들뿐이었다.

“반장님, 사방이 너무 조용합니다.”

“쉿.”

급히 그는 손짓을 하며, 마차에 실린 상자들을 가리켰다.

무슨 뜻인지 알아챈 그들은 능숙한 손길로 나무 상자에서 꽤 큼직한 쇳덩어리들을 꺼내 들었다.

언젠가 군무국장이 예의 알 수 없는 미소를 지으며 그들에게 제공한 장비였다.

윈체스터 사에서 이번에 따끈따끈하게 내놓은 신품 사냥총이라고 말하며 그렇게 말했다.

-나라의 적들을 사냥하는데 쓰면 제격일걸? 하여간 잘 쓰쇼. 이거 내 사비로 주는 거니까.

뭐 그런 식으로 수십 정을 넘겨줬는데 이걸 여기서 쓸 줄은 몰랐다.

뭐, 어떤 의미에서 사냥이라고 볼 수도 있었다.

“저들과의 가까운 만남을 위해, 이것을 항상 손에 두고 있었지···.”

그들은 이전에 훈련을 받았듯이, 양장 아래에 메고 있던 탄입대에서 12게이지 탄약을 뽑아 들고는, 산탄총에 재기 시작했다.

“저 거적떼기들이 다가오면 지체 없이 쏴버려라. 우리 임무는 영감과 외부 직원들 호위가 목적이니, 적당히 거리 두고.”

“알겠습니다.”

그렇게 마차들은 나아갔다. 그렇게 거리들을 지나는 도중, 그들은 갑자기 앞을 가로막은 사람들을 보았다.

누가 보아도 함정이었다. 누군가 하나라도 걸려라, 라는 느낌의 조잡하지만 확실히 죽음으로 인도할 수 있는 무언가였다.

“길이··· 막힌 건가?”

“공사님, 앞에 길을 터는데 좀 거칠어질 수 있습니다. 대비하시죠.”

“응?”

그 소리와 함께 함성이 사방에서 들렸다.

매복하던 놈들이 분명했다.

기록조사실의 요원들은 드디어 올 것이 왔다는 표정으로 손에 들고 있던 산탄총의 펌프를 잡아당기며 지체없이 방아쇠를 당겼다.

산탄이 날아들면서 가까이에서 칼을 휘두르려고 달려들던 몇 놈이 얼굴이 뭉개진 채 바닥에 널브러졌고, 그다음 차탄 역시 창을 내지르려는 놈의 배때지에 박히자 비명을 내질렀다.

저들의 죽음은 가벼우나, 기록조사실의 요원들이 지고 있는 생의 무게는 그 무엇보다도 무거웠다.

겁에 질린 외부 직원들과 여전히 꼬장꼬장한 표정으로 마치 폭도들을 경멸하듯 바라보는 특명전권대신의 모습 사이에서 그들은 자신이 가진 의무에 대해 다시 마음을 다잡았다.

“1조, 쏴!”

마차 후열을 지키던 요원 여럿이 산탄총을 마치 연사로 발포하듯 빠르게 탄을 비워냈다.

산탄총의 쉘이 바닥에 떨어지며 가벼운 소리를 내었고, 그와 동시에 그들은 탄띠에 있던 다른 12게이지 탄약들을 빠른 속도로 재장전하며 거리를 유지했다.

“2조, 길 뚫어!”

“분부대로 하지요!”

‘펑펑!’거리는 소리와 함께, 골목 사방에서 튀어나오던 자들이 마치 벽화처럼 피를 사방에 뿌려대며 허망한 죽음을 맞이해야만 했다.

물론 저들도 호락호락하게 당하고만 있지는 않았다.

“좌측 골목! 좌측!”

놀란 요원 하나가 옆에서 한참 12게이지 탄약을 재고 있던 동료의 어깨를 손으로 툭툭 쳤다.

과연 좌측 골목에서는 요원들이 총기를 재장전하는 동안을 노리던 영악한 놈들이 반쯤 맛간 표정으로 달려들었다.

죽음의 공포를 이겨내기 위하여, 쓰면 안 될 물건에 손을 대기라도 한 모양이었다. 물론 그렇다고 하여 죽음 자체를 피할 수는 없다지만.

펑! 펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

때마침 적절하게 장전을 마친 요원은 손에 들고 있던 산탄총의 방아쇠를 당긴 채로, 펌프를 매우 능숙하게 왕복시켰다.

그러자 약실에 들어있던 6발의 산탄이 마치 연발총의 그것마냥 쏟아지듯이 모조리 골목을 향해 쏟아부어졌다.

훈련 때나 해보았던 고속사격을 실전에서 퍼부어보는 것은 처음이었지만, 막상 그럴 때가 다가오니 머리보다는 몸이 먼저 반응했다.

죽음의 공포를 이겨내기 위해 아편즙을 삼킨 자들이었음에도, 산탄의 위력 앞에서는 스스로 아무것도 아니었음을 깨달아야 했다. 그리고 그 깨달음의 비용은, 자신의 덧없는 목숨이었고.

쇠구슬들이 온몸에 처박히고, 그것이 신경과 힘줄을 끊으며 그들을 살아있는 시체로 만들었다.

아직 생명 반응이 남은 자들은 알 수 없는 비명을 입으로 내지르거나, 팔다리를 허둥거렸지만 땅에서 행하는 헤엄에 불과했다. 머잖아 숨이 끊어지기 전까지, 그들은 그것을 반복할 것이었다.

골목에서 기습을 가하려 했던 자들은 그렇게 비명을 지르는 고깃덩어리가 된 채 널브러졌고, 일단의 무리를 막아낸 요원은 남아있는 자들을 오른편 허리에 차고 있던 리볼버로 무심하게 확인사살하며 외쳤다.

“깔끔해졌습니다.”

“그래, 네놈 과거처럼 말이지.”

죽어가는 자들이 내지르는 비명은 언제든 그랬지만 적응이 되진 않았다.

“화력으로 쓸어버려! 이 개새끼들한테 여지를 남기지 마!”

산탄 사격을 피해, 다급히 달려오는 놈들은 부무장으로 지니고 있던 리볼버로 처리하며 조금씩이긴 하지만 바리케이드가 있는 곳까지 말을 몰 수 있었다.

그나저나 국산 리볼버라고 하더니 확실히 쓰기는 편했다.

근래 군무국장이 개인적으로 어딘가에 총기 공장을 차려서 무언가를 생산한다고 하더니, 지금 손에 들린 리볼버들이 그 산물인 듯싶었다.

어쨌거나 제3반장은 조잡한 칼을 들고 달려오는 놈을 개머리판으로 머리를 돌려버린 다음에 발로 걷어찼다.

무언가 부서지는 듯한 소리가 났는데 턱이나 두개골이 부서지기라도 한 모양이었다.

“씹새끼들, 아직도 겁나게 많습니다!”

“대열 유지해! 아직 갈 길 멀다.”

그는 침을 뱉으며 자신의 부하들을 통제했다.

거리에는 스러진 자들이 가득했지만 여전히 서있는 자들은 자신들보다도 몇 곱절은 많았다.

그리고 그들의 눈에는 분노와 증오가 가득했으니, 이쪽이 다 죽기 전까지는 결코 물러설 생각이 없는 모양이었다.

“누가 이기나 해보자는 거지. 너희 둘은 영감 모시고 공사관 구역으로 계속 이동해라. 우리가 길 튼다.”

“그대들만 사지에 둘 수는 없네. 같이 가게나. 내 여기서 운이 다하여 목숨이 끊어진다 한들, 대한제국의 특명전권대신으로 죽을 것이니.”

“영감에게 걸린 생의 무게는 저희 같은 아랫것들과는 다릅니다. 어서 가십쇼.”

“싫네. 무릇 기개 있는 선비라면 삶을 구걸하지 않고, 오로지 군주와 나라를 위해 목숨을 바치는 법. 이곳에서 내가 죽음으로서 나라에 귀히 쓰인다면, 수백 번이고 죽을 수 있다네.”

저 꼬장꼬장한 양반, 이래서 마음에 들지 않을 수가 없었다.

깐깐하고 부하들에게 잔소리도 많지만 저러한 행동 덕분에 뭇 사람들에게 존경을 사는 바였다.

기록조사실의 요원들은 그런 그의 목소리에 동의라도 하듯이 전방을 향해 산탄총을 겨눴다.

“영감께서는 죽지 않더라도 나라에 귀히 쓰일 것입니다. 그리고 그 삶으로 가는 길은 저희가 뚫겠습니다.”

“부탁하네.”

그러고는 아까와 같은 태도로, 예도의 손잡이를 꽉 쥔 채 마차에 앉아있었다.

“그거 꺼내.”

“네? 진짜로요?”

“그럼 뭐로 뚫게, 저 인파를?”

“음···.”

잠시 고민하던 직원 하나가 아까 총기가 담겨져 있던 상자 가운데에서 무언가를 다시 꺼내왔다.

그것은 다이너마이트였다.

철도부설과 광산 개발용으로 들어온 것의 일부였는데, 외교관 특권을 이용해 김가진 공의 짐 사이에 숨겨서 가져올 수 있었다.

아마 그도 자신의 특권이 이런 식으로 악용되었을지는 꿈에도 몰랐겠지.

“손에 들고 있는 다이너마이트라면 기적을 만들 수는 있겠지.”

“근래의 기적은 무척이나 물질적이로군요.”

“그래, 신께서는 화력을 더 많이 가진 놈들을 존나게 사랑하시니까.”

치열한 총성이 울려 퍼지는 가운데, 그는 도화선 심지를 주머니칼로 짧게 끊어낸 뒤 성냥불을 가져다대었다.

그러고는 타오르는 소리와 함께 그의 손에 들린 다이너마이트가 허공을 갈랐다.

쾅!

폭발음과 함께 주인을 잃은 살덩어리와 사지들, 그리고 뼛조각들이 거리 곳곳에 널렸다.

죄책감을 느낄 새도 없었다. 아

직도 정신 못 차리고 덤벼드는 놈들에게 똑같이 다이너마이트를 투척하자 그들 역시 한 줌 부스러기가 된 채 자연으로 되돌아갔다.

그제서야 화력의 차이를 경험한, 소위 의화단이라 불리던 자들은 황급히 도망치기 시작했다.

도망치는 자들의 뒤통수에 몇 발의 총성이 날아들며 더 많은 피를 갈구했다.

마침내 함정을 화력의 힘으로써 뚫어내자, 마차들은 한때 사람이었던 무언가들을 밟으며 공사관 구역에 도착할 수 있었다.

이쪽의 신원을 확인한 경비대가 바리케이드를 치우자, 김가진은 곧바로 프랑스와 러시아 공사를 찾았다.

마차에 묻은 핏자국과 살점 조각들을 보며 속을 게워내는 프랑스 해군 수병이 보였다.

앞으로 더한 것들을 보아야 할 텐데.

“아, 대한제국 측 전권대신이십니까? 바깥 상황이 심각하던데 다행히 여까지 오셨군요.”

“외부 상황이 너무 좋지 못하던데, 혹시 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까?”

“청 황실이 우리에게 24시간 내로 퇴거하라는 일방적인 명령을 내렸습니다. 자신들의 군대로 호위하여 톈진까지 안전을 보장해주겠다고 했더군요.”

공사관 구역 내부에는 부상자들과 겁에 질린 여자와 아이들이 가득했다. 아마도 저들의 흉포한 공격을 간신히 피한 자들이 분명했다.

“그래서 철수하실 겁니까?”

“아니오.”

프랑스 공사는 고개를 저었다. 그는 천진 일대에 배치된 함대를 믿는 눈치였다.

“곧 우리 군대가 이곳으로 올 겁니다. 공사관 구역의 전신선이 끊기기 전, 본국과의 마지막 통신에서 지원을 확답받았습니다.”

낙관적인 전망이었다.

하지만 김가진은 지금의 상황이 그리 쉽게 돌아가리라고 생각하진 않았다.

“병력이 많아야 할 텐데요.”

“하하, 저런 폭도들 따위 정예한 우리 군대가 가진 화력에 금방 흩어질 겁니다. 걱정 마시고 곧 톈진으로 빠져나갈 준비를 하시죠.”

“게다가 만주 일대로 우리 군대도 올 겁니다. 조금만 버티면 됩니다.”

러시아와 프랑스 공사는 그래도 이 사태가 금방 끝이 날 것이라고 생각하고 있었다.

어쩐지 하루 이틀 내로 끝날 것 같지 않다는 생각이 머릿속에 감돌았지만, 김가진은 서구 열강의 힘을 믿어보기로 했다.

저 멀리에서 먹구름이 끼고 있었다.

#100. 베이징에서의 긴 나날들 (2)

1900년 2월 8일, 한성부

“호외요, 호외! 베이징에서 특명전권대신 김가진 공이 폭도들에게 피습!”

“베이징의 만국 공관이 폭도들에게 습격!”

“톈진과 베이징의 우리 상인들도 피해 다수!”

한성 거리는 무척이나 여러 가지 의미로 활기가 넘쳤다.

그러한 활기 중에서 가장 대표적이라고 할 수 있다면 그것은 바로 분노였다.

안 그래도 칭제건원 직후에도 여전히 뻣뻣한 자세를 유지하며 사실상 상국으로서의 지위를 포기하지 않으려는 그들의 모습은 민중들에게 결코 좋게 받아들여지지 않았다.

게다가 한만 국경선 일대에서 벌어지는, 청비들의 잦은 약탈과 교전으로 인한 피해는 청나라, 더 나아가 그곳에서 사는 사람들에 대한 분노로 이어졌다.

이를 이용해 독립신문 이외에도 새롭게 설립된 몇몇 신문사들은 자극적인 기사 제목을 뽑아내며 사람들의 분노를 더욱 부추겼고, 얼마 전 제물포에서 끝내 청국 상인들을 공격하는 일까지 벌어지고 말았다.

폭동 규모가 꽤나 커져서 인천부 감리서와 순검 병력으로는 부족해, 급히 인천부에 주둔 중이던 1개 소대와 강화도 주둔 1개 중대를 동원해서야 겨우 소요를 진압할 수 있었다.

“인천부의 소요가 상당했다던 모양입니다.”

“청국 상회 20여 개소가 약탈당하거나 전소되었고, 부상자도 상당하네. 사망자가 안 나온 게 다행일 지경이니.”

“소요 주동자들은 현재 헌병대에 구금 중입니다. 곧 경무청에 인계할 것이니 내부대신과 법부대신에게 보고서를 올려야겠습니다.”

이래저래 다들 정신이 없었다. 러시아의 파병 제안을 받아들인 이후, 연대를 편성하고 병력들을 점검하는 시점에서 특명전권대신 김가진과 그 일행이 공격받았다는 사실은 모두의 긴장감을 자극하기에 넘치고도 남았기 때문이다.

상황이 심각해지자, 조정에서는 아직 훈련 중이었던 병력들을 소환하여 곧바로 파병을 하겠다는 결정에 이르렀다.

이미 특명전권대신 김가진도 5월 28일부터 30일까지 열린 베이징의 각국 공사들과의 대담에서 공사관 및 자국 외교관과 시민 보호를 위하여 군대를 호출할 것을 결의하였고, 우리 역시 파병에 응한 국가 중 하나가 되었다.

6월 7일을 전후하여 다른 열강과 마찬가지로 우리 역시 특명전권대신인 김가진에게 현지 상황에 따른 전권을 부여하였고, 파병된 군대에 대해 명령을 내릴 수 있도록 지시하였다.

이에 따라 나 역시 제물포에서 톈진으로 향하는 길에 올라야만 했다.

“폐하, 아직 국내의 소요도 진압되지 못한 곳이 있사온데 어찌하여 무익하게 군대를 머나먼 청에 보낸다는 것입니까? 통촉하여주시옵소서!”

“통촉하여주시옵소서!”

물론 반대하는 자들도 있었다. 몇몇 중견급 관료들이 서양과 청조의 사사로운 충돌에 불과한데 어찌하여 우리 군대의 피를 흘려야 하느냐며, 사실상의 침략행위라고 항의했지만 내각과 황실은 이번만큼은 일치단결한 의견을 보였다.

“간악무도한 권비(拳匪)들이 감히 짐의 명령을 받은 특명전권대신과 그 일행을 습격한 것으로도 모자라, 톈진과 베이징에 진출한 우리 백성들을 공격했으며, 그로 말미암아 서북면과 동북면 국경 일대가 위기에 처해 있다.”

오래간만에 단호한 모습을 보인 고종은 파병에 반대하는 이들에게 버럭 성을 내며 이렇게 운을 띄웠다.

“청조는 이러한 자신들의 행동에 그 어떠한 책임조차도 지고 있지 않느니라. 이럴 때일수록 우리는 일치단결하여 저들에게 확실한 대가를 치르게 해야한다! 짐은 이에 따라 육군 정령 김시혁에게 1개 연대를 맡겨 폭도들을 제거하고자 하니, 이에 대하여 더 이상 왈가왈부 말라!”

“참으로 지당하신 말씀이십니다. 이번 출병을 통해 우리는 열강과 어깨를 나란히 하며 차후의 일들을 더욱 도모할 수 있을 것입니다.”

“무엇보다도 청나라가 거부하는 수교 문제에 대해서, 우리가 확실히 유리한 입장을 취할 수도 있을 것이니···.”

“이제까지 키운 우리 군대의 힘을 보여줄 때도 되었잖습니까?”

황제와 내각은 정말로 오래간만에 의견의 일치를 보였다.

그러고는 그 자리에서 내게 상방검을 내리며, 군대를 파견할 절차를 밟으라고 일렀고, 이에 따라 모든 준비가 일사분란하게 이어졌다.

가장 먼저 외부에서 움직였다. 한참 베이징의 공사관을 수비하기 위해 함대를 파견하느라 정신이 없었던 영국과 프랑스를 비롯한 열강들에게 톈진에 지상군을 파견하겠다는 의사를 밝혔다.

물론 일본 측에서 굳이 한국의 군대까지 올 필요가 없다며 반발하기는 했지만, 명분상 막을 도리가 없었다.

어쨌거나 그들과 마찬가지로 외교 대사가 공격받았고, 현지의 자국민들이 공격받았다는 것은 모두가 아는 사실이었기 때문이다.

무엇보다도 어찌 되었든 간에 같이 움직일 수 있는, 그러나 일견 만만해보이는 국가들의 합류는 그들에게 있어서 꽤나 중요한 명분이었다.

특히나 같은 아시아, 그것도 몇 년 전까지만 하더라도 청이 자신들의 속국이라 자랑하던 국가에서, 청나라의 폭도들을 진압하기 위해 군대를 파견한다고? 이만한 명분이 없었다.

다들 이런저런 꿍꿍이가 있기는 했지만, 우리의 파병 소식은 다른 열강들에게 좋으면 좋았지 나쁠 것이 없었고, 결국 눈치 없이 한국의 군대 파견에 반발하던 일본 정부는 따가운 시선 혹은 암묵적인 압박을 받아 종래에는 입을 다무는 해프닝이 있기도 했다.

한편 탁지부 대신 어윤중은 군표 발행을 통해 현지에서 사용할 모든 경비 문제에 대한 대비를 해나가고 있었으며, 농상공부대신은 군대의 물자를 수송하기 위해 열차와 기선, 그리고 마차들을 동원해 수도로 역량을 집중시키기 시작했다.

결국 어쨌거나 대부분의 뜻은 저 오만방자한 청조와 간악무도한 의화단에게 정의의 심판을 내려야 한다는 것이 중론이었고, 나는 가능한 한 새롭게 병력을 편성하며 원정군을 구축하고 있었다.

특히 억세기로 유명한 평안북도 일대의 유랑하던 광부들을 중심으로 대대적인 모병 작업을 통해 내가 직접 지휘할 독립대대를 구성하는 중이었다.

“나선 정벌 이후로 최대의 군대로군.”

“전례가 없었으니, 대비는 철저해야지요.”

출정 직전에 만난 어르신은 제물포에 가득히 입항한 각국의 기선들을 물끄러미 바라보았다.

확실히 전쟁이 고조되긴 했는지, 톈진으로 향해야 했던 각종 기선들이 전쟁을 피해 제물포나 진남포로 피항했고, 그 덕분에 나름대로 특수를 누리는 모양이었다.

“이번 전쟁은 우리에게 여러모로 이익이 될 것입니다.”

“그렇겠지. 노서아와 왜놈들을 제외하고, 청나라에서 죄다 다들 멀리 떨어진 국가들이니.”

“그런 의미에서 우리는 중간 물류거점으로 가치가 높을 겁니다.”

실제 의화단 진압 과정에서도 대한제국은 중간에서 이익을 꽤나 누린 편이었다.

베이징과 톈진으로 진격하는 연합군의 입장에서 중국 내부에서 물자를 징발하는 것은 어불성설이었다.

연합군도 청 내부의 사정은 잘 알고 있었다.

1900년 현재까지 직예와 산동 전체가 황폐화되었고, 오히려 이쪽에서 구휼을 해야 할 지경이었다.

그래서 연합군에게는 안정적으로 물자를 공급할 곳이 필요했다.

“왜놈들도 있지 않는가?”

“저들도 2만이 넘는 대군을 동원한 탓에 해외에 물자 판매를 제한할 겁니다. 결국 각국 군대는 우리 쪽으로 거래를 돌릴 수밖에 없지요. 노서아도 마찬가지입니다.”

“그러면 군량미와 건초들을 주로 비축해두어야겠군.”

“통상적으로 작전을 위해 저들은 50일에서 100일가량 사용할 물자들, 그리고 그것을 수송할 소와 말, 인부들을 요구할 겁니다.”

“인부까지?”

“쿨리들을 믿을 수 없을 테니까요. 그들에게 군수물자 수송을 맡겼다가, 알고 보니 권비 놈들이라면···.”

“생각하기도 싫군.”

끔찍한 일이 벌어지겠지. 그렇기 때문에 연합국은 우리에게서 최대한의 물자와 수송 수단을 확보하고자 노력할 것이 분명했다.

그렇게 된다면 지금 제물포에 기항한 각종 선박들보다도 더 많은 기선들이 바다에 득실댈 것이었다.

“그러니 대비해두십시오. 이번 전쟁은 우리에게도 큰 기회가 될 것이니.”

“알겠네. 자네의 말이라면야.”

아마도 이번 전쟁을 통해 대한제국 제1의 수출항인 부산이, 제물포에게 그 자리를 넘겨주기도 할 것이니 대비해두는 것이 좋긴 했다.

진남포 역시 상당한 성장세를 보일 것이었고.

무엇보다도 전쟁의 특수는 경제적 이익뿐만 아니라 훗날을 도모할 수 있는 판돈이 될 수도 있었다.

일본인들의 도시라고 볼 수도 있는 부산 대신, 수도와 인접한 제물포나 제2의 수도로까지 자처하는 평양 인근의 진남포가 성장한다면 이전처럼 황해 일대의 주요 항로를 통한 무역량이 확대되어 완벽한 부흥을 꾀할 수도 있었다.

“모쪼록, 제가 없는 동안 군수지원은 잘 부탁드립니다.”

“걱정 말게나. 최소한 우리 병사들 굶길 일은 없을 것이니.”

참으로 안심되는 말이었다. 어르신의 말마따나, 적어도 그가 있는 한 우리 군대는 굶지 않았다.

오히려 더 잘 먹었다고 하는 게 맞을 것이다.

1년에 한 번은 입대한 병사들에 대한 신체검사가 이루어졌는데 평균적으로 5~6kg이 더 쪘다고 하는 것을 보면 보통 잘 먹는 수준이 아니기는 했다.

규칙적이면서도 영양학적으로 꽤 괜찮은 식사를 공급을 받아서 그런가.

“부디 무운을 비네.”

“감사합니다.”

그 말을 끝으로, 서서히 제물포의 태양이 져갔다.

한참 출항 준비를 하고 있던 러시아 해군 수병들이 분주하게 움직이는 모습과 함께, 어쩐지 씁쓸한 맛이 입 안에 감돌았다.

청의 붕괴가 남 일 같지는 않아서 말이다.

***

1900년 4월 10일, 경운궁 원수부

“치중병대가 이렇게 많이 편성될 필요가 있나?”

“이번 원정은 장기 작전이 될 겁니다. 단순히 현재처럼 주둔지에서 잠깐 나갔다가 요격하고 나오는 형식의 전투는 절대로 아닐 겁니다.”

최소 50~100일 정도는 대비를 하고 가야 했다.

본격적으로 연합군이 대규모 군대를 파병하기 시작한 시점은 7월 말경이었고, 8월이 넘어서 베이징이 함락되었으니 최대한 많은 물자를 쟁여두고서 진격하는 지상군을 지원해줘야 했다.

“하지만 그렇다하더라도 할당된 인력이 너무 많지 않은가?”

“우리 땅이 아닌, 타국의 땅에서 싸우는데 이 정도는 감수해야하지 않겠습니까.”

안 그러면, 우크라이나에 침공한 러시아군 꼴이 날 터. 대대를 지원하는 보급부대가 1개 소대에 불과하니 그들이 버틸 방법이 없었다.

본대 4,000여 명을 지원하기 위해 할당된 치중병대는 인부를 합쳐 6,000여 명이 넘었다.

국내에서부터 톈진까지 제대로 물자를 동원하기 위해서라면 사실 더 많은 치중부대가 필요했다고 보았다.

본대 병력의 3배에 달하는 인력이 필요하다는 계산이 나왔으니 말이다.

하지만 작금의 대한제국 군대에는 치중병대는 굉장히 후순위에 있었던 병종이었다.

뭐, 현대 한국군도 비슷하다면 비슷하겠다지만···.

다른 점이 있다면 대한제국 군대에는 아직까지는 군수와 병참에 대한 개념이 확실하게 자리매김을 하지 못한 상태였다고 하는 것이 옳겠다.

무엇보다도 우리의 전장 환경으로 선택한 방어적인 교리하에 지금과 같은 해외 원정은 거의 고려되지 못했기에 더더욱 그랬다.

전국의 치중병대를 모두 긁어모을 수도 없다 보니 결국은 새로운 치중대의 창설과 함께 인부들을 대량으로 고용할 수밖에 없었다.

KCTC에서 누가 그랬더라, 3류 군대는 병력의 사열을 자랑하고, 2류 군대는 전차를 자랑한다면, 1류 군대는 트럭을 자랑한다고.

누구인지는 기억나지 않지만 그 이야기가 항상 내 머리와 마음속을 맴돌았다. 그만큼 군대와 전쟁의 모든 것을 관통하는 이야기니까.

그만큼 병참을 잘 아는 군대가 전쟁에서 승리하는 것이라는 대명제를 의미하는 이야기였다.

“좋네. 인력 동원 부분은 군무국에서 해야 함이 마땅하겠지만, 자네가 원정군을 지휘해야 하다 보니 그게 제한되겠군.”

“농상공부 쪽에 업무를 넘겨주시죠. 지금 빠르게 동원할 수 있는 집단은 황국협회의 보부상들입니다.”

“설마 그들을 치중병대로 쓰려고 하나?”

“네.”

당연하다는 듯이 나오는 대답에, 각 국장들은 입맛을 다시며 잠시 동안 침묵을 유지했다.

자신들의 권한이라고 볼 수 있는 치중병대 구성에 대해 농상공부에게 일부를 넘겨줘야 한다는 것이 마음에 들지 않았는지, 아니면 근래 정치적인 목소리를 높이기 시작한 황국협회의 힘을 키워준다는 것이 못내 마음에 걸렸는지는 알 수 없었다.

“보부상들만큼 확실하게 우리의 작전에 힘을 실어줄 수 있는 조직은 없습니다. 그들을 중장기적으로 군대에 흡수하는 것은 우리 모두의 뜻이 아닙니까?”

“그야 그렇다지만 조금 꺼림칙하군. 그런 만큼 저들은 이익을 원할 텐데.”

“전시 동원이라고 생각하십시오. 언젠가 우리는 그것이 필요한 전쟁을 치를 것이니. 현대의 전쟁은 군대 단독으로 행하지 않습니다. 민중의 힘이 결부되어야 하며, 이번은 그것을 위한 시험 정도로 받아들이셔야 합니다.”

뭐 엄밀히 따지면 시험대에 올라서긴 했다.

우리가 어디까지 할 수 있는가에 대한 시험.

다만 시험은 결코 자비롭지도, 원하는대로 흘러가지만은 않을 것이다.

시간은 촉박하고, 준비는 만반을 기해야하다 보니 국장들도 농상공부의 협조를 요청하자는 의견에 동의할 수밖에 없었다.

비단 우리만 겪는 시험대는 아닐 것이기에, 내각에서 과연 어떻게 나올지가 궁금해지는 나날이었다.

#101. 베이징에서의 긴 나날들 (3)

1900년 5월 15일, 상트페테르부르크의 러시아 외무성

“기어스 공사의 보고입니다.”

“으음.”

무라비예프 외무상은 북경에서 날아든 긴급 전보를 받아 들었다.

현지의 상황은 날이 갈수록 악화되고 있다는 것을 서두로, 청 정부가 사실상 진압의사를 밝히지 않은 채 방관에 가까운 자세로 일관하고 있다며 속히 대응할 것을 주문하고 있었다.

이미 독일은 케텔러 남작을 필두로 해병대 이외에도 지상군을 본격적으로 파견해야 한다고 언급했으며, 동맹인 프랑스 비숑 공사 역시 아직까지 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 있는 러시아가 군대를 파견하여 자신들과 함께해야 할 것이라고 요구를 해왔다는 것도 말미에 덧붙였다.

“이제는 행동에 나서야 한다는 건가.”

“영국 공사 역시 여순항에 배치된 우리 해군육전대 4,000여 명의 파병이 가능하냐는 문의를 해왔다고도 합니다.”

“한국 주재 공사로부터도 보고가 올라왔습니다. 한국 정부가 결심을 했습니다. 우리가 출병한다면, 자신들도 원정군을 결성하여 연합군에 참가하겠다고 합니다.”

역시 차르가 만들어둔 울타리였다.

베푼 만큼 돌아오는 것이 인지상정이지.

그는 부드러운 미소를 지으며, 한국의 군대를 어디에 편성하여 함께 운용할 지에 고민했다.

아예 만주 방면으로 출병을 요구해서 지상군과 함께 청나라 놈들을 쓸어버릴지, 아니면 톈진으로 보내 해군과 함께 행동하며 사실상 러시아의 보조군 격으로 쓸지에 대해 잠시 고민했다.

“다만 조건이 걸려 있답니다.”

“뭐? 무슨 조건?”

“우선 한청 수교가 아직 이루어지지 않은 상태이기에, 전후 어떠한 방식으로든 재수교가 이루어질 때 우리 러시아가 그들의 권익을 대변해주기를 요구했고, 그다음은 한-만 국경 일대의 한인촌에 대한 행정 권한을 자신들에게 달라는 것입니다.”

“아니, 뭐 그 정도야 가능하지.”

“근데 마지막이 문제입니다. 한국의 황제가 1개 연대를 파견하는 대신, 우리 측 군사교관단 이외에 프랑스 사관들도 함께 보낸다고 합니다.”

“아니, 프랑스 사관들을···?”

“그야 한국 정부가 자국군의 지휘권을 확보하려고 쓴 계책 아니겠습니까?”

쿠로파트킨 전쟁상이 들어서면서 말했다.

“아니, 여길 어떻게···.”

“주재 무관을 통해 보고받았습니다. 엉큼한 짓을 하셨더군. 한국 정부에게 독단적으로 개입할 의사를 물어보다니 말입니다.”

“상황이 급변하고 있소, 장군. 기어스 공사가 오늘 자로 보고한 긴급 전보요.”

“어디 봅시다.”

쿠로파트킨 대장은 무라비예프 외무상에 들려 있던 전보 내용을 꼼꼼히 살폈다.

확실히 상황이 좋지 않다는 것에 대해서 그 역시 동의하지 않을 수밖에 없는 내용들이 담겨 있었다.

“상황이 우리를 직예로 끌어들이는군.”

“그러니 더더욱 빠르게 움직여야 하는 것 아니오? 한국 정부의 파병을 공식적으로 알리고, 우리 역시 태평양 함대와 하바롭스크 주둔군을 남하시켜서 톈진과 만주로 진입해야 한다고 사료된다만.”

“톈진에는 이미 태평양 함대 및 여순 주둔군이 파견될 예정이나, 만주는 욕심이 크군요. 그곳을 평정하려면 최소 10만, 안정화까지 생각한다면 20만도 부족한 동네입니다.”

“우리의 미래를 위해서라면 그 정도 군대 파견은 해볼 만하지 않소?”

“하아, 외무상. 우리는 이미 1899년부터 재정 위기를 겪고 있소. 왜 차르께서 나를 전쟁상으로 올리셨는지 감이 안 잡히십니까?”

극동 방면에 어마어마한 자금을 투입한 덕분에 러시아 경제는 지난 1899년 이래로 재정적인 위기에서 벗어나지 못하고 있었다.

특히 여순과 대련 방면에 배당된 9,000만 루블이라는 돈은, 러시아가 전국에 배당한 요새 신축 및 보수비용의 25%에 해당하는 거액이니만큼 재정이 얼마나 극동에 쏟아졌는지 알 수 있는 대목이었다.

당연히 러시아 황실과 정부는 극동이라는 거대한 하마가 재정을 마치 물처럼 빨아먹는 것을 보며 경악했고, 결국 확장주의자들을 내각에서 배제하는 대신 현 상황을 유지할 수 있는 이들을 급거 기용했다.

“일단 현지에서도 심각함을 인지했으니, 우리라고 더 이상 가만히 있을 수 없다는 것에는 동의합니다. 다만 만주에 대한 출병은 현실적으로 당장은 어려우니, 일단 톈진과 베이징에 증원군을 보내는 정도로 합시다. 한국 정부도 역시 출병할 것이니, 그 군대를 톈진으로 우선 보내도록 하고요.”

“하지만 지금이 아니면-”

“영국 공사가 요구한대로만 합시다. 우리는 아직 전선을 넓히면 안 됩니다. 어디까지나 상황이 우리를 직예로 끌어들였을 뿐, 만주는 시기상조입니다. 외무상, 청이라는 거대한 거위의 배를 지금 가르면 안 됩니다.”

쿠로파트킨은 굉장히 강경한 자세로 나섰다.

이전에는 전쟁성과 해군성이 군사모험주의에 빠져 있었다면, 20세기에 들어서는 외무성이 훨씬 확장주의적인 행보를 보이고 있다는 사실에 그는 씁쓸한 기분을 감출 수 없었다.

무기를 든 군인보다도, 펜을 든 관료들이 훨씬 호전적이라니.

“일단 알겠소.”

“한국 군대는 제물포에 있는 우리 태평양 함대 분견대의 지원을 받도록 조치하겠습니다.”

쿠로파트킨 대장은 차르에게 병력 동원에 대한 건의를 비준받을 생각에 머리가 복잡했다.

안 그래도 페르시아와 아프가니스탄, 오스만 제국에 대한 중앙 아시아 및 유럽 방면 문제도 복잡한데, 결국 끼어들지 않으려고 했던 극동 문제에 발을 담그는 것을 잘 설명해야했기 때문이다.

아마도 극동에서의 기회는, 러시아에게 온전한 기회라고 생각이 들지 않았다.

오히려 독이 든 성배를 들어버렸다고 해야할까나.

그럼에도 여전히 그 기회를 놓쳤다며 불평하는 자들을 보며 그는 고개를 내저었다.

감당 가능한 선에 대해서, 저들은 언젠가 몸소 체험할 날이 올 것이었으니까.

***

1900년 5월 16일, 한성부 육군피복제조소

“지난번에 요청드린 것은 어찌 되었습니까?”

“아, 여기로 따라오게나.”

원수부에서 회의를 마치는 대로, 나는 한성 외곽에 설치된 피복제조소로 달려갔다.

파병이 결정되자마자 나는 지난 1899년에 이용익이 설치한 피복제조소에다가 몇 가지 의뢰를 했었다.

6월의 화북은 굉장히 더운 지역이기에 지금 착용한 군복들로는 원활한 하계 작전이 불가능하다는 판단이 섰기 때문이다.

더군다나 실제로 여름철에 실시된 훈련에 있어서 기존의 흑색 군복들은 여러모로 불편한 점들이 식별되기도 했고, 열사병 환자의 발생에도 지대한 영향을 주고 있다는 군의관들의 증언에 따라 원정군에 한정되어 서지만 새로운 군복을 지급해야할 필요성에 대해 역설한 적이 있었다.

조금 더 효율적으로 더운 전장에서도 싸울 수 있는 간편하고, 새로운 색을 갖춘 군복이 필요했고, 이에 이용익이 호응하면서 이런저런 디자인들과 색들을 고르고 있었다.

처음에는 녹색으로 해볼까 했지만, 작년에 있었던 보어 전쟁에 있어서 카키색의 활용이 상당한 효과를 보았다는 사실을 깨닫고 그와 유사한 색을 내기 위해 노력했다.

“어떠한가?”

“괜찮군요. 허나 더운 지역임을 고려하자면, 지금의 긴 팔, 긴 바지를 짧게 만들 수는···?”

언젠가 보았던 북아프리카 및 중동 일대의 병사들이 반팔과 반바지를 입고 더위에 견뎌내는 사진이 생각난지라, 즉석에서 그러한 제안을 했지만 돌아온 것은 굉장히 당황한 이용익의 표정이었다.

“어허, 군무국장. 그러다가 병사들 병 걸리게 하실 작정인가?”

“아.”

“그곳에 어떤 풍토병이 돌 줄 알고? 화북은 여기와는 완전히 다른 지역일세. 어떤 병충해가, 어떤 전염병이 돌지도 모르는데 함부로 맨살을 드러내는 군복을 만들 수는 없다네.”

잠시나마 깜빡하고 있었다. 그 더운 날에도 긴팔과 긴바지를 입는 이유를.

병충해가 옮길 수 있는 전염병을 1차적으로 차단하고, 혹시나 모를 전투 행동 도중 돌이나 기타 나뭇가지 등에 팔다리가 긁혀 다치는 것을 방지하기 위함이었다.

게다가 야전에서의 위장을 생각하면 그냥 긴팔과 긴바지를 입는 것이 훨씬 효과적이다.

생각해보니 군 생활할 때, 특정 시기마다 군의관이 온나라 공문으로 유행성출혈열을 조심해야한다며 예방책에 대해 자주 보내기도 했고, 실제로 내가 복무할 즈음에 그로 인해 사망한 병사가 있었다고 한 것도 기억이 났다.

그걸 생각하니 괜스레 미안해졌다.

“응당 맞는 소리입니다. 제 생각이 짧았군요.”

“뭐··· 그럴 수도 있긴 하지. 어쨌거나 그럼 지금의 군복으로 생산을 하면 되겠나?”

“물론입니다. 1차 파견 병력이 1,000여 명인데 출병 직전까지 가능하겠습니까?”

“피복제조소에 불가능이란 없네.”

그는 한참 수주받은 군복과 깃발들을 제작하고 있던 여공들을 바라보며 말했다.

그들의 이마에는 땀이 송골송골 맺혀있었다.

조막만 한 손에 연필 대신 재통틀을 쥔 그들은 쉴 새 없이 페달을 밟아댔다.

“진정한 대한의 부국이라는 것은, 자네 같은 군인의 손에 들려진 총검이나 나와 같은 관리들의 손에 쥐어진 펜으로 이루어지지 않을 걸세. 저 여리디 여린 여공들의 생채기 어린 손과, 이마에 맺힌 땀, 그리고 그런 그들의 희생으로서 이루어지겠지.”

“차가운 말씀이군요.”

“허나 이는 명백한 사실이지.”

이용익은 마치 기계보다도 훨씬 기계처럼 일을 하고 있는 여공들을 만족스럽다는 듯이 내려다보았다.

근대의 매운 맛이라는 것은 비단 정치와 군사에서만 적용되는 것이 아니었다.

민중 개개인의 삶에서도 철저하게 적용되었다. 그리고 그들의 삶을 좌지우지할 수 있을 정도로.

“앞으로 25일입니다.”

“25일이라···.”

지금 상황이 심상찮게 돌아감에 따라, 원래는 6월 중순에 출병을 준비하던 계획이 6월 초로 무려 2주나 당겨졌다.

이에 따라 베이징 내의 각국 공사들은 토의를 거치며 자국군 파병을 통해 의화단을 진압하기로 결정한 이후, 6월 10일까지 연합군 병력이 집결하기로 되어 있었다.

“6월 7일까지는 전달해줘야겠군.”

“그래야 병사들에게 배분하니까요. 2차 출병 부대는 6월 말에 출동할 것이니 그건 조금 여유가 있겠습니다만.”

“그럼에도 4천여 벌은 상당한 편이지. 군부에서 돈 나간다고 혀를 내두르겠군.”

“우리 병사들이 화북의 여름이 주는 고통을 조금이나마 덜 것이라 생각한다면 싼 값입니다.”

“뭐 그렇겠지. 그건 걱정 말게. 조폐국장 겸 내장원경이자 육군피복제조소장을 겸직한 이용익이 있는 한 절대로 보급이 늦을 일 따위는 없을 것이니.”

그는 자신만만하게 말하며 내게 종이로 잘 싸여진 무언가를 손에 쥐어주었다.

“이게 뭡니까?”

“자네 출병할 때 입을 예복. 나름대로 여기에서 실력 좋은 기술자들이 만든 거야.”

“저도 제 예복이 있습니다만.”

“베이징에 들어가서 후줄근한 예복 입고 대한을 대표할 것인가? 거기는 전쟁터이기도 하지만 동시에 외교의 각축장일세. 겉으로 보이는 것도 중요하다고.”

“우리가 베이징으로 들어갈 것이라고 보십니까?”

“당연하다마다. 저 썩어빠진 청군과 폭도 따위가 우리 군대의 앞을 막을 수 있다고 생각이 들진 않네. 더더욱 자네가 지휘하는 군대라면. 자네가 지휘한다면 그 어떤 군대가 몰려와도 막을 수 있을 거라 단언할 수 있네.”

“과찬이십니다.”

“과찬이 아니야. 자네는 자네의 가치에 대해 조금 더 숙고할 필요가 있어.”

그러면서 이용익은 내 어깨를 토닥였다.

확실히 그들은 내게 믿음을 주고 있었다.

어쩌면 이 나라의 마지막 희망이라 할지도 모른다는 생각이 들 정도로.

부담되기는 했지만, 그런만큼 그들이 내게 내어주는 믿음이라는 가치는 환산 불가능한 무언가였다.

나는 미소를 지으며 그가 준 선물을 받아 들었고, 파병을 위해 싸둔 군장에 그것을 얹어두었다.

정말 쓸 일이 있을지는 모르겠지만.

#102. 베이징에서의 긴 나날들 (4)

1900년 5월 30일, 한성부 독립신문사

“드디어, 우리 정부 역시 고토 회복에 진심으로 나선 건가!”

오래간만에 남자의 입에서는 한국, 조선과 같은 제3자나 쓸 수 있는 단어 대신, ‘우리 정부’라는 말이 튀어나왔다.

기쁨을 주체하지 못한 그는 환호성을 질렀다.

“사장님, 무슨 일이길래 그러십니까?”

“이보게, 드디어 우리도 칭제 이래에 제1의 쾌거를 이룩했다네!”

그는 오늘 아침에 받아본 관보 하나를 기자들에게 보여주며 말했다.

그 관보의 내용이라는 것은, 드디어 황제 폐하와 내각이 군부와 원수부에 명령하여 톈진으로 출병할 새로운 군대를 편성한다는 것이었으며, 베이징에 고립된 특명전권대신 및 외부 관료들을 구출할 것이라는 내용이 담겨져 있는 것이었다.

그것을 본 기자들 역시 그와 대부분 비슷한 반응을 보이며, 만세 삼창을 외쳤다.

불과 6년 전까지만 하더라도 청국 놈들의 군화 아래에서 벌벌 떨며 한심한 모습을 보이던 것이 조선의 조정이었는데, 이제야 정신을 차리고 현대에 걸맞은 모습을 보이기 시작했다고 생각했기 때문이다.

독립신문의 주필이자 사장인 필립 제이슨, 우리가 쉽게 아는 서재필은 그들과 함께 쾌재를 부르며, 얼른 관련된 후속 기사들을 내일 1면에 실으라고 기자들에게 지시했다.

다른 신문들보다도 훨씬 자극적이면서도, 격정적으로 쓰라는 주문과 함께.

그 후 사장실로 돌아온 그는, 만사를 제쳐두고 손에 쥐고 있던 펜에 기합을 주었다.

지금이야말로 자신이 할 수 있는 것은, 톈진으로 출병을 결의한 내각에 힘을 실어주는 것이었다.

그가 가진 힘이라는 것은 여느 군인이나 대신들처럼 총과 권력에서 나오는 것이 아니었다.

지금 손에 쥐고 있는 펜으로부터 나오는 것이었다.

군무국장이 쿠데타를 통해 총검으로 왕실과 조정을 겁박하던 반역자들을 제압해 나라를 구했다면, 그 자신은 펜으로서 사람들의 감정을 격동시켜 더 나아가 대한제국이 열강의 반열에 오를 수 있도록 단결하게 만드는 힘을 쥐고 있다 생각했다.

누군가 그랬다지, 펜은 칼보다 강하다고. 그가 신문사를 운영하면서 느낀 바도 그러했다.

펜은 칼보다도 강했다.

칼은 펜을 쥔 자의 손을 자를 수는 있어도, 그의 영혼까지는 자를 수 없었으며, 펜을 쥔 자는 칼을 쥔 자로 하여금 만민을 적으로 돌리게 할 수도, 아군으로 만들어줄 수도 있었다.

그리고 지금 이 순간은, 칼을 쥔 자들에게 만민을 아군으로 만들도록 해줘야만 했다.

그렇기에 그는 지난 1896년에 썼던 글보다도, 훨씬 더 강하고 분명한 어조로 당장 내일 자 신문에 나올 오피니언의 글을 사각사각 써내려갔다.

“이제야 우리도 열강과 어깨를 나란히 하는, 일대의 쾌거를 얻었다··· 그리하여 우리는 이미 지난 을미년의 사변 이래로, 부국강병을 위한 학문과 풍속에 힘썼고, 그에 따라 많은 것을 새롭게 일신할 수 있었다. 이제 우리 역시 요동과 만주를 점거하여 일본이 받아낸 배상금의 곱절, 아니 그보다 몇 곱절이 되는 것을 받아내어···.”

“사장께서 꿈도 크시군.”

“으악, 깜짝이야!”

한참 감정에 호소하여 격동할 수 있는 장문의 글을 써내려 가는데, 소리 소문 없이 사장실 문 앞에 서있는 자가 보였다.

이런 예의도 없는 자가 있느냐며 고개를 들었더니 말끔하게 양장을 입은 채 모자를 살짝 들어 올리며 인사를 하고 있는 어느 남자가 눈에 띄었다.

“누, 누구시오?”

“아, 소개가 늦었군. 나는 조폐국장 이용익이고, 곁에 계신 분은 탁지부 대신 어윤중 공이오.”

이 사람들은 항상 올 때 혼자 오진 않았다. 지난번 군무국장도 그렇고, 이번에도 시커먼 옷을 입은 호위들을 항상 이끌고 들어섰으니 말이다.

“누추한 곳에 귀한 분들이 오셔서 놀랐소?”

“음, 그 반대라고 해두지요. 무슨 일로 오셨습니까.”

어윤중은 갑신오흉 중 하나인 서재필을 그다지 좋은 시선으로 보진 않고 있었다.

이 어리고도 오만한 자들 때문에 조선은 흘리지 않아도 될 피를 너무 많이 흘려버렸으니까.

그럼에도 지금은 공적인 업무로 온 것이니만큼 그는 감정을 다스리고 서류 하나를 그의 앞에 들이밀었다.

“이게 뭡니까?”

“이번에 우리 정부는 국채를 발행할 작정이오. 이번에 출병을 하면서 우리는 4,000여 명의 군대와 8,000명 이상의 치중대 및 인부들을 소집할 예정이지만, 그대도 알다시피 우리 정부의 재정이라는 것은 항상 궁핍한지라···.”

그리고 그가 내민 서류에는 2천만 원 규모의 국채를 판매할 것이라는 내용이 담겨져 있었다.

서재필은 저들이 하는 말이 전부 거짓말이라는 것을 알고 있었다.

후버가 부임한 직후, 북방 지역의 금광 등지에서 채굴된 금괴들 중 상당량이 중앙은행과 내장원으로 흘러 들어가고 있다는 것을 믿을만한 사람으로부터 들었기 때문이다.

물론 그걸 폭로하면 미소를 가득히 머금고, 그러나 손에는 물푸레나무로 만든 몽둥이와 강제집행 명령서를 함께 들고 들이닥칠 원수부 직할의 계급장 없는 군인들이 두려워 아직까지는 뭉개고 있긴 했지만.

“이것을 굳이 제게 보여주시는 이유가 뭡니까?”

“현재 대한의 인민들이 가장 많이 보는 신문이 세 개가 있소. 하나는 2년 전에 발행되는 제국신문이고, 다른 하나가 바로 귀하가 운영 중인 독립신문이지. 나머지 하나는 황성신문이고.”

자신을 이용익이라 밝힌 사내는 미소를 지으며, 품속에서 다른 것도 하나 꺼내 들었다.

“이건 뭡니까?”

“어음이요. 우리 정부에서 공인한 것이니, 원한다면 중앙은행에서 바로 현금으로 바꿀 수 있소. 아니면 가지고 있다가 금의 시세차익을 이용해서 더 비쌀 때 바꿔도 되고.”

“헙···.”

필립 제이슨, 아니 오늘만큼은 서재필이라고 스스로를 부르고 싶었던 그는 어음에 적혀 있는 0의 개수를 보며 뒤로 기절할 뻔했다.

“선불금 50만 원인데, 국채 관련한 광고를 앞으로 두 달간 매일같이 지면에 실어주시오. 약속이 이행된다면 나머지 50만 원은 두 달 뒤에 정확히 어음으로 지급될 것이고, 성과가 좋으면 그에 따라 보수도 추가로 지급해주겠소.”

거리에서 신문 하나가 5전에 팔리는 시대임을 감안하면 상당한 거액이었다.

신문사에서 아무것도 안 하고도 석 달은 놀고먹어도 문제가 없을 정도로.

“이, 이런 큰 제안을 우리에게 하는 이유가 뭡니까?”

“음, 가장 많은 식자층이 읽고 즐기는 것이 귀사의 신문 아니오? 뭐 다른 신문사에도 비슷한 계약을 제안하긴 했지만 여기만큼 파격적으로 제시하진 않았소. 무엇보다도 우리는 왜놈들과 다르게, 황제 폐하께서 언론에 꽤나 유한 입장이신지라 서로 간에 이런 일이 있으면 나쁘진 않잖소?”

이용익은 놀란 표정을 감추지 못하고 허둥거리는 서재필을 향해 미소를 지으며 말했다.

어윤중은 이용익의 수완에 속으로 감탄하고 있었다.

그는 확실히 재능이 있는 자였다.

군무국장이 만든 국내 정보망의 지원을 받아 각 신문사를 분석하고, 그에 따라 국채 발행에 대한 전략을 꽤나 치밀하게 준비했다.

독립신문은 칭제 이래로 세워진 첫 언론사이면서 주요 도시 식자층들에게 사랑받는 신문이라면, 황성신문은 도심지 이외의 지역에서 유림 등 보수 계층이 가장 많이 보는 신문이었다.

아무래도 다른 신문과는 달리 순한문으로 발행해서 그런 경향이 강했고.

그리고 제국신문은 다른 신문사들과는 달리 순한글로 신문을 발행한 덕분에 가난한 서민들과 여인네들의 사랑을 받았다.

물론 성향도 제각기였는데, 그중에서 그나마 가장 말 잘 듣는 독립신문에 가장 먼저 국채 관련 광고를 수주하고자 하였다.

얼마 전에 군무국장이 프랑스군 사관 내한 문제로 독립신문사가 멋대로 굴기 시작하자, 엄중하게 경고한 이후 나름대로 통제가 먹혀들었다는 판단도 있었고.

무엇보다도 그의 꿍꿍이는 확실한 것이 있었다.

부유한 도심지의 식자층을 대상으로 청으로의 출병에 대한 자극적인 기사를 가장 접하게 하면서, 그와 함께 출병을 위한 국채 광고를 같이한다면 성과가 분명하게 나올 것이라는 강력한 주장이었다.

독립신문에 일주일 먼저 계약을 주고, 그다음에 황성신문과 제국신문에 각각 추가로 주는 방식으로 국채를 판매한다면 예상한 2천만 원을 훨씬 호가할 수도 있을 것이라는 낙관적인 예측도 나왔고.

다만 그쪽에는 전혀 다른 방식으로 광고를 요청할 예정이었다.

“언제부터 광고를 내면 될지···.”

“당장 내일부터 실어주시오.”

어윤중은 서재필을 곧바로 바라보며 말했다.

아무래도 오늘 독립신문사의 불쌍한 사장과 직원들은 밤을 세워서라도 야근을 해야 할 느낌이었다.

서재필은 이것을 거절할 의사 따위는 없었다.

아니, 거절하기에는 너무나도 큰돈이었다.

안 그래도 평양과 부산, 원산과 함흥에 지점들을 내면서 공격적으로 신문사를 확장하고 있는데 정부의 대형 계약이라면, 그것을 메꾸고도 더욱 사업을 확장할 수 있는 자금이 마련되기 때문이었다.

그는 곧바로 탁자 위에 올려진 계약서에 서명한 후, 이전에 보여주지 않았던 자본주의적인 미소를 잔뜩 머금은 채 신문사를 떠나는 둘을 배웅했다.

“원래 돈이라는 것이 이래 무서운 건가?”

“그렇습니다. 세간에서 대한의 가장 무서운 사람을 누구로 꼽는 줄 아십니까?”

“누군가.”

“바로 정부의 재정을 다루는 영감과 그 돈을 찍어내는 조폐국장인 저입니다. 돈으로 사람을 살 수 있는 시대는 지났다지만, 그들이 가진 재능과 시간을 사는 것은 지극히도 당연해졌습니다. 그리고 그런 것을 가능하게 하는 돈을, 어마어마하게 찍어내며 관리하는 영감과 저는 가장 무서운 존재가 될 수밖에요.”

“돈 때문에 영혼까지 팔아넘기는 슬픈 세상이 오진 않았으면 싶군. 그 꼿꼿하던 인간이 저렇게까지 굽실거릴 줄이야···.”

어윤중은 씁쓸한 뒷맛을 지우기가 어려웠다.

총성 없는 전쟁에서 자국의 경제권을 사수하기 위해 필사적으로 노력하면서 이러한 세태가 닥칠 것 정도는 예상하기는 했지만 자신이 생각했던 것보다도 빠르게 그것이 다가온 모양이었다.

그래도 이전과는 확연히 달라진 한성 거리를 둘러보며 애써 마음을 다졌다.

예전 같으면 꿈도 못 꾸었을 일들로 나라를 바꾸고, 세상을 바꾸고 있었으니 말이다.

***

1900년 6월 1일, 한성부

출정까지 남은 시간은 무척이나 촉박했다. 이제 10일도 남지 않았으니까.

군복부터 시작해서 탄약지급까지 단 시간 내로 이루어져야 하다 보니 이래저래 머리가 아팠다.

피복제조소에서는 부족한 물량을 채우려고 작은 규모의 기업들도 동원해서 군복을 제조했고, 그 탓에 생산된 시기나 업체에 따라서 크고 작은 차이점들이 존재했다.

예를 들어 육군피복제조소에서 생산한 군복의 색이 짙은 편인 반면, 저기 제물포의 모 업체에서 제조한 것들은 염료 문제 때문에 옅은 카키색으로 물들었다.

그럼에도 부대 편성은 나름대로 제 모습을 갖추고 있었으니, 이는 프랑스군 사관들의 도움과 함께 내가 저술한 반도전쟁론에 의거한 교리가 포슈의 도움을 받아 제대로 된 개념이 자리잡힌 덕분이었다.

사실 러일전쟁에 대비하여 군대를 편성하려고 만든 개념이기는 했지만, 의화단과 청군을 상대로도 쓸만한 교리이기도 했다.

포병 등 지원화력이 태부족한 우리네의 현실은 마치 한국전쟁 중후반기의 중공군과 환경이 비슷했으니 말이다.

그에 따라 포슈와 함께, 정예화한 보병이 기동을 극대화하여 기동력을 배가시키고, 그에 따른 보병의 충격력 역시 확보하여 우월한 훈련도 및 전투 기량을 바탕으로 적의 전선을 돌파하는 것에 대한 교리를 어느 정도 완성시킬 수 있었다.

1차 대전 때의 독일군 스톰트루퍼라든지, 나중에 중공군을 보고 배워서 보병 개개인의 화력을 극대화하여 한국전 후기 전장을 뒤집어버린 한국군 보병대의 모습도 어느정도는 여기에 녹일 수 있었다.

즉, 어디까지나 우리 군대의 중심은, 아직까지는 포병을 중심으로 한 화력전보다는 보병 개개인의 정예화와 화력 증진을 통한 모습에 가까운 것이라는 궁여지책에 불과하긴 하지만, 적어도 전차가 없는 이 시대에 그것은 확실히 두려운 대상이 될 수밖에 없었다.

그리고 굳이, 유랑하던 광부 출신들을 대상으로 원정군을 대거 모집한 것도 이유가 있긴 했다.

힘이 세고, 폭발물을 다뤄본 경험이 있는 자들이야말로 내가 구상하는 강습보병의 모범이었기 때문이다.

그렇기에 더더욱 이들의 활약이 기대되었다. 이들을 시작으로, 이제 우리 군대의 아이덴티티가 확실히 자리 잡힐 것이니까.

“연대장님, 밖에 사람들이 와 있습니다.”

“무슨 일인가?”

한참 예하 장교들을 소집하여 작전을 진행하게 될 톈진의 상황과, 환경 등에 대해서 간단히 브리핑을 하고 있었다.

“애국부인회인가 뭔가 하는 여인네들이 연대장님을 뵙고 싶다고 성화라서···.”

“애국부인회?”

나는 머리를 긁적거렸다. 요 근래에 스스로 개화되어야 한다면서 한성 내에서 여러 부인회들이 설립되어 활동 중이라고 하던 것은 듣긴 했지만.

얼마 전에 시내에서 성금도 모집하는 것을 어렴풋이 보고 지나친 것 같기도 했다.

“일단 내가 만나보도록 하지.”

나는 의아함을 떨쳐내지 못하고, 병영 막사로 향했다. 그리고 그곳에는 각양각색의 계층에서 온 것이 분명한 여인네들이 수레에 무언가를 바리바리 쌓아둔 채 나를 기다리고 있었다.

“무슨 일로 병영까지 오셨는지···.”

“대한의 위명을 높이기 위해 불철주야 노력하시는 여러분들에게, 우리 한성 애국부인회에서 성금을 모아 여러 가지 물건들을 준비해왔습니다.”

“네?”

나는 당황해서 되물었다. 아니, 벌써부터 이런 민족주의적인 의식이 사회 저변에 번져 있을 줄이야. 생각보다 빠르게 성장하고 있던 모양이었다.

“신문에서 충군애국이라는 것은, 사내들뿐만이 아니라 여인네들도 능히 할 수 있는, 인민의 도리라고 하였습니다.”

“아, 예.”

나는 지체 높은 어느 양반집 규슈의 말을 들으며 자연스럽게 몸을 낮췄다. 이게 기품이라는 건가 싶기도 했고.

“그러나 아직 우리나라의 여인들은 서양의 여인들처럼 문명개화가 많이 진행되지 않아 도움이 될 수 있는 길이 많이 적어서 슬픈 나날을 보내고 있던 중···.”

말이 꽤나 길어지는 것 같긴 했지만 요약하자면 그랬다. 자기들도 신문을 보면서–특히 순한글 신문인 제국신문- 충군애국이라는 것에 대해 경도되었고, 그로 인하여 스스로 단체를 만들어 이렇게 활동하고 있다나.

나중에는 여자들을 위한 학교를 세워서 가르치고 그럴 예정이라고는 하는데, 일단은 그 성금들을 모아서 우리에게 왔다고 했다.

“···그리하여 모인 성금으로 우리 애국 장병들이 이역만리 타지에서 열심히 황제 폐하와 나라를 위해 싸울 수 있도록 약소한 것들을 준비해온 것입니다.”

가장 낮은 곳에서부터 민족주의의 위력이라는 것은 이리도 두렵게 작용했다.

저 순수해 보이는 양반집 규슈의 눈에서, 나라와 민족을 외치는 자들의 광기 어린 감정이 엿보였으니까.

그와 별개로 수레에 가득히 실려 들어온 물건들을 보며 병사들은 너 나 할 것 없이 실실거리며 웃고 있었다. 뭐, 사내들만 있는 병영에 여자들이 왔다는 것만으로도 즐거운 것일지도 모르겠다만.

“이것을 받아주시면 정말로 감사하겠습니다.”

물건들은 주로 소모품들이었다. 전장에서 쓸만한 물건들, 그리고 오래 두고 먹을 수 있는 육포나 어포와 같은 말린 음식들이 잔뜩이었다.

그것들을 보며 부대 살림을 책임지던 향관들의 입이 귀까지 걸린 것이 느껴졌다.

여기서 제일 특이한 것은 활명수였는데, 뭐 나름 의약품이라서 고맙게 받아들였다. 나름대로 쓸 만한 물건이니까.

“모쪼록 나라를 위해 승전보를 전해주시길 바랍니다.”

그리고 저 뒤에 보이는 기자들이 수첩에 무언가를 적으며 현장 상황을 묘사하는 듯한 크로키까지 그려대는 것을 보며 나는 최대한 공손한 태도를 유지해야 했다.

그들은 만세 삼창을 외치며, 우리에게 자기들이 직접 만들었다는 태극기까지 건네어 주고는 한참 동안 기자들에게 자신들의 포부를 밝히며 병영 앞에서 떠나질 않았다.

그리고 다음 날, 당연하게도 이 내용은 대서특필 되었고 그 이후로 경쟁적으로 여기저기에서 난립한 단체들로부터 수많은 물건과 성금이 들어오기 시작했다.

결국은 처치 곤란한 지경까지 이어지긴 했지만 쳐낼 수도 없었다. 내각과 원수부는 이것을 최고의 아이템으로 여기고 있었으니까.

서로 경쟁적으로 충군애국을 부르짖었고, 이젠 누가 더 많이 물건을 기부하고, 성금을 제공하느냐의 싸움까지 이어졌다.

탁지부에서는 이때를 노리고 국채 발행을 신나게 해댔고.

이러한 상황을 지켜보자니, 내심 출병 이후가 걱정되었다.

혹여나 더 이상 감당 불가능한 민족주의적인 행보가 나라 전체를 들끓게 만든다면, 나도 예상 못할 일들이 벌어질 것이니 말이다.

어쩌면, 살아남기 위해 내가 유도해낸 변수들이 나조차도 통제 불가능한 변수로 진화한 것이 아닌가 라는 불안한 느낌을 들게 만들었다.

그 순수한 눈들 하나하나에, 광기가 깃드는 것을 보자니, 더더욱 그랬다.

#103. 베이징에서의 긴 나날들 (5)

1900년 6월 2일, 한성부 훈련원

한편의 소동이 벌어진 직후에도 원정군으로 편성된 연대는 매일같이 전투 훈련에 매진하고 있었다.

오늘도 제1강습보병대대의 한 중대가 훈련하는 것을 강평하기 위해 자리했고, 한참 도열 중인 병사들을 유심히 바라보았다.

“우리가 톈진에 상륙하여 상대하게 될 적은, 무장은 조잡하나 죽음을 두려워하지 않고 광신적으로 달려들 폭도 무리들이다. 그들은 자신들의 몸은 총알이 박히지 않고, 총창으로 찔러도 다치지 않는다고 굳게 믿는 미치광이들이다.”

지금 한참 훈련을 하고 있는 것은, 얼마 전에 육군 참위로 임관하여 원정군에 소속된 내 동생이었다.

“그들을 상대로 우리가 가진 연발총은 제한적인 상황에서나 쓸모가 있다. 예를 들어, 우리가 먼저 저들을 발견하고 화력을 전방으로 집중할 때나 가능한 이야기라는 것이다. 그러나 우리가 마주할 전선은 그런 것을 크게 허용하진 않을거다.”

짜식, 어제 그렇게 나한테 배워가더니만 자기 소대의 병사들을 가르치는데 잘 써먹고 있다.

“그럴 때를 대비하여 우리에게 주어진 무기는 세 가지다. 하나는 여분으로 배정한 육혈포들이다. 우리의 특성상, 근접백병전을 피할 수는 없다. 그럴 때 육혈포로 근접해온 적들을 최대한 사격하며 충격을 가해야한다.”

사실상 원정군 사령관으로서, 나는 강력하게 원수부에 리볼버들을 공급해줄 것을 요청했다.

강습보병대대라는 이름에 걸맞게, 저들의 운용은 확실히 터프하고 난전에 가까운 전장에서 쓰일 것에 대비하기 위해서였다.

“다른 하나는 네놈들에게 지급된 총창이다. 노서아의 소총에 달려 있는 이 총창은, 우리가 기존에 쓰는 결합식과는 전혀 다르며 꼬챙이와 비슷하기 때문에 살상력이 낮아 보일 수도 있다.”

동생은 모신나강 소총을 손에 쥔 채, 말 그대로 꼬챙이 형태의 총검을 보여주며 말했다.

“그러나 본관이 노서아에 있을 때 배운 것이 하나 있다. 베는 상처보다 찌르는 상처가 훨씬 치명적이라는 것이다.”

애초에 러시아군이 그러려고 스파이크식 총검을 삼각형 형태로 만들었다. 찌르는 순간 더 큰 상처를 내기 위해서.

“베는 상처는 면적이 넓어서 출혈이 많아 적을 제압했다고 느낄 수 있지만, 그것을 든 병사의 힘이나 기술에 따라 효과가 반감될 가능성이 크다.”

그러고는 옆에 놓인 30년식 소총의 총검과 함께, 총창 훈련용 인형을 강하게 베었다.

상처가 길게 나기는 했지만 베인 부위가 깊숙하지는 않았다.

“하지만 찌르는 총창은 다르다. 너희가 얼마나 힘이 세고, 깡이 좋을지는 개개인마다 다르긴 하겠지만 총을 들고 앞으로 내지르는 순간 상대하는 적은 치명상을 피할 수 없다.”

스파이크식 총검의 사용법을 보여주며, 동생은 신병들을 향해 우렁찬 소리를 냈다.

짝짝짝!

그들 사이에서 박수가 터져나왔다.

“너희가 이것들을 잘 사용한다면, 개개인의 목숨을 부지하는 것쯤이야 어렵지 않게 할 수 있다. 허나 이번에 설명할 것은 앞서 이야기한 것과는 완전히 다른 놈이다.”

그 말과 함께 상자를 꺼내 들고, 그 안에 있는 교보재를 병사들 앞에 보여줬다.

잠깐, 저거 교보재가 아니라 진짜 같아 보이는데.

“다이너마이트다. 이곳에서 소싯적에 광부 노릇을 해본 자들은 알겠지만, 보통 이것은 광산 채굴용이나 도로 건설 등에 사용되는 놈이다. 허나 이것이 사람들 사이에서 폭발하면 어찌 되겠나?”

“그, 그대로 육편 조각이···.”

“바로 그거다. 너희가 가장 잘 다루어야 할 장비는 바로 이놈이다. 너희는 강습보병대대의 선봉소대로서 적과 가장 많이 마주칠 것이다. 저들이 눈깔이 뒤집어져서, 우리의 수십, 어쩌면 수백 배에 달하는 숫자로 달려들 경우 손에 쥔 소총과 육혈포만으로 대응이 가능하겠는가?”

다들 고개를 저었다. 그리고 상상만 해도 몸서리가 쳐지는지, 신병들 사이에서는 약간의 두려움이 피어오르는 듯했다.

“그럴 때의 최종 해결책은, 바로 더 많은 화력, 더 강한 화력, 광신으로 미쳐버린 적들조차도 달아나게 만들 정도의 화력이 필요한 거다. 그래서 다이너마이트를 잘 다뤄야 하는 것이고.”

그러고서는 다이너마이트를 직접 시연하겠다며 사격장 한가운데에, 심지에 불을 붙인 다이너마이트를 투척했다.

콰앙!

곧이어 수류탄만큼은 아니지만 그래도 어마어마한 폭음과 함께, 몇몇 심약한 신병들의 얼굴을 새하얗게 만들 정도의 위력을 보여줬다.

다른 조교들과 교관들도 침을 꿀꺽 삼킬 정도였고.

먼지가 일렁거렸지만, 동생은 아랑곳하지 않고 우렁차게 외쳤다.

“이것이 네놈들이 톈진의 바닷물에 군화를 담그기 전까지 제대로 다룰 줄 알아야하는 무기다! 네놈들의 가족보다도, 네놈들이 언젠가 품속에 품어 보았던 여인네들보다도 훨씬 잘 다뤄야한다. 그래야 옆에 있는 동료를 보호할 수 있을 테니까. 교관, 즉시 훈련장으로 소대를 배치해라.”

“네, 소대장님!”

“확실히 담이 크군요. 원정군에는 저런 장교들이 필요합니다.”

그들을 바라보고 있을 때, 포슈 중령이 옆으로 다가와 내게 말했다.

그 역시 동생의 훈련을 바라보고 있었던 모양이었다.

“그나저나 조금 놀랐습니다. 정예보병대의 ‘강습’이라는 개념이라니.”

“전선을 돌파할 수 있는 부대에 대한 개념은, 앞으로의 전쟁에서 많은 것을 바꿀 겁니다.”

그리고 그 전선을 돌파하기 위해, 엄청난 피를 흩뿌리며 등장한 개념이 있었고.

“상당히 쓸모가 많은 개념 같은데.”

그의 말 그대로였다.

강습보병의 개념이라는 것은 공세나 방어나 모두 가치가 있는 것이었으니까.

공세 작전에 있어서는 화력지원과 함께 오로지 진격만을 가하면서 가능한 한 멀리 공세를 퍼부었고, 그에 따라 적에게 끊임없는 피해를 강요하며 돌파구를 뚫는 역할을 주로 하게 될 것이었다.

반대로 적들이 공세를 걸어올 때는, 일반 보병들이 전선을 사수하는 동안 강습부대로 하여금 적의 공세부대 측면을 습격하거나 혹은 공격개시선 방향으로 투입하여 후속부대 증원을 차단하는 방식으로 적들의 전투의지를 꺾어버릴 수도 있었다.

이것을 정형화한 방식이 지금 보고 있는 강습보병대대의 모습이었다.

이는 전쟁에 대비한 나름대로의 파훼법이자, 내가 살아왔던 시대의 전쟁들에서 효과를 증명한 것들이기도 했다.

화력이 부족하다는 헐거운 나사를, 확실하게 조일 수 있는 개념이라고나 할까나.

“그나저나 귀국에서 정말 진심으로 원정에 많은 것을 할애하는 모양입니다.”

“그건 무슨 소리입니까?”

“오늘자 신문 보셨습니까.”

그는 내게 독립신문과 황성신문, 그리고 제국신문을 모두 쥐여줬다. 그리고 신문의 1면에는 각기 다른 광고들이 실려 있었는데, 거기엔 자금이 부족해 지금 무장도 제대로 갖추지 못한 우리 군대를 위하여 국채를 구매해달라는 내용이 담겨져 있었다.

“허.”

“국채판매까지 하는 것을 보니 대단하군요. 애국심에 호소라···.”

애국심에 대한 호소는 내가 살던 세계에서는 거의 사장되고 있는 개념이었는데.

애국심을 빌미로 군 간부들에 대한 처우 개선이 차일피일 밀리는 세상에서 감히 그것을 외칠 수는 없었다.

그러나 지금은 과학과 이성이 곁들여진 광기가 함께하는 20세기의 첫 해였다.

그런 해인만큼 민족주의와 애국심에 대한 호소는 거의 흥행의 보증수표와 다를 바가 없는 것이기도 했다.

“귀국에서는 지금의 출정을 꽤나 큰 기회로 보는 듯싶군요.”

“당연히 그렇겠죠. 다들 같은 잠자리에 누워 다른 꿈을 꾸는 형상이지만···.”

황실과 내각 그리고 원수부와 언론, 대중은 각기 다른 꿍꿍이를 속에 담은 채 겉으로 일치단결한 형태나 다름없었다. 그리고 얼기설기 엮인 공동의 목표는, 정말 어쭙잖은 이유 하나로 붕괴되기도 했으니 아마도 원정 이후가 조금 걱정이 되기는 했다.

“그런 걸 해결하려고 정치라는 게 있는 겁니다.”

“우리에게 그런 걸 기대하긴 어렵습니다. 귀국과 같은 공화국이 아니기에 말이죠.”

“그렇다면야, 귀국의 군대가 중심을 잘 잡아야겠습니다. 그런 국가일수록 군대가 중심을 잘 잡아야 정치가 잘 굴러가거든요.”

그렇지 못하면 저기 제3세계의 쿠데타가 빈번하게 벌어지는 국가들처럼 돌아갈테니까 말이죠.

물론 선례를 만들어버린 내가 할 말은 아니기는 했지만.

뭐, 그래도 그건 나중의 일이고, 지금 당장은 모두의 염원이 되어버린 청나라에 대한 회초리를 들어야 할 시간이니, 그것에 집중해야겠지.

***

1900년 6월 2일, 한성부

원정군 편성에 있어서 가장 힘든 일이 있는 것을 고르라고 한다면, 바로 권총 지급 문제라고 할 것이었다.

장기적으로 내가 구상하는 강습부대에는 보조무기로서 권총을 지급할 생각이었다 보니, 기회가 온 지금 최대한 그것을 시도해보려고 했었다.

그래서 일단 민수용 총기 공장에서 생산된 100여 정의 콜트 뉴서비스 리볼버들을 강습보병대대 1중대에 우선 지급하여 훈련을 진행했고, 예상보다 괜찮은 결과를 냈다.

이에 고무된 강습보병대대장 박승환 참령은 전 대대에 리볼버를 지급하자는 것에 적극적으로 동의를 했고, 나 역시 이를 지지했으며, 포공국장 원세록도 나름 괜찮은 방안이라고 찬성한 덕분에 추가 소요 제기가 정식으로 올라갔다.

마음 같아서는 MP-18이나 그리스건 같은 기관단총을 뽑아내서 총알 분무기를 쥐여주고 싶었다.

그쪽이 훨씬 강습부대들에게 충격효과를 주기에는 충분했으니까.

지금 대한제국의 주요 조병창들은 이제 막 모신나강 소총들을 양산하느라 정신이 없었다.

그나마 라인을 하나로 통일한 상태인데, 여기에 다른 무기를 추가하면 안 그래도 부족한 무기 생산량이 바닥을 칠까봐 건드릴 수가 없었다.

그나마 3교대로 돌리면서 매달 3,000정씩 양산되는 소총을 2배에 가까운 5,500정까지 늘리긴 했으니 다행이라면 다행이랄까.

그래 봐야 이 중 10%는 러시아에 라이센스 비용 대신으로 보내줘야 하는 상황이지만.

사실 지금 우리 기술력으로 ‘연발로, 그것도 고속으로 발사되는 총’을 개발하라는 것 자체가 어불성설이었다.

어쨌거나 리볼버 700여 정을 추가로 확보하기 위해 여기저기 알아봤지만 예상과 다르게 지금 이 시기에 그만한 물량을 구매하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

앞서 최재형 선생의 도움을 받아 함흥에 세운 민수용 총기 공장에서 추가로 구매를 요구했지만, 그쪽도 상황이 좋은 것은 아니었다.

장부상 1년 전에 지어지기는 했지만, 이제야 각 관공서에서 주문한 리볼버 물량들을 맞추느라 정신이 없었기 때문이다.

“아이고, 나으리. 지금 관공서에 납품할 물량도 모자란데 군대에 납품이라니요. 그때 보내드린 100정도 저희 노동자들이 밤낮없이 일해서 겨우 뽑아낸 겁니다.”

“값은 잘 쳐줄테니 700정을 우선 우리 쪽에 돌릴 수 없겠소?”

“그러다가 경을 칩니다. 아직 강선을 팔 수 있는 기계가 전부 안 들어와서 매달 200정도 무리입니다.”

공장 관리자는 내게 하소연하듯이 말했다.

청나라에서 문제가 불거지면서 지금 수출길도 문제라고 하던가. 그래서 다이 준장을 통해 상하이의 무기 거래상들과도 연결을 해보고 있었지만 그쪽도 여의치가 않았다.

그렇다고 관공서에 지급될 권총들이나, 이미 지급된 각 여단 및 연대들의 장비를 이쪽에 돌리기도 조금 그랬다.

그랬다가 욕을 바가지로 얻어먹을 것이니, 이건 정말 최후의 수단에서나 쓸 법했다.

“지금 내가 개인적으로 아는 무기상들도 그 정도 수량을 한 달 내로 이곳에 보내주는 것은 곤란하다더군. 지금 중국 전체가 난리라서 말이야. 혹시 타운센드 쪽도 알아봤나?”

“그쪽도 기대하긴 어렵다고 하더군요.”

어찌저찌 긁어모으면 출병 직전까지 800정은 아슬아슬하게 맞춰볼 수는 있겠지만, 그렇게 되면 제식으로 생각해둔 콜트 뉴 서비스 리볼버는 고사하고 그냥 잡다하게 구색만 맞추는 정도라도 감지덕지해야 할 판이었다.

“그러면 다른 방법이 하나 있긴한데.”

“뭡니까?”

“자네들이랑 계약하고 싶어서 난리인 곳 하나 있잖은가.”

“아.”

다이의 말에 나는 정색을 할 수밖에 없었다.

지금 시국에서 우리 쪽과 계약을 하고 싶어하는 곳이 하나 있긴 했다.

일전에 30년식 소총을 팔아먹으려고 노력했던 미쓰이 물산이었다.

이 양반들 지난번에는 공사관이랑 짜고 ‘러시아제 소총은 조잡하여 사격 시에 폭발해서 사용자를 다치게 한다.’라는 괴소문을 퍼뜨려서 제국신문이 한동안 그걸 물고 늘어지는 통에 고생깨나 한 적이 있었다.

그거 때문에 조금 껄끄러워졌는데 그놈들의 손을 잡아야 하나 싶었다.

물론 그때 그 따위 확인되지도 않은 글을 쓴 주필 이승만은 곧바로 경무청에 끌려가서 곤욕을 치르기는 했지만.

“미쓰이 물산은 조금···.”

“지금 거기 말고는 뭐 없을 거네. 지금 조병창들도 3교대로 노동자들 돌리면서 대량생산체제 들어갔는데도 부족한 상태가 아닌가?”

인정하기 싫지만 지금 우리의 생산 체계의 부족함은 인정해야만 했다.

어차피 시간이 지나면 개선이 될 것이고, 이제 갓 생산하는 것치고는 나쁜 생산량이 아니긴 했지만 현실은 그러한 사소한 이유들을 봐주진 않았으니 말이다.

그래도 한숨이 나오는 것은 참을 수가 없었다.

내가 못마땅해하는 모습을 보자, 다이 준장 역시 엄한 표정을 지으며 말했다. 마치 떼를 쓰는 어린아이에게 한 소리를 하는 선생님처럼 말이다.

“자네가 그 친구들과 근래 들어서 껄끄러운 거 아네. 하지만 군대를 운용함에 있어서 필요한 것이 있다면 원수하고도 거래를 할 필요는 있지 않은가?”

“어쩔 수가 없군요.”

나는 어깨를 으쓱였다. 그의 말마따나 지금 어디서 물량을 확보할 수가 없으니 일단 만나는 볼 수밖에.

<작가의 말>

실제로 1900년즈음에 30년식 소총을 도입했을 당시, 위의 에피소드와는 반대의 상황이 벌어졌습니다.

미쓰이 물산으로부터 도입한 일본제 소총이 약실 내에서 탄약과 함께 폭발한다는 괴소문이 번지기 시작했고, 이 때문에 수 개월 동안 대한제국이 도입한 1만 정의 30년식 소총이 사용되지 못한 채 병기고에 방치되었던 사건이 있었습니다.

이러한 괴소문의 출처는 확실히 확인되지는 않았으나 아마도 이용익을 비롯한 친러파 쪽에서 나왔을 것으로 추정됩니다.

#104. 베이징에서의 긴 나날들 (6)

“허허, 내 이렇게 귀측에서 다 만나자고 할 줄은 몰랐는데.”

“급하니까 본론부터 이야기하죠. 우리가 뭐 서로 인사하고 그럴 사이도 아니고.”

다이 준장이 주선한 덕에 나는 껄끄러운 일본 공사관 주재 무관 노즈 소좌와, 그와 함께 우리 정부에서 사업권을 따내려고 혈안이 된 미쓰이 물산 직원 다나카 씨와 마주할 수 있었다.

그들은 꽤 고급스러운 요릿집으로 나를 초대했고, 그곳으로 들어가니 벌써부터 술을 꺼내고 있는 둘의 모습이 보였다.

“뭐 대충 다 들어서 알고 있습니다. 원정군에 지급할 리볼버 확보가 안 되어 지금 힘드시다죠?”

“······.”

아직도 끄나풀들이 남아있나.

나는 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

기록조사실 요원들을 다그쳐서라도 방첩망을 더 강화해야겠다는 결심을 하고 있을 즈음.

“군무국장님, 아니 이제는 연대장님이시지. 어쨌거나, 뭐 저희 쪽에서는 마음먹으면 귀측의 모든 정보를 수집할 수 있습니다. 게다가 이번에는 여기저기에 수주처를 알아보시느라 정보를 많이 흘리시기도 했는데 애먼 첩자 잡는다고 힘 빼시지 마시죠.”

그렇게 말한 노즈 소좌는 싱글벙글 웃으며 내 앞에 놓인 잔에 술을 가득 따랐다.

나는 그 잔을 들어 한 모금을 마신 뒤 말했다.

“30년식 소총 3만 정 판매로도 만족하지 못했습니까?”

“뭐, 회사의 급한 불은 껐다지만 그것만으로 만족할 수는 없지요.”

빈 잔에 다시 술을 따르며, 그들은 내게 말했다.

“각설하고, 저희 쪽 제시입니다. 콜트 뉴-서비스 리볼버 400정을 즉시 공급해드리죠.”

“···귀측에 그 정도 물량이 있습니까?”

“그야 상하이에서 닥닥 긁어왔죠.”

이 인간들이···.

미간에 혈관이 툭 터지는 듯한 기분이 들었다.

우리가 콜트 뉴 서비스 리볼버들을 연대에 시범적으로 공급하자, 이때다 싶어서 매점매석을 한 모양이었다.

나름대로 이들에게는 도박수였고, 지금 상황에서는 그게 제대로 먹혔다고 보아야 했다.

이거는 내가 뒤통수를 제대로 맞았다.

내가 말없이, 굉장히 불쾌하다는 표정을 짓자 그들은 헛기침을 하며 조건을 제시했다.

“가격은 현재의 상황을 고려해 총기 400정과 각 총기당 탄환 150발씩, 그리고 각종 부속품 합쳐서 총 10만 원으로 거래하시죠.”

“10만 원이라고? 지금 나랑 장난치십니까? 총기 100정에 탄환 10만 발 구매에 가격대가 1만 원 대로 형성되었는데 여기서 2배 넘게 부른다고?”

정확히는 2.5배다.

나는 어이가 없음을 표현하듯, 그들에게 헛웃음을 흘리며 한편으로는 자신만만한 배짱에 혀를 내둘렀다.

지금 어차피 자기들 아니면 구할 곳이 없으니 배짱으로 장사하는 것이나 마찬가지였다. 거기에 넘어가줄 수는 없었다.

이건 그냥 호구 잡히는 것으로 끝나는 것이 아니라, 선례라는 것을 만들어버리는 행동이라서 더더욱 단호하게 행동해야 했다.

“대신에 확실히 기일 내로 공급해드리겠습니다. 그, 왜··· 귀국의 가장 골칫거리인 해관의 브라운 맥리비 경이 그 무기들 압류한다든가 하는 장난질도 못 쳐드리게 막아드리죠. 대신 그 가격만큼은 지켜야합니다.”

“그럴 바에는 접는 게 낫겠군. 오늘 만남은 이쯤에서 해둡시다.”

“아, 아니 연대장. 진심입니까?”

내가 일어서려는 채비를 하자, 노즈 소좌가 조금은 당황했는지 같이 일어섰다.

“우리 역시 함흥에 설비를 두고 자체 생산을 하고 있습니다. 그러나 지금 상황이 다소 급박하여 귀 사를 통하여 계약을 맺어보려고 했는데, 이리 폭리를 취하니 별수가 없군요.”

“하지만 귀측은 그 리볼버들이 필요하지 않습니까?”

“아니, 현지에서 보급받으면 됩니다. 시간은 조금 걸리겠지만, 함흥의 설비들은 조만간 확장될 테고, 그렇게 되면 리볼버 정도는 금방 공급되겠죠.”

나는 저들에게 블러핑을 던졌다. 다만 그 블러핑 강도가 원래보다는 훨씬 강경하게 나오긴 했지만.

뭐, 정 안 되면 중구난방이기는 해도 어떻게든 구한 각종 리볼버들로 1차 파병군 전체에 장비를 지급해줄 수는 있었으니까.

정말 여기서 이야기가 안 되면 그렇게라도 할 작정이었다.

“노즈 소좌, 귀하가 보기에 리볼버 같은 보조 무기 따위가 전쟁의 향방을 가를 정도로 중요한 일이라고 봅니까?”

“······.”

당연히 대답이 없었다.

어디까지나 그건 보조 장비에 불과하니까.

그거로 장난질치려면 딴 곳이나 가서 치라는 경고성 발언이기도 했는데, 솔직히 내심 쫄렸다.

“없으면 없는 대로 전장에서 싸우도록 하는 것이 제가 할 일입니다. 귀한 시간을 낭비했군요. 오늘 만남은 이쯤에서 합시다. 그럼 이만.”

“잠깐, 잠깐. 그렇게 먼저 가버리시면 저희가 민망하지 않습니까. 잠시 더 이야기 좀 하시죠.”

“무슨 이야기를 말입니까? 폭리를 취하는 부분에 대해서는 딱히 제가 할 말이 없습니다만.”

내가 강하게 나가자 노즈 소좌는 내 팔을 잡고서 다시 자리에 좀 앉아달라고 요청했다.

“더욱 좋은 조건으로 이야기를 하자는 겁니다.”

언짢은 표정을 지은 난 못 이기는 척 다시 자리에 앉았다.

아마도 저들 역시 도박수를 노린 것이 자칫하다가 수포로 돌아갈 수가 있으니 다급해진 모양이었다.

이러다가 내가 지금처럼 ‘안 사!’를 외쳐버리고 나가면, 저들이 산 권총은 그냥 똥값이 될 것이 뻔하니 말이다. 본전이라도 건지려면 저들은 지금처럼 뭐라도 해야 했다.

“좋습니다. 그러면 권총 400정에 8만 원은 어떠십니까?”

“싫소.”

“그럼 통 크게 6만 원 어떻습니까? 이건 정말 우리도 손해 막심하게 보고서 제안하는 겁니다.”

“허 참. 내가 아무리 바보 같아보여도 총기 시세 하나쯤은 모를 것 같소? 5만 원 이하로는 구매할 계획이 없소. 아니면 계약은 없는 일로 합시다.”

그러자 잠시 동안 고민하는 그들이었다.

사실 5만 원도 저들에게는 꽤나 큰 이익이 남는 장사였지만, 그래도 자신들이 생각한 이윤의 절반 이상이 날아가니 표정이 영 좋지 못했다.

물론 나야 그런 표정을 보며 속으로 충분히 즐기고 있었지만.

“그럼 그렇게 합시다. 5만 원에 공급하는 것으로.”

“3주 내로 지급받으면 좋겠는데 말입니다.”

이제 칼자루는 내 쪽으로 돌아왔다.

도박은 너희만 칠 줄 아는 게 아니다.

이쪽도 만만찮게 칠 수 있는데도, 항상 왜 이쪽으로 바보로 생각하는지 알 수가 없었다.

뭐, 그래도 상당히 큰 계약 건수를 잡은 것이긴 하지만 원래 생각했던 것 이상의 이윤을 남길 수가 없어 심통이 난 모양이었다.

“그럼 대금도 3주 내로 지불해주시오.”

“뭐 그러죠.”

그래도 저 정도 심술 정도야 받아줘야겠지.

나는 그제야 미소를 지으며 계약서 초안은 내일 원수부로 보내라고 말한 뒤, 그들과 건배를 했다.

그들 역시 내가 흔쾌히 대금 지불을 약속하니 표정이 조금은 풀린 모양이었다.

적어도 나는 대금 지불 일자를 어기는 일은 없기로 이쪽에선 유명했으니 말이다.

어쨌거나 미쓰이 물산 덕분에 나머지 부족한 물량은 여기저기에서 긁어모아서 해결하면 출병 직전까지는 지급이 얼추 될 것 같았다.

이렇게 한시름 놓은 나는 오래간만에 편히 술을 한잔하며 이런저런 이야기를 나눌 수 있었다.

소리 없는 달빛이 쓴 술이 담긴 잔 안에서 다투는 밤이 그렇게 지나갔다.

***

“한국 정부의 톈진 파병은 막을 수 없는 일로 보여집니다.”

“이놈들이 너무 컸어.”

한편 일본 공사관에서는 지난해 6월부터 가토 마스오 공사의 뒤를 이은, 외무성 통상국장이었다가 이번에 특명전권공사로 임명된 하야시 곤스케가 자리를 잡고 있었다.

그는 그동안의 주한 일본 공사들이 유약하게 대하여 한반도가 자신들의 손아귀에서 벗어나고 있다고 판단했지만, 부임한 직후 생각이 바뀌었다.

절대로 만만히 볼 상대가 아니었다.

“러시아의 세력이 약진할 줄은 몰랐지만, 이렇게 저들에게 기회가 올 줄이야.”

“지나에서의 대규모 폭동은 우리에게도 기회지 않습니까?”

“기회는 우리 모두에게 공평히 주어진 셈이야.”

그리고 그 기회를 어찌하면 잘 쓸 수 있는지는 각자의 선택에 달려 있는 것이지만, 적어도 이 조선인들은 그것을 허투루 넘길 생각이 없는 모양이었다.

개항 이후로 어수룩했던 모습은 어디가고, 이제는 나름대로 노련해진 그들은 수단과 방법을 가리지 않고 덤벼들었다. 맞으면서 배운다고 해야할까나.

“그리고 우리와 다르게, 이들은 그 기회를 스스로 만들어 냈지.”

운도 어떻게 보면 실력이기는 하지만, 저들은 그것을 스스로 창조해냈다.

살아남을 수 있다는 희망이 사라져 가는 시점에서, 삼국간섭으로 힘의 공백기인 것을 재빠르게 간파해 지금처럼 끈질기게 살아남았고, 을미사변으로 핀치에 몰린 시점에서도 그것을 역이용해 중앙 정부에서의 일본 제국의 힘을 거의 박살내놨으니 말이다.

괜히 500년 종묘사직을 저들 스스로가 운운하는 게, 단순히 오래 버텼다고 자부하는 것만으로 끝나는 것 같지가 않았다.

그 정도 시간을 버텨온 것에는 나름대로의 이유가 있었을 것이며, 하야시 공사는 자신이 운이 좋게도 그것을 직접 경험하는 것이라 생각했다.

물론 자신의 대에서 그 발버둥도 끝을 내긴 해야겠지만 말이다.

“한국 정부의 파병 계획안은 어떠한가?”

“1개 연대 4,000명 및 치중병대와 군수품 지원을 위한 인부를 합쳐 총 12,000명이 파견을 준비하고 있습니다.”

“12,000명? 상당히 많군.”

하야시 공사는 한국 정부의 병력 파병이 심상치 않은 규모라고 느꼈다.

지금 일본이 준비하고 있는 파병 부대는 히로시마에 주둔한 제5사단을 포함 약 2만 명가량의 대병력이었고, 아마도 이 숫자는 톈진에 파견될 연합군 중에서 가장 많은 것이라고 알고 있었다.

러시아군이 본격적으로 개입한다면 이야기는 달라지겠지만.

“일단 3차례에 걸쳐서 병력을 보낸다고 합니다. 1차적으로 전 군무국장이었던 김시혁 정령이 지휘하는 독립강습보병대대와 독립기병대대, 그리고 포병사령부 직할 제1야전포중대가 파병을 준비하고 있고, 그다음이 친위여단 예하의 1개 보병대대, 마지막이 시위여단의 1개 보병대대라고 합니다.”

“꽤나 공 좀 들였군.”

“이에 대해서 본국 외무성에서 구체적인 지시를 내렸습니다. 한국 정부의 파병 계획을 철회시키라고 합니다.”

“미쳤군.”

하야시 공사는 본국의 조슈, 사쓰마 놈들이 상황 파악을 제대로 못하고 있다고 생각했다.

하기사, 그랬으니 멍청한 놈들이 조선의 왕비를 죽이고 스스로 쌓아둔 기반을 깎아먹다 못해 지금처럼 완전히 한구석으로 밀려나게 만들었겠지만.

“저들은 이미 굳게 마음을 먹었어. 황제 단독으로 움직이는 거면 모르겠지만, 내각과 언론이 청나라를 정벌하자고 난리를 치는데 우리가 무슨 수로 막겠나?”

게다가 친일파 대신들은 거의 다 날아가버렸고, 움직일 수 있는 수단이 없었다.

돈으로 매수하는 것도 한계가 있었다.

재정 주권을 확보한 한국 정부에게 일개 공사관 따위의 자금력은 상대도 되지 않았기 때문이다.

그나마 원산과 부산의 주도권을 지키는 정도로 만족해야 했다.

그곳만이라도 주도권을 유지하면서, 쉽게 말해 반땅 싸움을 이어나가야 했다.

아직 근대화의 파도가 닿지 못한, 경상도와 전라도, 그리고 1870년대부터 선점한 원산을 중심으로 일본의 세력권을 확장하면서, 한국 정부와 손잡은 러시아가 남하해오는 것을 막아서는 방식이 지금으로서는 해답이라고 볼 수밖에.

“근대에 눈을 뜬 저들을 우리가 이전처럼 막을 방법은 없어.”

그는 스스로 평가했다.

자신들이 조선이라는 나라를, 대한제국으로 만들었노라고.

분열되고 쇠락하는 저들이 스스로 ‘각성’의 순간으로 이끌어버렸다고.

1895년 경복궁을 짓밟았을 때, 그리고 자신들의 총칼 아래에 왕비를 살해한 순간부터 저들은 분노했고, 스스로가 누구인지를 묻기 시작했다.

그리고 그들은, 스스로가 누구인지를 결정했다.

그리고 그것이 ‘누구’인지는 아직까지 자신이 확언할 수는 없었으나, 적어도 고요한 아침의 나라라는 칭찬 속의 비아냥과 같은 내용은 더 이상 해당되지 않을 것이었다.

오히려 그 고요함이 만들어낸 안갯속에서 저들은 스스로를 지킬 수 있는 무언가를 준비하고 있을 것이 분명했다.

“그동안의 대조선··· 아니 대한(對韓) 정책은 수정해야할 필요가 있다. 본관이 부임한 이후로 확실히 느꼈지만, 저들은 이전의 아둔했던 자들이 아니다.”

“그렇다면 어떻게 해야 하겠습니까?”

“당분간은 유화정책을 펼치는 것이 옳다고 본다. 본국에 이에 대해 상세한 보고를 올릴 것이니, 우선 한국 정부의 파병에 대해 우리 정부가 저들을 지지하며 함께 움직이는 형세를 만국에 보여주는 수밖에.”

대한 유화정책을 통해, 러시아 및 프랑스와 가까워진 한국 정부와 저들의 사이를 이간질하는 방법이 지금으로서는 최선이었다.

비단 정부 차원 이외에도, 문화교류 및 학술적인 교류를 확대하며 일본에 친화적인 지식인들을 만드는 것도 하나의 방법일 것이고.

이전과 같은 총칼로 저들에게 일본 제국이 준비한 사슬을 강요하는 것은 더 이상 먹히지 않을 것이었다.

아니, 한 번쯤은 그러긴 해야겠지만 아직은 그때가 아니었다.

외세에 분노하여 각성한 저들을 무너뜨리는 것은, 강력한 망치가 아니라 서서히 내부를 녹여버리는 것이 가장 현명한 방법일 것이기에.

#105. 사선을 향하며 (1)

“오래간만입니다.”

“아, 흐멜레프 중위! 아니지, 이제는 대위신가?”

“하하하, 벌써 이 나라에서 만난 지도 5년이 넘어가는군요. 이제야 대위가 되었습니다. 역시 해외에서 복무하는 게 인사고과에서는 중요한가 봅니다.”

한편 청나라에서의 위기가 점점 무르익자, 출병 직전에 우리는 꽤나 중요한 것을 확정 지었다.

그것은 우리가 중국에 파병될 시, 어떤 군대와 함께 행동하느냐에 대한 문제였다.

이 문제로 한참이나 한성의 외교공관들이 알력다툼을 벌이는 중이었다.

그것도 편을 갈라서.

일본은 당연히 자국과 가까운 만큼 일본제국의 육해군 지원을 받으며 한국 군대와 함께 작전할 수 있다고 자신만만해했고, 영국은 그러한 일본에 동조하며 우리가 파병할 연대 전체를 일본군 제5사단의 예하에 두게 했다.

정확히는 그렇게 하려고 했다.

그러나 여기에는 방해자들이 있었다.

당연하게도 한반도의 세력권을 두고 앞으로도 자주 부딪히게 될 러시아, 그리고 영국이 하는 일에 대해서는 딱히 고운 시선을 주지 않는 프랑스와 본국에서 대규모 군대를 파견하기 위해 시간이 필요하기도 하고, 무엇보다도 일본이 교주만 일대에 대해 위기를 가할 수도 있다는 계산을 내린 독일이 이러한 행보에 선을 긋기 시작했다.

-누구 마음대로 한국군을 당신네들 예하에 두는 겁니까?

-같은 아시아인으로 구성된 군대를 운용함에 있어 문화적으로 비슷한 우리 일본이 한국군과 함께 출병하는 게 지리적으로도, 논리적으로 맞지 않습니까?

-그건 인정할 수 없습니다. 한국의 군대는 우리 러시아군 사관들로부터 훈련을 받았습니다. 그러니 논리적으로 이야기한다면 우리 러시아 군대와 함께하는 것이 더욱 낫습니다. 게다가 지리적으로도 당신네 일본은 바다를 건너야 하지만 우리 러시아는 한국과 육지로 접해있습니다만?

-우리는 러시아의 한국 군대에 대한 통제권은 인정할 수 없습니다!

-우리 역시 귀국의 무리한 논리로 인해 한국의 군대가 그쪽으로 넘어가는 건 좌시하지 않을 겁니다.

이러한 논리로 몇 날 며칠을 싸우고 있었다.

영국 공사는 일본 공사의 편을 들어주는가 하면, 프랑스 공사와 독일 공사는 러시아 공사를 노골적으로 지원하며 으르렁거리는 나날이 이어졌다.

특히 연합군이 결성된 이후 누가 군대를 지휘할 것인가에 대한 문제로도 영국과 러시아가 첨예하게 대립하고 있는 중이었기에 이 문제는 날이 갈수록 지저분한 싸움으로 변하고 있었다.

영국은 러시아가 곧 만주로 20만 대군을 보낼 것이라는 사실에 대해 알고 있었다.

다만 그 시기가 언제일지에 대해서는 아직까지는 확정 짓지는 못했지만, 적어도 확실히 언젠가 그 거대한 군대가 만주를 향해 짓치고 내려올 것이라는 사실 하나만으로도 그들에게 연합군 통수권을 주어서는 안 된다고 판단했다.

연합군의 통수권이 넘어가면 자연스레 러시아의 만주 방면 침공이 명분을 확실하게 얻어버리는 셈이니 그럴 법도 했다.

하지만 그렇다고 자신들이 통수권을 주장할 수도 없었다.

그동안 영광스러운 고립을 외치면서 유럽 내의 분쟁에서는 간잽이질에 열심히 나섰던 영국이, 이제와서 연합군을 지휘하겠다고 하면 안 그래도 고까운 시선이 더 고까워질 것이 분명했기 때문이다.

게다가 지금 가장 많은 지상군을 파병할 것으로 예상되는 것은 바로 러시아였고, 이 때문에 그들의 눈치를 보지 않을 수가 없었다.

게다가 러시아 단독이라면 몰라도, 프랑스와 독일까지 러시아 편을 들고 있는 이상, 이러지도 저러지도 못한 채 내부적인 다툼은 더욱 심화되어가는 중이었다.

물론 우리는 그 틈바구니에서 압박을 받고 있기는 했지만, 동시에 이득도 함께 누리고 있었다.

뭐 대단한 이득은 아니지만, 적어도 해관에서 장난질을 치고 있는 맥리비 브라운의 입지를 줄여버리고, 각국의 원정군에 대한 공급 계약을 이쪽에서 독점적으로 담당할 수 있게 됐다.

톈진과 베이징에서 가장 가까운 나라는 누가 뭐래도 대한제국이었고, 그런만큼 거대한 보급창을 가진 군대야말로 장거리, 장기간 작전에 있어서 상당히 유리할 것이라고 꼬드긴 덕분도 있었다.

거의 처음으로 전쟁 특수를 누리며 지방 도시들이 폭발적으로 성장할 수 있는 동력도 얻을 수 있는 시기였다.

다만 선택의 시간은 다가왔으니, 어느 한쪽과는 확실히 관계를 정해야했다. 그리고 황실과 내각, 그리고 원수부의 선택은 당연히 러시아와의 연계였다.

사실 이게 제일 현실적이기도 했고, 러시아군 중에서도 만주에서 내려올 대규모 육군보다는 현재 제물포에서 작전 중인 태평양 함대와의 작전을 선택했다.

그 점이 우리 측에게 여러모로 도움이 될 테니까.

다만 아직까지는 대외적으로 발표가 되진 않았고, 공공연한 비밀로써 외교 공관과 군 내부에서 소문으로 돌 뿐이었다.

“귀국 군대는 누구와 함께 작전할 것을 상정하고 계십니까?”

“글쎄요. 아직은 확답드리긴 어렵습니다만, 이미 알고 계신 것 아닙니까?”

나는 미소를 지으며 앞에 있는 흐멜레프 대위, 그리고 포함 코리에츠의 함장인 린스테르담 중령과 다른 러시아군 해군 사관들에게 말했다.

옆에 있던 통역관이 내 말을 전하자, 그들은 박장대소하며 내 손을 잡았다.

“그렇지, 그렇지. 귀측이 우리 태평양 함대에 분승하여 톈진으로 갈 때부터 알아봤소!”

“뭐, 공공연한 비밀이라고 해두죠. 아직까지 우리 정부는 공식적으로 발표하지 않았으니.”

“그도 시간문제이지 않습니까?”

“뭐··· 곧 발표가 있긴 할 겁니다. 그래도 일말의 희망을 안고서, 저기 일본 해군 함대가 정박해 있긴 하군요.”

내가 손가락으로 가리킨 곳에는 일본 해군 함선들이 기항해 있었다.

그들의 국기를 나부낀 채, 혹시나 돌아올 행운을 위하여 대기를 하는 것일지도 몰랐다.

뭐, 겸사겸사 작전 중에 필요한 식량이나 석탄을 구비하러 온 것일지도 모르겠지만.

“저희 태평양 함대와 함께하기로 한 것은 무척이나 현명한 선택입니다. 귀국의 보급선을 제대로 보장할 수 있는 건 우리 정도니까요.”

린스테르담 중령은 자신들이 마치 적임자라는 듯, 굉장한 자부심을 보였다.

사실이기는 했다. 우리가 러시아 육군도 아니고, 해군과 함께하겠다고 한 것은 린스테르담 중령의 말에 가장 큰 이유가 있었다.

일단 톈진으로 향할 해상 보급선을 가장 믿고 맡겨둘 수 있는 존재가 바로 러시아 해군이기 때문이었다.

뤼순과 다롄을 장악한 이후 이쪽 항로에 대해서는 꽤나 연구도 잘한 편이기도 했고. 게다가 규모가 상당히 큰 다른 군대에 비해, 나름 숫자가 적은 러시아 해군육전대와 함께 움직이는 편이 우리 측의 작전권을 보장받을 수 있다는 계산도 섰기 때문에 가능한 결정이었다.

“하늘 무서운 줄 모르고 날뛰는 저들에게 뜨거운 맛을 보여줄 생각을 하니, 이거 벌써부터 몸이 달아오르는구만.”

린스테르담 중령은 벌써부터 전투를 기대하는 듯이, 손발을 털었다.

보통 지상전에 동원할 육전대를 편성할 때, 각 함선의 함장들이 그들을 지휘하도록 되어 있었는데, 러시아 해군 역시 비슷했다.

아마도 나는 포함 코리에츠의 함장 린스테르담 중령과 함께 전장에 투입될 가능성이 컸다.

“당연하지요. 저 하늘 무서운 줄 모르고 날뛰는 조막만 한 동양인 대가리에 납탄이 박힐 때가 올 테니까! 으하하하!”

“···저자는 누굽니까?”

“말하자면 사연이 깁니다.”

우리 군복을 입고 있긴 하지만, 굉장히 이질적인 자가 영어로 어지러이 떠들었다.

출병 직전 무관학교 부교장 다이 준장이 나를 조용히 불러서 저 미국인을 소개시켜줬다.

그의 이름은 제임스 하코트라고 했는데 소싯적에 인디언 토벌 경력도 있고, 미 연방군 내에서 기병 부사관으로도 복무했다며 이번 출병에 기병 고문관으로 고용해줄 수 있느냐고 직접적으로 물었다.

물론 그때도 지금과 같이 거친 행동과 언사 때문에 내 기분이 꽤나 상해서 한사코 거절하려고 했지만, 다이 준장의 부탁이니 무조건 거절할 수도 없었다.

굳이 평가를 하자면, 전형적인 미국 남부의 정체성을 가진 ‘딕시’ 그 자체였다.

마초스러운 것을 숭상하며 인종차별이 행동거지 하나하나에 배어있는 그런 사람이었다.

원래는 운산금광의 광산감리로 고용된 후버를 따라와서 경비 담당자가 되었지만, 그 과정에서 여러 가지 문제가 있었다고 했다.

경비 담당자로서 해서는 안 될 행동거지는 물론이거니와, 그가 추천하여 고용한 미국인 경비원들이 이래저래 크고 작은 사고들을 쳐댔다.

그 부분에 대해서는 나도 지역 내의 소요 사태 보고서를 보고 몇 차례 인지하고 있었고, 결국 군대까지 동원해서 분노한 광부들을 진정시켜야 하기까지 했다.

그러니 모를 수가 없었다.

그래도 지금 우리 군대에 부족한 기병대에 대한 노하우와, 의화단을 진압하러가는 입장에서 인디언 토벌에 나섰던 그의 전투 경험은 상당히 필요할 것이라는 다이 준장의 설득 때문에 어쩔 수 없이 나는 그의 종군을 허락했다.

물론 기병대대장 김석중에게 그를 잘 감시하라고 언질은 두었고.

뭐, 그래도 출동 직전까지는 그런대로 얌전히 있긴 했다.

거칠기로 소문난 함북 지역의 무사 출신들로 구성된 기병대원들과 어찌 된 영문인지 죽이 잘 맞기도 했고, 나름대로 영어를 내게서 조금 배운 김석중과도 합이 맞긴 했으니 말이다.

흐멜레프 대위를 비롯하여 러시아 해군 사관들은 그런 그의 모습을 보며 언짢은 표정을 지었다.

물론 그들이 영어를 알아듣는 것은 아니었으나, 행동거지나 목소리의 톤만 봐도 딱히 예의가 바르다는 인상을 주긴 어려웠으니 말이다.

“그건 그렇고 귀국 군대에는 외국인들이 참 많군요.”

“우리가 할 수 없는 부분에 대해 저들이 도움을 줄 겁니다. 프랑스인, 러시아인, 미국인 등등··· 도움만 되면 우리의 친구죠.”

나는 애써 미소를 지으며 말했다.

생각해보니 파병된 연대 내에 외국인은 상당히 많았다.

아까 말한 미국인 기병고문 하코트를 비롯하여, 부연대장 자격으로 따라온 포슈 중령과 참모장 자격으로 이에 질세라 따라온 푸차타 대령까지 꽤나 화려한 인선이긴 했다.

뭐, 그냥 따라온 것은 아니고, 크게 세 가지 부류들이었다.

하나는 포슈 중령처럼 개인의 영광을 위해, 다른 하나는 푸차타 대령처럼 한국 군대를 양성한 자로서의 책임감을 위해, 마지막으로는 이번에 정부에서 약속한 막대한 보너스를 위해서였다.

종군하여 도움을 주는 외국인 사관 및 고문관들에게 8천 달러의 수당을 주겠다고 했던가.

“이제 톈진에 도착하면, 또 다른 전쟁에 대비하셔야 할 겁니다.”

“그 의미라면?”

“아주 복잡한 전쟁이죠. 누가 이 거대한 원정군을 이끌 것인가 하는··· 그런 류의 정치 싸움 말입니다.”

“독이 든 성배로군요.”

아주 유구한 역사이긴 했다. 연합군이라는 것이 조직될 때는 겉보기에 응당 고결해보일지는 모른다.

어쨌거나 하나의 목적을 위해 여러 국가들이 뭉친 것이니까.

그러나 그 속은 아주 치열하디 치열한 내부 다툼과 연결될 수밖에 없다.

뭐, 예견된 일이기는 했지만 지금 연합군의 통수권을 두고 누가 나설 것인지에 대해 치열한 다툼이 벌어지고 있을 것이 뻔했다.

그 사이에서 우리는 무얼 해야할지가 문제긴 했다만, 일단 도착하고 상황부터 인식해야 하지 않았나 싶었다.

아마 톈진까지는 하루 이틀이면 도착할 것이라고 했지만 벌써부터 마음 한켠이 무거워졌다.

마치 악의 간부들이 모인 소굴로 들어가는 듯했으니 말이다.

“건방진 쿨리 놈들에게 벌써부터 납탄 뿌릴 생각을 하니 몸서리가 치는구만!”

“······.”

지금 신나서 떠들어대는 저 하코트 씨만 빼면 말이다.

오래간만에 전투에 나선다며 신이 나 있는 것도 얼마나 갈런지.

#106. 사선을 향하며 (2)

“하코트 씨?”

“···음?”

세상 모르고 편히 코까지 골며 졸고 있는 미국인 기병 고문관을 깨웠다.

정확히는 임시 고문관이라고 했는데, 딱히 나는 그의 행동거지가 마음에 들지 않았다.

그래도 기병대대장인 김석중의 말마따나, 평시보다는 전시에 훨씬 대단한 인간일 것이라고 호언장담하는 것과 다이 준장이 맡긴 것에 대한 믿음 덕에 그냥 두고 볼 뿐이긴 했지만.

“벌써 톈진에 도착했습니까? 근데 동양인치고 발음이 죽이네요.”

“···인종차별적인 말은 그만두고, 잠시 의논할 것이 있으니 따라오시죠.”

그러자 자신의 말이 어디서부터 인종차별인지에 대해 내게 따져묻긴 했지만, 나는 별 달리 대꾸하지 않고 그와 함께 함장실로 들어섰다.

그곳에서는 한참 상륙 이후의 작전이 어찌 될지에 대하여 의논이 이어지고 있었다.

“우선 우리 해군육전대의 1개 중대가 상륙, 다른 연합군이 포위하고 있는 다구 포대의 측면을 감쌀 겁니다.”

“하지만 그 자리는 청군의 화력에 노출되기 쉽지 않습니까?”

“태평양 함대의 엄호사격을 믿는 수밖에요.”

아직 상륙하려면 하루는 족히 남아있긴 했지만 해당 지역에서 들려오는 전보들은 딱히 긍정적이진 않은 모양이었다.

“시모어 제독이 지휘하는 일단의 연합군이 베이징으로 향했다는데, 여태까지 소식이 없다더군.”

“뭐, 한참 진격 중이라 그런 게 아닐까요?”

러시아 해군 사관들은 우리보다 앞서 먼저 도착한, 영국을 중심으로 한 8개국의 지상군 2,000여 명이 공세에 나선 것에 대해 이야기를 나누고 있었다.

러시아 해군육전대 300여 명도 포함되어 있기는 했는데 아직 이렇다 할 소식은 없었던 모양이었다.

“이건 절대로 좋지 않은 소식입니다. 6월 10일부터 이들이 진격하지 않았습니까?”

내가 끼어들자, 원정 간 통역 및 러시아군과의 교류를 위해 파견된 김인수 참령이 곧바로 말을 이어나갔다.

“그렇소만.”

“지금이 며칠이죠?”

“6월 12일이오.”

“이상하군요. 베이징의 외교당국은 시모어 제독의 군대가 어제인 11일에 도착할 것으로 알고 있었는데. 여전히 그들로부터 연락은 없었잖습니까?”

“군사작전이라는 것이 다 그런 것 아니겠소? 하루 이틀 정도는···.”

“이들은 철도를 타고 올라갔습니다. 톈진-베이징 축선으로 이어지는 철도 말입니다. 그런데 아직까지 소식이 들려오는 것은 없지 않습니까.”

5월 31일에 파병한 400여 명의 병력 이외에도, 국제 공사관 구역 방어를 위해 출동한 시모어 제독의 군대는 현재로서 그 행방이 오리무중이었을 것이다.

실제로 그들은 철도가 끊겨 옴짝달싹도 못한 채 고립되어 있을 것이고.

“게다가 청 당국의 허락도 없이 군대를 보냈으니, 분명 무슨 일이 벌어진 걸 겁니다.”

“하지만 그건 추정의 영역이지 않소?”

“그러나 신빙성이 있는 추정이긴 합니다만···.”

옆에 있던 푸차타 대령도 잠시 고민하는가 싶더니 내 말에 동의했다.

그는 해군 사관들 곁에서 나와 함장들 곁으로 오더니, 화북 지도 일대가 펼쳐진 탁상에 손을 짚었다.

“제가 베이징의 주재무관으로 있을 때 들은 정보이기는 하지만, 크게 바뀐 것은 없을 겁니다.”

그가 한국에 군사교관단장으로 파견되기 이전까지, 청나라에서 근무했다는 사실을 잠시 잊고 있었다.

그런만큼 그는 중국통이자 한국통이었고, 그렇기에 우리 원정군에 배속되어 같이 움직이고 있었다.

“베이징 일대의 청군 병력은 상당한 규모일 겁니다. 톈진 역시 베이징으로 향하는 길이니 마찬가지고요. 총 5개의 군대가 베이징과 톈진에 연해 배치되어 있습니다. 우선 동복상이 지휘하는 감숙성의 이슬람 군대와 섭사성이 지휘하는 무의군, 원세개의 신군이나 송경의 예군 정도가 있지요.”

“그 숫자가 얼마나 됩니까?”

“대략 10만 안팎입니다만, 서로가 서로를 견제하는 형태라 실질적으로 우리에게 저항할 청군은 그 절반도 안 되는 숫자일 겁니다.”

푸차타 대령은 익숙하다는 듯이 청군이 있을 만한 곳에 말들을 두며 말했다.

당장 상륙할 톈진에서 만날 청군은 섭사성이 지휘하는 무의군 16,000여 명 정도였고, 나머지 청군은 베이징에 몰려 있었다.

“베이징을 돌파하려면 최소한 섭사성의 무의군을 제외한 나머지 군대와 의화단의 장막을 뚫어야 합니다. 제아무리 정예한 연합군이라고 하더라도 2,000여 명으로는 무리입니다. 게다가 탄약도 충분할지는 모르겠군요.”

“얼마나 있다고 추정합니까?”

“의화단 떨거지들 합치면 10만은 기본으로 봐야겠지요. 아마 이들은 어딘가 고립되어 있을 것이라 보아야 합니다.”

그러면서 그는 내게 다시 발언권을 넘겼다. 이제부터 어찌해야 할지에 대해서 생각해온 바를 이야기해보라는 의미였다.

“우선 톈진 상륙 이후, 저는 독립기병대대 및 강습보병대대와 함께 이들을 구출하기 위해 출동할 겁니다.”

“그건 현재 탑승한 상륙 병력 전체가 아닙니까?”

“물론입니다.”

이번 원정군은 크게 4개 대대로 편성되어 있었다. 이 4개 대대가 제1독립보병연대를 형성하고 있었고, 그 지휘관은 나였다.

뭐, 근데 말이 4개 대대지, 실제로는 강화된 보병연대에 불과한 수준이었다.

기병대대 1개와 이번에 신설한 강습보병대대 1개, 그리고 친위대 및 시위대에서 차출한 2개 보병대대, 포병사령부 직할 2개 포병중대가 전부였다.

뭐 이것도 현 대한제국 군대에서 뽑아낼 수 있는 최고의 병력들이긴 했지만, 다른 국가들에 비하면 꽤나 적은 머릿수였다.

물론 여기에 전국 각지에서 소집한 치중병대까지 합치면 거의 10,000명에 가까운 대인원이긴 했지만 이들 전 병력이 도착하려면 아직 시간이 필요했다.

현재 톈진 앞바다에서 금방 전개할 수 있는 군대는 기병대대와 강습보병대대, 그리고 맥심으로 무장한 야전포병 중대 하나뿐이었으니까.

일단 선발대로 상륙한 부대를 이끌어 시모어 제독의 군대를 구출하고 가능한 한 빨리 베이징 근처로 진격하든가, 아니면 상황을 보아서 최대한 안전하게 후방으로 철수시켜야 했다.

일이 어떻게 될지 모르는지라 기동성이 좋은 기병대대 600여 명과 강습보병대대 1,000여 명을 선발대로 이끌고 온 것이었는데 차라리 잘되었다.

제대로 훈련된 기병대와 강습보병대대가 어떤 일을 할 수 있는지 시험해 볼 수 있을 테니까.

“최대한 우리가 빠르게 움직여야 연합군의 다음 행보가 결정됩니다. 분명 다른 지휘관들은 우리의 걱정이 헛된 것이라고 할 수도 있겠습니다만.”

태평양 함대의 지휘관들은 잠시 무언가 이야기를 했다.

아마도 우리가 시모어 제독의 군대를 지원하는 것에 대해 찬성할지, 반대할지를 두고 고민하는 모양이었다.

그리고 잠시 뒤, 그들은 내게 이렇게 말했다.

“상륙 이후 우리 해군육전대 1개 중대도 흐멜레프 대위의 지휘 아래에 같이 행동할 겁니다.”

“아주 좋군요.”

“자, 그러면 구출 작전에 대해 같이 이야기해봅시다. 그 콧대 높은 영국인 제독이 러시아와 귀측에게 구원을 받으면 어떤 표정을 지을지도 굉장히 흥미롭군요.”

그러면 그렇지.

나는 뒤에 우두커니 서있던 기병 고문관 하코트를 호출했다. 그리고, 지도를 향해 이렇게 말했다.

“지금까지 보지 못한, 가장 과감하고 용감한 진격이 이루어질 겁니다.”

***

한편 추가되는 연합군이 도착하기 이전부터 이미 에드워드 시모어 제독이 지휘하는 일단의 연합군 병력은 톈진에서 베이징을 향해 진격을 개시했다.

베이징에 갇혀 있는 자국 공사관 및 민간인들을 구출해달라는 현지 공사의 지시가 있었으며, 이에 따라 시모어 제독은 톈진에 입항한 연합군 병력을 차출해 진격을 시도했다.

물론 그 과정에서 청 당국에 대한 협조는 전혀 없었다.

오히려 이들은 청 당국이 의화단을 방조하고 있노라고 판단했고, 그에 따라 이들의 허락을 받는 대신 지방 당국의 묵인만을 받은 채 6월 10일부터 톈진에서 베이징으로 향하는 철도를 타고 북상을 시도했다.

고작해야 120km 정도의 거리에 불과했고, 그나마도 철도가 제대로 깔려 있었기 때문에 구출작전은 소풍과도 같이 끝날 것이라 다들 예상했다.

그렇기에 바로 다음 날인 6월 11일까지 구원을 할 수 있다고 자신만만하게 전보를 보냈고, 그에 맞춰 병력을 몰고 올라간 것이었으니 말이다.

그러나 낙관적인 예상과는 달리 그들의 진격은 얼마 가지 못했다.

“아니, 왜 더 못 나아가는 건가?”

“제독님! 중국 놈들이 철도를 죄다 끊어버렸습니다!”

문제는 바로 여기에 있었다. 시모어 제독이 지휘하는 2,000여 명의 군대가 선택한 진격 수단이 바로 철도였다는 점이었다.

이들은 현지에 주둔한 청군과 지방당국의 묵인 아래에 다구에서 톈진으로, 다시 톈진에서 베이징까지 철도를 이용해 진격을 시도했다.

평상시라면 문제가 없었겠지만, 지금의 청나라는 서양인과 그들이 가져온 물건, 기술에 대한 분노가 하늘을 치솟고 있었다.

게다가 청 조정의 허락도 없이, 사실상의 전쟁 행위에 착수했다고 생각이 들 수밖에 없었고.

당연히 그들은 시모어 제독이 베이징까지 타고 갈 철로를 부숴버렸고, 중간 지점인 랑팡에서부터 양측은 교전에 돌입했다.

그리고 이 사실을 알게 된 청나라는 분노하며 베이징에서 톈진에 이르기까지, 북상해오는 연합군을 차단하기 위해 즉각적인 대응을 지시했다.

“이럴 수가.”

처참하게 부서진 철로들을 보며 ‘시모어 원정대’의 다국적 병사들이 탄식을 금치 못했다.

이곳의 철도가 부서졌다는 것은 두 가지를 의미했다.

하나는 후퇴할 수 있는 길이 사라진 것이며, 다른 하나는 이미 적들이 이곳에서 활발하게 활동하고 있음이었다.

즉, 위의 두 가지는 사실상 원정대의 고립을 의미했다.

다시 병력을 뒤로 물려보기 위하여 열차를 되돌리고자 했지만, 어느새인가 등장한 의화단 놈들이 퇴로마저 끊어버렸다.

앞으로 진격하고자 공병대를 동원하여 수리를 시도하기도 하였으나, 그렇게 여유를 부리며 진격하기에는 마주한 적의 숫자가 너무 많았다.

이도저도 할 수 없는 상황에 처한 시모어 제독은 이제 선택을 해야만 했다.

“이제는 어떻게 해야합니까···?”

“베이징의 외교단과 우리 전우들은 지원군이 오기만을 애타게 기다리고 있다. 철로가 끊겨 후퇴할 수도 없으니, 우리는 진격한다. 우리 앞을 막는 자들은 전부 적으로 규정하고 가차없이 두들겨라. 대영제국의 힘을 저 미개한 중국 놈들에게 보여줄 시간이다.”

후퇴와 진격의 사이에서 시모어 중장은 신중한 태도보다는, 자신들이 가진 화력과 중국인들에 대한 경멸을 가득히 담으며 베이징으로의 진격을 명령했다.

어차피 뒤로 물러서도 적들뿐이었으니, 차라리 용감한 영국인답게 진격하는 것이 나았다.

나폴레옹의 최후를 장식했던 워털루에서도, 스페인의 처참했던 전장에서 그들의 선배들이 행했던 그대로 그러했듯이.

게다가 그가 겪었던 아편전쟁과 태평천국 진압에 있어서, 중국인이란 족속들은 극소수를 제외하고는 미개하기 그지없었다.

부패하고 자국을 지킬 능력조차도 없는 자들이나 다름없었으니 말이다.

오히려 그가 생각하는 중국에서의 가장 큰 적이라고 할 수 있는 것은, 드넓은 땅덩어리와 기후였다.

랑팡에서 베이징까지는 얼마 되지 않는 거리였지만 화북의 여름은 가혹했고, 도보로 이동해야하는 이들에게 보급품의 부재는 고통스러운 일이었다.

“중국의 더위는 빌어먹을 정도로 덥군···.”

시모어 중장이 한참 이마에 흐르는 땀을 닦는 찰나.

탕!

“와아아악!”

구식 머스킷의 사격음과 함께 어지러운 함성소리가 랑팡 쪽을 향해 울려 퍼졌다.

“적이다!”

몇 세기 전에나 썼을 법한 고색창연한 창검과 그보다도 훨씬 낡아 보이는 머스킷들이 매캐한 화약내음을 퍼뜨리며 점차 접근해왔다.

“중국 놈들이다! 전원 전투 준비!”

“이 쌍것들이!”

가장 전열에서 정찰 작전 중에 있던 이탈리아 해군 수병들이 급히 발포를 시작했고, 주변에 배치되어 있던 미 해병대와 영국군도 각자 소총을 발포하며 의화단들에게 대응하기 시작했다.

그러나 그들의 진짜 무기는 손에 들고 있는 낡아빠진 쇳덩어리들이 아니었다.

그들이 가진 가장 두려운 무기란, 당장 전선을 압도할 수 있을 정도의 물량과 광기에 가까운 믿음이었다.

그것을 알아차리는 데까지는 얼마 걸리지 않았다.

분명히 엄청난 총성이 들렸음에도, 아까와 비슷한 숫자의 적들이 계속해서 달려오고 있었기 때문이다.

“씨발! 분명히 맞혔는데!”

“이 개새끼들, 한 발로 안 되니까 뒤질 때까지 쏘라고!”

미 해병대원들이 욕지거리를 퍼부으며 소총 사격을 퍼부었다.

시모어 중장은 긴장된 표정으로 앞을 보았다. 총탄 한두 발쯤은 아무것도 아니라는 듯이 함성을 지르며 달려드는 저들의 모습은 이전에 본 적 없던 중국인들의 모습이기도 했다.

물론 지금으로부터 40여 년 전 태평천국인가 뭔가 하는 놈들이 저것에 비견되긴 했다지만 까마득히 먼 옛날의 일일 뿐이었다.

요란 총성 사이로 일전에 들어보았던 어지러운 중국 말이 들려왔다.

그동안 만나본 중국인들 중에서 가장 격앙된 반응의 어조들이 귓가에 맴돌았다.

아마도 저들은 이곳에 서있는 자들의 목숨을 원하는 듯했다.

“침착하게 대응해! 접근을 허용하지 마!”

“몇 방을 맞혀도 그대로 달려옵니다!”

당황한 병사들이 장교들에게 보고하는 동안, 어느새 이 미치광이들은 미 해병대와 이탈리아 해군 수병들이 필사적으로 쳐둔 사격선을 뚫고 들어왔다.

마치 광기 어린 광대처럼 이해할 수 없는 괴성을 지르고, 창칼을 마구잡이로 휘두르며 시모어 중장과 그의 참모들에게 가까이 다가왔다.

그 앞을 가로막던 용감한 이탈리아 해군 수병들이 개머리판과 총검을 휘두르며 몇 놈을 저지하기는 했지만.

호위를 뚫고 들어온 의화단원 2명이 시모어 중장에서 창칼을 휘둘렀다.

허공에 마구잡이로 휘둘러진 대도는 그의 가슴을 살짝 스쳤고.

창날은 옆구리를 간신히 비껴 나가며 얇게 베인 상처를 남겼다.

“제독님을 지켜!”

“이 빌어먹을 새끼!”

직후 다른 영국군 장교들과 병사들이 시모어 제독을 공격한 의화단원들을 붙잡고 총검으로 사정없이 찔렀다.

죽어가면서도 그들은 알 수 없는 괴성을 질러댔다.

잠시 그 기세에 눌렸다.

아편즙을 빨고서 돌격해온다더니, 그게 사실인 모양이었다.

총탄 한두 발 정도로는 제압이 불가능했고, 다리나 머리를 맞혀 움직임을 무력화해야만이 겨우 멈춰세울 수 있었다.

그리고 그것을 알아내는 대가는 매우 비쌌다.

아까 전열에서 정찰작전을 하던 중, 가장 먼저 의화단과 마주한 이탈리아 해군 수병 다섯이 전사했고, 시모어 제독을 비롯하여 적잖은 장병들이 예기치 못한 근접전에 휘말려 부상을 입었으니 말이다.

“괜찮으십니까?”

“다행히 스쳤을 뿐이네. 놈들을 소탕하고 전열을 재정비하게.”

피가 조금 배어나왔지만, 의무병이 급히 그의 가슴과 옆구리에 붕대를 감아주었다.

첫 전투에서 사령관이 피를 보다니, 이건 결코 좋은 일이 아니었다.

연합군의 각 장교들은 지금이라도 철수해야하는 것이 아니냐며 수군거렸고, 병사들은 죽기살기로 덤벼드는 적들과 찌는 듯한 더위에 반쯤은 정신이 나간 듯싶었다.

“완전 망했습니다. 놈들이 사방을 둘러싼 듯싶군요.”

“······.”

정찰을 갔던 이들도 비슷한 이야기를 했다.

이미 구조하겠다고 호언장담을 한 6월 11일로부터 3일이 지났다.

베이징으로의 진격은커녕, 지금처럼 고립무원 상태에서 점점 소모당하고 있는 것을 인정하지 않을 수가 없었다.

그럼에도 저딴 거적떼기들에게 밀려 대영제국의 자랑스러운 군대가 후퇴하는 것도 용납할 수 없는 일이었다.

“우리는 계속해서 진격한다. 설사 이 앞에 무엇이 있든 간에.”

어쩌면 그 끝이 결코 좋진 않을 것 같다는 생각을 모두가 했지만, 애써 그들은 포위당했다는 공포와 절망감을 마음 한편에 접은 채 계속해서 나아갔다.

지금은 인종적인 우월감과 자신이 들고 있는 화기를 믿어야만 했다.

#107. 영광과 공포가 뒤섞인 (1)

예상대로 우리는 6월 13일, 톈진에 도착했다.

다구 포대의 청군이 이쪽을 향해 포구를 겨누고 있고, 상륙 지점 인근에도 섭사성이 지휘하는 무의군이 감시의 눈초리를 가하고 있기는 했지만 그 이상의 적대적인 행동은 보이지 않았다.

그렇게 불안한 평화가 이어지는 가운데, 우리가 상륙하며 병력과 장비, 물자를 꺼내자 현지의 중국인들은 꽤나 놀란 눈치를 감추지 못했다.

다른 연합군도 전혀 새로 보는 군대라는 듯이 꽤나 신기한 눈으로 우리를 보았지만, 딱히 거기에 반응해줄 여유는 없었다.

“병력 하선은 1시간 내로 종료될 것이고, 곧바로 투입하게 된다면 점심 식사 이후 행군에 나서는 것이 좋아 보입니다.”

“철도가 있기는 한데 중간중간마다 의화단의 공격으로 철로가 박살나는 통에 제대로 활용하기에는 어려움이 있을 것 같습니다.”

예상대로 상태는 좋은 편이 아니었다.

벌써부터 의화단이 사방에서 등장하고 있었고, 시모어 제독의 군대가 깊숙이 파고 들어간 이후로 더욱 기승을 부리는 모양이었다.

“물자를 최대한 챙겨라. 아마 쉽지 않은 싸움이 될 테니.”

나는 가장 먼저 나와 함께 내린 보병대대 지휘관에게 지시했다.

그는 박승환 참령으로 가장 왕성한 공격 정신을 가진 장교라는 평가를 받아 이렇게 추천되었다.

원래대로라면 지금 그는 육군 부위에 불과했어야 했지만, 무관학교 속성반 당시의 좋은 성적은 물론 프랑스군 사관들의 눈에 띈 덕분에 지금 대대장 직급을 달고 있었다.

“예, 연대장님.”

“특히 기동이 많을 것이니 예비 군화들을 최대한 챙겨라. 아마도 보급이 원활하게 이어지진 못할 것이다.”

이럴 줄 알고 미리 피복제조소에 군화들을 추가로 발주를 넣었다. 이용익에게 우선 북부 지방에 신설될 제4여단과 제6여단에 보급될 군화들 중 8,000여 족을 미리 이쪽으로 돌릴 수 있었고, 이 중 2,000여 족을 선발대 격인 독립강습보병대대에게 배치했다.

그리고 이들을 부르는 비공식적인 명칭은, 아이러니컬하게도 기병 고문관이었던 하코트 씨가 넌지듯이 던져준 ‘레인저’였다.

자기가 인디언 토벌하면서 봐왔던 ‘넓은 범위의 지역에서 작전을 요구하는’ 부대와 비슷하다며 농담조로 툭 던졌는데, 어느새 그게 외국인 교관들 입에 붙으면서 자리를 잡아버렸다.

뭐, 나도 이견은 없었다.

한국전쟁 때도 미군이 한국군 중에서 가장 정예라고 판단했던 제3사단 18연대의 수색대를 ‘레인저’라고 표기하며 특수한 부대로 우대했던 것처럼, 이들 역시 그들과 다를 것이 없었으니까.

“군화들을 모두 병사들에게 배분했습니다. 군장에 결속시키도록 하겠습니다.”

오랜 시간 동안 전투를 벌어야 할 때 식량과 식수보다도 중요한 것은 이 군화였다.

의외로 이게 많이 경시되곤 했다지만, 철도 등 수송 수단이 제한되는 상황에 있어서 가장 기동성을 보장할 수 있는 것인 바로 단단한 군화들이었다.

나폴레옹이 독일-폴란드 전역에서 가장 개고생한 이유 중에 하나가 바로 이 가죽 군화들이 다 떨어져서였다.

그때만 해도 해당 지역에서 군화를 제조할 만한 곳이 없어서 엄청 고통받았다지.

그래서 지금은 세상을 떠난 홍계훈이 동학농민운동 때 초토사로 임명되자마자 가장 먼저 한 것이 경군에 지급하기 위해 짚신 수천 족을 구매한 것이었다.

“각 중대장들을 통제해서, 병사들의 군장 결속을 확인하고 혹여 미비한 것이 있으면 즉시 조치를 취하도록.”

“네, 알겠습니다.”

군 생활할 때 그렇게도 싫어하던 군장 결속이었는데 지금 상황에서는 이게 곧 생명이었다.

군장을 얼마나 잘 챙기느냐에 따라서 생존성이 차이 난다.

군장에 들어있는 여분용 군화와 식량, 그리고 각종 물자들은 장거리 전역에서 상당히 필수적이었으니까.

시간이 얼마나 흘렀을까, 군장 점검이 별문제 없이 끝났다.

나름대로 가려서 뽑은 정예부대들이었기에 어느 정도 준비는 확실히 된 자들이었다.

나는 톈진의 다른 지휘관들과 상견례를 하기도 전에, 곧바로 군대를 이끌고 북상하기 시작했다.

청군도, 연합군도 우리를 보며 어리둥절하기는 했지만 별 다른 행동을 취하지는 않았다.

어쩌면 지금이 기회일 수도 있었다.

이제야말로 사선을 향해 나아갈 때였다.

“근데 이리 서두를 이유가 있습니까? 안전하게 연합군이랑 같이 북상을 해도 되었을 것인데.”

한참 톈진 시가지에서 벗어나 외곽 지대에서 행군을 서두르고 있을 때, 강습보병 대대장인 박승환 참령이 내게 물었다.

그의 입장에서는 우리와 소규모 러시아 해군육전대만 북상하는 것이 못내 불안했던 모양이었다.

“내가 서두른 것에는 크게 세 가지 이유가 있다네. 하나는 고립된 영길리 제독을 구원하여 피해를 줄이는 것이지.”

“나머지 둘은 뭡니까?”

“차차 알게 되겠지만, 이곳은 마굴이나 다름없는 곳이야.”

나는 병사들의 발걸음이 느려진 것에 맞추기 위해 말고삐에 잠시 힘을 주며 말했다.

“우리가 톈진에 처박혀 있으면 무엇을 할 수 있을 것 같나?”

“음, 딱히 떠오르는 것은 없습니다만. 어차피 우리의 군대는 소수고, 나라의 힘도 저들과 견주기가 어렵잖습니까.”

“바로 그걸세. 아무것도 할 수 없어.”

저들 사이에서 우리는 그저 극동의 소왕국이 보낸, 그것도 러시아의 번국 정도에 불과한 군대로밖에 인식되지 않을 것이다.

당장 살아남기 위해, 일본이 강요하는 쇠사슬로부터 벗어나기 위해 선택한 것이 러시아와 그들의 동맹인 프랑스에 기대는 것이었으니 그런 시선이 아예 이해가 가지 않는 것이긴 했다.

다만 이와는 별개로 그 시선으로 인한 불이익은 전혀 다른 문제이기는 했지만.

“저들은 우리를 방패로 삼아서 위험한 전장에 던지거나, 아니면 아예 아무것도 하지 않으려 들거야.”

“그러면 연대장께서는 그 상황을 피하려고 일부러···?”

“뭐, 일부러까지는 아니야. 영길리의 수군 제독이 위기에 빠진 것은 사실이니.”

확실히 화북의 더위는 만만찮았다.

습도도 높고, 햇살도 강하게 내리쬐어 병사들이 열사병에 걸리지 않을까 걱정되었다.

그나마 6월 초라서 이 정도지, 본격적인 여름이 시작되는 7월이나 8월이었다면 정말 혹독했을 것이다.

“결국은 각국의 정치 싸움에서 벗어나, 우리가 실제로 할 수 있는 것이 무언가를 보여주려고 이리 서두르신 것이군요.”

“거기에 우리 군대의 위력도 보여줄 때가 되긴 했지.”

크림전쟁에서 위명을 떨친 이탈리아군의 베르살리에리들처럼 말이다.

그들은 전체 연합군의 3%에 불과한 21,000명의 병력만을 파견했지만 베르살리에리와 같은 정예연대들의 분투는 모두를 놀라게 했다.

뭐, 정확히는 지금과 같은 이탈리아 왕국군이 아니라 사르데냐-피에몬테 소속이긴 했지만.

우리라고 그걸 못할 이유가 없다.

“마지막 이유는 여기에 있네. 우리가 영길리 제독을 구해서 톈진으로 회군하든, 아니면 그들과 함께 힘을 합쳐 북상하든 나쁠 것은 없네. 전자라면 위기에 빠진 그들을 누구보다도 빠르게 감지해서 구원하는 영광을 얻을 것이요, 후자라면 다른 연합군과 함께 가장 먼저 북경 시가지에 발을 들일 수 있는 명예를 얻는 것이라네.”

“허나 그 길은 공포스럽지 않겠습니까?”

“앞으로 우리가 디딜 모든 전장이 그럴 거야. 영광과 공포가 뒤섞인, 그런 곳이겠지.”

원수부 기록조사실 요원들이 작성해온, 꽤나 상세한 베이징-톈진 간 지도를 토대로 나는 계속해서 척후를 내보내고 있었다.

주변에 대한 정찰 임무는 부대의 생존과 직결된 것이기도 했고, 무엇보다도 이곳은 굉장히 적대적인 환경이었기에 부지런히 정보를 수집하는 것이야말로 현명한 행동이라 판단했기 때문이다.

“연대장님, 척후 보고입니다. 20리 근처에 청군의 병영 하나가 있다고 합니다.”

“그래? 대비 태세는?”

“전투 준비가 전혀 되어 있지 않은 모양입니다. 우리와 싸우려 하는 것 같진 않습니다.”

청군 내에서도 지금 분열이 확실히 있는 모양이었다.

의화단과 함께 힘을 합쳐 열강과 싸우자고 하는 부류는 동복상이 지휘하는 감군 정도였고, 이들은 무장이나 훈련 상태가 정말 형편없었다.

다만 기병대 전력이 많기도 하고, 팔기 출신의 가담자들도 많아서 이 부분만 조심하면 되었다.

원세개의 신군은 조정의 명령을 거부한 채 병영에 틀어박혀 있었고, 송경의 예군이나 섭사성의 무의군은 조정의 명령에는 복종하지만 의화단을 도적 떼 이상으로 보지 않아 서로 간의 협력은 거의 이루어지지 않고 있었다.

완벽하게 분열된 상태의 청군이었으니, 우리를 보고도 싸우기는커녕 그대로 병영에 틀어박힌 채 나오지 않는 것을 선택했다.

“굉장히 현명하군. 역시 중국인들은 위기에 봉착해야만 유능해지는가···.”

“네?”

“아, 아닐세. 병영의 태세는 계속해서 주시하되, 우리에게 응전 태세를 하지 않는다면 굳이 신경 쓸 필요는 없을 것 같군. 계속해서 랑팡으로 진격한다.”

나는 계속해서 빠르게 진격할 것을 재촉했다.

이곳에서 베이징까지는 약 120km, 그리고 이곳에서 랑팡까지의 거리는 약 40km 남짓이었다.

급속행군으로 향한다면 하루 정도에 도착할 수 있는 거리이긴 했지만, 저 멀리에서 요란한 소리가 들려오는 듯했다.

직감적으로, 나는 그것이 결코 우리에게 우호적이지 않을 것이라 예상했다.

다만 그것들은 충분히 거리를 이격한 채, 달려들지는 않고 있을 뿐.

아마도 기회가 있다면 언제든지 우리를 공격할 태세를 갖췄을 것이었다.

아직까지는 우리에게 적대적으로 굴 생각은 없는 모양이었지만, 랑팡에 도착하여 연합군과 합류를 시도한다면 어떻게 돌변할지는 알 수 없었다.

나는 전령을 보내 후방에서 따라오고 있는 무리들을 주시하라고 명령한 뒤, 계속해서 병력들을 재촉했다.

가능하다면 오늘 저녁까지는 랑팡 인근에 도착해 숙영지를 세울 계획이었다.

***

“이건 명백한 침략 행위입니다! 아무리 우리가 귀측과 국경 일대에서 얼굴을 붉히고 있다지만, 우리 수도 근처로 군대를 보낸 것은 사실상 전쟁 행위나 다름없습니다!”

대한제국 외부 청사에서 목소리를 높여 항의하는 자가 하나 있었다.

그는 한-청 수교 문제 때문에 반년 전부터 이곳에 파견되어 있던 대청흠차출사대신 서수붕이었다.

그리고 그런 그의 앞에는 말끔하게 양장을 차려입은 채 무표정하게 통역의 말을 전해 듣고 있는 대한제국 외부대신 박제순이 있었다.

“좀 진정하시지요, 흠차대신.”

“진정하게 생겼습니까?! 아시아에서 함께 뭉쳐도 시원찮을 국가들이, 우리를 향해 군대를 보내고 전쟁을 선포하기 직전인데?!”

서수붕은 굉장히 흥분한 듯 박제순에게 항의했다.

박제순은 그런 서수붕을 보며, 두 가지의 심경이 교차함을 느낄 수 있었다.

하나는 애절함이었다.

청일전쟁에서 패배한 지 5년도 채 지나지 않은 시점에서, 또다시 외국 군대가 그것도 9개 국의 연합군이 톈진에 집결하여 청의 심장부에 총검을 겨누고 있었다.

그런 상황에서 청조의 신하였던 그가 할 수 있는 건 이러한 외교적인 항의뿐이었다.

“불과 5년 전 우리가 당했던 일이 바로 이런 것이었습니다. 잠시 진정하고 현실을 직시하시죠.”

“뭐요?! 당신네 조선은 우리 청조의 보호 아래에 있었거늘, 어찌하여 이럴 때에···!”

그리고 그가 느낀 또 다른 심경은 오만함이었다.

일본에게 패배한 이후, 저들은 끝도 없는 아래를 향해 곤두박질을 치고 있음에도, 그것을 인정하지 않고 오히려 동등한 수교를 원해왔던 조선, 그리고 대한제국에게 과거의 굴레를 강요하고자 했다.

이미 그 부분에서부터 박제순은 청나라 놈들이 정신이 나가도 단단히 나갔구나, 싶었는데 지금은 생각이 조금 바뀌었다.

그냥 이들의 사고방식 자체가 오만하디 오만하다 못해, 작금의 현실마저도 부정할 정도로 썩어문드러졌음을 알 수 있었다.

그렇기에 그는 지금이야말로 자신이 현실의 벽을 깨닫게 해줄 필요가 있다고 느꼈다.

병아리가 알을 깨지 못하면 태어날 수 없듯이, 대청 역시 과거라는 알을 깨지 못한다면 이대로 천천히 죽어나갈 수밖에 없을 것이니까.

“그야 과거의 일이잖습니까, 흠차대신. 우리 대한제국은 이미 칭제를 선포하여 만국에 자주국임을 당당하게 알렸을뿐더러, 지난 하관(下關, 시모노세키)조약에서 이미 귀국은 우리가 자주독립국임을 인정했습니다. 근데 어찌하여 구습을 들먹이는지요?”

그의 말에 서수붕의 말문이 막혔다.

“게다가 우리가 귀국에 군대를 파견한 것은, 침략이 아닌 구호의 목적입니다. 뭐, 특수군사작전이라고 해두죠.”

언젠가 그 재수덩어리 군무국장이 웃으며 한 말이 어렴풋이 기억났다.

청나라에서 항의한다면, 이것은 전쟁 행위가 아닌 청국이 제어하지 못하는 폭도들로부터 자국 외교관리 및 백성들을 보호하기 위해 어쩔 수 없이 행해지는 ‘특별군사작전’이나 ‘특수군사작전’이라고 해라 했던가.

뭐가 되었든 간에 지금과 같은 외교적인 상황에서는 전쟁행위라는 직시적인 단어보단 꽤나 용이한 말이긴 했다.

어쨌거나 만국공법에 의거해 침략행위만 아닌 것으로 포장하면 되는 일이니까.

음, 뭔가 미래의 안 좋은 외교 관례 하나를 만든 것 같기는 하지만, 자기가 책임질 일은 아니니 그냥 두었다. 그때는 그때의 사람들이 해결할 일이기에.

“특수··· 그게 뭐요? 어쨌거나 우리 영토에 귀국의 군대가 무단으로 들어오지 않았소!”

“그러면 귀측에서 우리 특명전권대신과 그 일행을 제대로 보호해줬어야 할 거 아닙니까? 애초에 그들이 귀국의 폭도들에 의해 습격당하고 그로 인하여 국제 공사관 구역에 고립당한 것은 만국이 알고, 천하가 아는 사실입니다. 그렇지만 않았어도, 귀측이 최소한 보호 및 구호 조치를 해줬더라면 우리는 군대를 보내지 않았을 겁니다. 허나 귀측은 그러지 않았고, 오히려 폭도들을 부추겼지요. 그래서 그 일로 우리 황제 폐하께서 대단히 진노하셨고, 내각과 백성들 역시 분노를 감추지 못했습니다.”

박제순의 말에 서수붕은 주먹을 부들부들 떨었다.

이것이 힘없는 나라의 서러움이지.

뭐, 물론 자신도 열강이나 일본인들 앞에서는 이 정도로 고압적인 자세를 취할 때는 없을 것이라 생각했기에, 지금 이 순간을 즐기기로 했다.

내친김에 그동안 생각했던 것들도 죄다 내지르기로 했다.

평소라면 엄두도 못내겠지만, 아시아의 병자인 청국임이 여지없이 드러난 현 시점에서 못할 것은 없었다.

“또한 한-만 국경 일대에서 귀측의 신의 없는 행동으로 인하여 우리 군인들과 선량한 백성들의 인명이 살상당하고, 재산이 약탈당하는 일이 비일비재하고 있습니다. 특명전권대신이 귀국으로 향한 것은 한-청 간의 수교를 정상화하는 것도 있지만, 무엇보다도 국경에서 양국의 평화가 깃들기를 바라는 마음에 파견된 것인데 이리 나오시니 굉장히 우리로서는 분노할 수밖에 없는 일입니다.”

“그러면 철군은 없다는 이야기요?”

“그렇습니다. 귀국이 아국에 실질적인 전쟁을 선포했음으로 받아들였다는 것이, 우리 정부의 현 인식입니다.”

이렇게까지 당당하게 저들을 몰아붙인 적은 한 번도 없었다.

박제순은 나름대로 지금의 상황도 나쁘지 않다는 생각을 하며 자리에서 일어섰다.

“머잖아 베이징에 우리 군대를 비롯, 열국의 군대가 상황을 해결하기 위하여 진입할 것입니다. 부디 불행한 교전이 벌어져 양측의 우의가 상하지 않았으면 바라는 마음입니다. 그럼 저는 일본 공사와의 오늘 선약이 있어서 이만.”

“뭐요? 그들과 한패가 되어 우리를 침략하려는 거요?”

“글쎄요. 오늘 회담을 통해 꽤 중요한 이야기가 나올 것이니, 조금 기다려보시죠.”

분노에 차서 고래고래 소리를 지르는 흠차대신의 말을 듣는 둥 마는 둥, 박제순은 자신의 모자를 들고서 접견실 밖으로 나왔다.

그리고 밖에는 흠차대신 일행을 향해 야유와 욕설을 내뱉는 일단의 민중들과 그런 그들을 막는 순검들이 육모방망이를 들고 해산을 시도하는 것이 보였다.

세상은 완전히 바뀌었고, 이제 더 이상 돌아갈 수 없었다.

그리고 그 물결 사이에서 버티지 못한, 대청제국은 그 속부터 완전히 붕괴될 것이 분명했다.

거대한 제국이니만큼 무너지는 것은 느리겠지만 그 여파는 그 누구도 감당하기 어려울 것이라는 생각이 들었다.

“이런 어지러운 시대에 아시아 열국끼리 뭉쳐야 할 마당에··· 미개한 청국 놈들이란.”

박제순은 고개를 저으며, 서둘러 오후 2시에 만나기로 한 일본 공사와의 약속 장소로 급히 향했다.

오늘 회담을 통해, 한-일 양국은 청에 대한 공식적인 항의 서한 전달 및 공동 대응에 대한 방향을 결정할 것이니만큼 이보다 중요한 것은 없을 것이다.

그리고 그 내용을 받아 든 흠차대신의 표정이 어찌 될지는 상당히 궁금하긴 했다.

#108. 영광과 공포가 뒤섞인 (2)

랑팡 인근까지 진격한 나는 곧바로 숙영지를 건설하고 방어태세를 갖추도록 지시했다.

그러면서 끊임없이 기병대를 내보내 정찰을 수행하도록 했는데, 이는 분명히 랑팡을 경유한 연합군의 흔적을 찾기 위한 시도였다.

분명히 이쪽으로 지나갔다는 증언도 현지민으로부터 듣기도 했고, 공교롭게도 철도도 랑팡에서 딱 끊겨 있었다.

아마도 이곳을 기점으로 연합군은 도보로 베이징을 향해 진격하고 있거나, 박살난 철도들을 수리하며 진격하기 위해 이 근방에 있을 것이 분명했다.

잘만 하면 금방 찾을 수 있으리라 생각했지만, 문제는 낮 동안의 행군 때문에 병사들이 많이 지친 상태였다는 점이었다. 특히 가장 중요한 군마들이 많이 지친 기색이 역력했다.

기병대를 제대로 조직하기 위하여 사이공의 프랑스 주둔군으로부터 혈통 좋은 군마 2,000여 마리를 구매해왔지만 녀석들조차도 화북의 더운 날씨는 지독하긴 했던 모양이었다.

결국 날도 어두워지면서 내일 다시 진격하기로 결정하고 랑팡 시가지 대신, 그 외곽지대에 숙영지를 건설하도록 했다.

여전히 불안하기는 했지만 야전포 중대의 맥심 기관총들이 버티고 있으니 수천, 아니 수만 명이 몰려들어도 방어가 가능할 것이라 믿었다.

“아마도 이곳에서 머지않은 곳에 시모어 제독과 그의 군대가 있을 겁니다.”

“철도 노선을 타고 그대로 북상하면 될 겁니다. 애초에 철도에 의지해서 진격했으니, 그것이 생명선이라 믿고 있겠죠.”

“문제는 그게 자신들의 목숨 줄을 죄어오는 것이라지만. 척후들의 보고를 종합하면, 상당히 많은 수의 적들이 이곳에 웅거한 것으로 보여집니다. 청의 정규군대도 이곳에 있을 것이 분명한데···.”

말꼬리가 늘어지는 것을 보니 숫자가 예상 밖으로 많은 모양이지.

나는 모른 척하고 척후대를 내보냈던 기병대대장 김석중에게 물었다.

“그 숫자가 얼마나 되던가?”

“일단 도심지 내에 있는 것이 2천에, 잡다한 향용이나 의화단 놈들 합치면 5~6천은 족히 될 겁니다.”

“숫자가 어마어마하군.”

“이건 단순히 도심 내부의 적의 숫자고, 외부는 알 수 없습니다. 최소 3,000명 이상이 있을 것으로 추정 중이긴 합니다. 게다가 대부분이 기병으로 보여지고요.”

독립강습보병대대장 박승환 참령과 독립기병대대장 김석중 부령, 그리고 외국인 군사고문들과 함께 지도를 펼치고 다음 날에 있을 작전을 구상하고 있었다.

생각보다 적의 병력은 상당한 편이다 보니 다들 부담이 되는 모양이었다.

“이건 전투보다는 구조작전에 가깝겠군요. 다만 전투는 피하기 어려워 보입니다.”

“그들의 상태가 괜찮다면 베이징까지 진격이 어렵지는 않겠으나, 제 생각에는 그렇지 않을 것 같습니다.”

흐멜레프 대위 역시 자신의 의견을 피력했다.

나도 개인적으로 그의 의견에 힘을 실어줬고.

6월 10일에 출동해서 며칠 동안 단독으로 작전을 펼치며 분명 교전도 있었을 것이 분명했다.

철도를 따라 진격하면서 심심찮게 303 브리티쉬 탄피들을 목격했으니 말이다.

그리고 목격한 탄피 숫자대로라면, 아마 지금쯤이면 심각하게 탄약이 부족할 것이다.

생각보다 이 시기에 1회 전투분량 탄약량에 대해서 수치화하여 공급하던 군대는 미국-스페인 전쟁을 거치면서 혼쭐이 나본 미군뿐이었으니까.

나는 환도의 칼자루를 어루만지며 내일 벌어질 전투에 대해서 잠시 동안 고민했다.

분명 내일 벌어질 전투는 잔혹하기는 이루 말할 것도 없고, 유혈낭자한 일들이 즐비할 것이었다.

재수가 없다면 나도 유탄에 맞아 죽을지도 모를 빌어먹을 난전이 벌어지겠지.

다만 그렇다고 하여 물러설 생각 따위는 추호도 없었다.

이때를 위해서 강습보병대대를 창설했고, 이제야 그들이 빛을 발할 때가 되었다.

“내일 아침 6시를 기해 보병대대를 랑팡으로 진입시키겠습니다. 철도를 따라 북상하면 아마 시모어 제독의 군대와 마주할 겁니다.”

“기병대가 선봉에 섭니까?”

김석중의 말에, 옆에 있던 미국인 고문이 꽤 신난 표정을 지었다. 전투라도 기대하는 모양이었지만, 나는 이들에게 다른 것을 지시할 생각이었다.

“아니, 보병 1중대가 선두로 나선다.”

“저희 기동력이 더 좋지 않겠습니까.”

“아무리 낙후되었다 하더라도, 저 복잡한 시가지에서?”

복잡한 시가지에 기병대를 집어넣을 생각은 추호도 없다. 시가지라는 전장 환경은 보병이 개싸움을 하라고 존재하는 것이지, 기병대가 날뛰라고 있는 곳이 아니니까.

“기병대대는 내일 숙영지 및 도심지로 진입한 본대의 후위를 엄호한다.”

“에, 다들 전투를 기다리는데 말이죠?”

“전투는 확실히 벌어질 거다. 아마도 우리가 상대할 자들보다, 너희 기병대대가 상대해야 할 적이 많을 거야. 포병중대는 이곳에 남길테니 기병대대가 통제할 수 있도록 하고.”

“네? 맥심포를 저희에게 말입니까?”

“공세 작전에 나서는 보병대대보다는, 숙영지 인근을 방어해야 할 귀관의 부대에게 맡기는 것이 좋아보인다만.”

김석중의 표정은 딱히 밝아 보이지 않았다. 그도 그럴 것이, 그는 젊은 나이에도 불구하고 구세대적인 기병장교의 모습을 보이고 있었다.

쉽게 말하면 젊은 꼰대에 가까웠다.

기마 소총병이 현대 전장에서 중요하고, 또 기동성을 갖춘 보병의 역할을 근래의 기병대가 취해야 함을 그가 모르는 것은 아니었다. 그러나 19세기의 그 환경에 있어서 기병의 ‘로망’이라는 부분에 여전히 경도된 그는, 필요하다면 기병 돌격을 통해 적의 진영을 깨부수는 충격부대의 역할이 현대에도 적용될 것이라는 영역을 거의 신앙에 가깝게 맹신하고 있었다.

그런 그의 이성이 신앙에 매몰되지 않도록 그동안 두들겨 잡은 게 나였는데, 내일 있을 전투에서 그 성격 못 버리면 어쩌나 걱정이 되었다.

그래서 일부러 저들에게 맥심 기관총들을 맡겼다. 적어도 포대들을 버려두고 뛰쳐나갈 정신 나간 짓은 하지 못할테니까.

“아, 그러면 혹여나 본대의 후방을 노릴 적들에 대한 요격은···.”

“하코트 고문관에게 기병 중대 하나를 맡겨서 처리하도록 하지. 가능하겠습니까?”

“물론이죠! 적들을 때려잡는 건 제 직업입니다.”

킬킬거리며 그가 자신 있게 대답하자 김석중은 못내 아쉬운지 입맛을 쩝쩝 다셨다.

뭐라 해도 나는 지금의 명령을 바꿀 생각은 없었다.

“숙영지 방어에 대한 지휘는 기병대대장에게 일임하겠네. 숙영지를 직접 방어해도 좋고, 아니면 유리한 전장으로 나아가서 싸워도 좋네. 다만 이곳은 이후 우리 군대의 주요 보급이 도달해야 할 곳이니만큼 철저하게 지켜주면 좋겠네만.”

“목숨을 걸고 지키겠습니다.”

“좋은 자세야.”

군말없이 내 지시에 따르는 모습을 보며 안도했다.

나는 그런 그의 어깨를 토닥이며 다시 지도를 보았다.

분명히 청군은, 그리고 의화단은 생각이 있다면 랑팡으로 진입한 우리 본대의 후위를 노려볼 각을 재볼 것이다.

아마도 랑팡 시가지 곳곳에 적들이 몰려 있을 것이고, 우리 후위에도 적들이 계속해서 따라붙고 있던 것을 보았으니 더더욱 확실히 덤벼들 것이 분명했다.

“적들은 크게 세 갈래로 들어올 것이 분명해. 일단 내가 직접 1중대와 함께 선발대로 진입하면 분명 저들은 우리에게 응전해 올 거다.”

“우리가 확실히 숫자에서 밀릴 겁니다.”

“그걸 뒤집을 수 있는 확실한 패가 있으니, 그것이 화력이다. 화력으로 적들을 뒤집고, 부숴버린다.”

“그래서 다이너마이트를 챙기라고 했군요.”

“그것만 한 돌파구가 없지.”

병사들이 훈련을 받은 대로만 움직이면, 정말 위력이 대단할 것이었다.

간단하게 작전 개요를 짠 뒤, 미리 휴식을 취하도록 지시했다. 내일부턴 정말 기나긴 하루가 될 것이니.

***

새벽 6시, 초여름답게 해가 한참 뜨고 있을 즈음 준비를 마친 중대들이 전투 대형을 갖추며 랑팡시로 북상했다.

나도 이번에는 말에서 내려 보병대와 함께 행동했다. 딱히 고급 지휘관이라는 티를 내고 싶지도 않았을뿐더러, 그로 인해 시가지 어딘가에 숨어있을 적에게 저격을 받고 싶진 않았기 때문이다.

남북전쟁 당시 어느 지휘관이 그랬다던가.

‘이 거리에서는 코끼리도 못 맞힌다! 그러니 나는 괜찮다!’라고 외쳤다가 곧바로 날아든 저격에 전사했다고. 그 꼴을 당하고 싶진 않았다.

“정지.”

선두의 소대에서 정지 신호가 왔다.

적들이 있다는 의미인지, 벌써부터 전투 태세를 갖춘 제1소대가 시가지 곳곳에 엄폐한 채 부서진 철도 사이에서 이쪽을 바라보고 있는 청군과 대치했다.

“뭐, 뭡니까? 의화단 놈들입니까?”

“아니. 청군이다. 동복상의 감군이군.”

저 특이한 복장을 잊어버리려야 잊을 수가 없었다.

의화단이라고 검색하면 곧바로 나오는 대표적인 사진 중에 하나가, 저 동복상의 이슬람교도로 구성된 감군들이었기 때문이다.

감숙성에서 징집한 1만여 명의 군대였고, 현 시점에서 가장 적극적으로 우리와 싸우려는 의지가 강한 자들이었다.

아마도 현재 랑팡에는 못해도 2,000명 이상의 감군과 수천 이상의 의화단이 우리를 요격하기 위해 기다리고 있을 것이었다.

수적으로 확실히 우리의 몇 배인 것만큼은 확실했지만, 나는 딱히 두려워하지 않았다.

다만 처음부터 다짜고짜 공격할 수는 없기에, 나는 통역과 함께 전열 선두로 나왔다.

백기를 든 채 앞으로 나오니 저쪽에서도 아직까지는 응전할 생각은 아직 없는지, 지휘관으로 보이는 자가 직접 앞으로 나섰다.

그리고 이쪽을 향해 무언가를 외쳤고, 통역이 그것을 곧바로 전달해주었다.

“조정에서 이르길, 각국 공관은 우리 군대에 의하여 적절히 보호받고 있으니 더 이상의 외국 군대는 필요하지 않다고 하였다고 합니다. 그러니 빨리 회군하라고 독촉하고 있습니다.”

슬슬 청 조정에서도 움직임이 보이는 모양이었다.

하기사 그렇지 않고서야 베이징에 배치되어 있던 동복상의 감군을 이쪽으로 내려보낼 리가 없지.

아무래도 시모어 제독의 군대가 베이징 턱 밑까지 온 것에 굉장히 불쾌했던 모양이었다.

그 불쾌감이 쾌감으로 바뀌진 못할 것이다.

과거 속국으로 여겼던, 우리에게 완벽하게 박살나면서 더욱 불쾌해질 테니.

“저들에게 영국 해군 제독과 그 군대를 찾으면 돌아갈 것이라고 전해라. 우리는 딱히 충돌을 원하지는 않는다고.”

“네, 연대장님.”

통역관이 다시 외쳤지만, 돌아오는 답은 굉장히 고압적이면서도 위협적인 목소리였다.

중국어는 알아듣지 못한다지만, 그 목소리에 담긴 뜻은 어렴풋이 알 수 있었다. 그와 함께 그 지휘관 주변에 있던 청군, 그리고 주변으로 스멀스멀 기어 들어오는 의화단원들이 모습을 드러냈다.

“당장 후퇴하지 않으면 가차없이 공격하겠다고 합니다. 어쩌죠?”

“멍청한 놈들이. 이건 마지막 경고라고 전해라. 길을 비키든가, 아니면 이곳에서 피를 보든가.”

나는 허리에 차고 있던 홀스터의 단추를 풀며 오른손으로 묵직한 권총 손잡이를 잡았다.

오래간만에 만지는 리볼버의 감촉은 어쩐지 차가웠다. 차가운 금속 덩어리에 불과하지만, 누구의 손에 들려 있느냐에 따라서 수많은 것들을 결정할 수 있는 것이기도 했다.

가령, 지난 1895년 정변에서 내가 쏜 이 리볼버 한 발로 나라가 크게 바뀌었듯이.

“틀렸습니다. 저들은 비킬 생각이 없습니다! 지금 우리를 공격할 태세를···.”

“아니, 우리가 먼저 놈들을 친다.”

반 박자 빠르게 내가 먼저 나섰다.

어차피 저놈들은 길을 비켜줄 생각이 없고, 나 역시 물러설 생각은 없다. 그렇다면 남은 것은 맹렬한 공격뿐이었다.

적들이 대열을 공격하기 전에 먼저 움직여야 했다.

나는 곧바로 오른손으로 권총을 뽑아 들고는, 1중대장에게 사격을 퍼부으라 지시했다.

그러자 그들은 명령한 대로 철저히 행했다.

곳곳에 엄폐한 병사들이 손에 들고 있던 소총을 전방에 사격하며 무지막지한 화력을 쏟아붓자, 저들이 응사하며 금세 전투는 치열하게 전개되었다.

언제나 맡아도 중독될 것 같은 화약 내음과 함께 아까 내게 고압적으로 당장 회군하라 외치던 청군 지휘관은 대가리를 처박은 채 어딘가로 숨어버렸다.

우리가 먼저 선공을 가할 것이라 생각하지 못한 청군은 당황하기는 했지만, 곧바로 정신을 차리고는 이쪽을 향해 응사를 시작했으며, 곧이어 사방에서 의화단원들이 창과 칼, 그리고 기타 잡다한 무기들을 휘두르며 이쪽을 향해 돌진해왔다. 그들은 죽음을 두려워하지도 않았다.

아니, 두려워할 수 없다고 해야할까. 무언가에 취한 듯이 달려들었으니 말이다.

이전에 저들이 아편즙을 흡입하고서 무아지경으로 달려든다고 얼핏 들었던 정보가 완전히 허황된 것은 아니었던 모양이었다.

다만 이쪽에는 우리만이 있는 것은 아니었다.

저들에게 볼일이 있던 또 다른 자들이 있었으니···.

“러시아 제국의 삼색기를 본 자, 희망을 버려라!”

곧바로 후속해온 흐멜레프 대위의 러시아 해군육전대, 그리고 제2중대가 곧바로 후속하며 접근해오는 의화단의 돌격을 차단했다.

그들은 총검의 방벽을 세운 채 다가서는 의화단을 사정없이 찌르고, 개머리판으로 후려치며 방아쇠를 당겨 그들을 거리와 거리 사이에서 저지했다.

“가장 앞열의 적들을 제압해야한다! 조준하기 쉬운 가슴을 노려! 적들의 돌격을 방해해야한다!”

나 역시 리볼버의 방아쇠를 당기며 명령했다.

“지휘자들이 앞장서라! 병사들의 일제사를 통제해!”

몇 발의 총탄을 맞은 적이 내게 달려들며 괴성을 질렀지만, 곧바로 오른손에 들고 있던 환도로 깔끔하게 가슴팍을 베어넘겼다.

검붉은, 그리고 기분 나쁠 정도로 미지근한 무언가가 내 군복에 튀었지만 신경 쓸 시간이 없었다.

“쏴!”

타타다당!

콩볶는 요란한 소리와 함께 넓은 골목 사이로 달려들던 의화단원들이 일제사격에 휘말리면서 피보라와 함께 바닥에 넘어졌다.

약물을 비롯한 무언가에 취한 적들을 일격에 제압하는 것은 어렵지만, 적어도 치명상을 입히면 효과를 볼 수 있었다.

마약으로 신경계를 눌러서 고통과 공포를 줄일 수는 있어도, 머리가 날아가거나 심장이 뚫리거나, 그도 아니면 팔다리의 신경이 끊겨버리면 행동을 할 수 없을테니 말이다.

적어도 우리가 가진 모신나강 소총의 탄환으로는 팔다리에 한두 발 맞히는 것보다는 가슴 등을 노려서 치명상을 입혀 넘어뜨리는 것이 현명했다.

그렇기에 나는 즉흥적으로 가슴을 노리라는 명령을 내렸고, 그것은 제대로 효과를 보았다.

가장 앞열의 적들이 쓰러지자 후열의 적들이 넘어진 시체와 부상자와 엉클어지면서 돌격의 기세가 한 풀 꺾였다.

“지금이다!”

“중대, 사격 개시!”

돌격이 한 차례 차단되면서 순식간에 사격선이 구축되기 시작하자, 저들은 자신들에게 유리한 환경임에도 불구하고 그러한 이점을 거의 누리지 못했다.

요란한 총성 사이에서 점차 사격 강도가 낮아지는 것은 우리가 아니라 저들이었다.

제한적인 시가지의 접근 조건은 수적으로 우세한 저들을 방해했고, 오히려 숫자로는 밀리지만 화력으로는 우위인 우리에게 더욱 유리한 조건을 구사했다.

하지만 이것만으로는 부족했다. 화력이 퍼부어질수록 적들은 우리를 더욱 고착시키고자 했고, 아군 역시 현재의 위치에서 벗어나기에는 무리가 있었다.

시모어 제독의 군대도 이러했을 것이었다. 우세한 화력에도 불구하고 돌파하지 못한 채 고착되다 보니 탄약이 부족해지면서 불리한 상황이 이어졌을 것이다.

하지만 나에게는 비장의 카드가 있었다.

그리고 그것을 오늘, 모두가 보는 앞에서 선보일 예정이었다.

#109. 영광과 공포가 뒤섞인 (3)

“1중대! 고착된 전선을 돌파한다!”

“전원 돌격 준비, 돌격 준비!”

저 멀리서 내가 보낸 신호의 뜻을 알아챈 동생은 곧바로 손에 들고 있던 소총을 등 뒤로 멘 채, 한 손에는 권총을 다른 한 손에는 다이너마이트를 꺼내 들었다.

이런 상황에 대비하여 내가 준비한 것이 바로 이 강습보병들이었다.

그들은 내 명령에 서로를 바라보더니 급히 자신의 탄입대에서 기다란 무언가를 꺼내 들었다.

그러곤 익숙하다는 듯이 심지를 꽂곤 소대장의 명령을 기다렸다.

물론 화력의 살상력이 지나치게 급등한 현재에서, 화력에 노출된다는 것은 곧 사상률의 증대로 이어지는 문제였다.

그렇기에 원칙은 화력에 노출되는 시간을 최소화하면서 적에게 접근하는 것이었지만, 저들은 그런 대상이 아니었다.

동복상의 감군은 초기의 화력전에서 우리에게 짓눌리기 시작했고, 의화단 떨거지들은 화력이라고 부르기조차 민망한 물건들을 들고 있었다. 게다가 고착된 상황에서 수적 우위를 살리지 못하며 돌격력을 잃은 순간부터 우리에게 가장 유리한 전장이 전개되었다.

“강습중대의 용감한 전우들이여! 더 이상 기다릴 시간이 없다. 이제 적들의 방어선을 때려 부수고, 우리의 자랑스러운 깃발을 이 도시에 꽂자! 신과 조국, 그리고 황제 폐하를 위하여 행하라!”

“불길과 화염 속으로!”

나의 외침에 중대가 답했다. 때마침 평북에서 자원한 자들이 많았고, 그들은 기독교도들이 많았다.

그런 그들에게 먹힐 만한 구호는 바로 이것이었다.

그리고 강습부대라는 명칭에 맞게, 이들은 불길과 화염 속에서 가장 먼저 뛰쳐나와 가차없이 적들의 목을 물어뜯을 것이다.

적어도 내가 지휘했던 이들 중에서 가장 깡 좋고, 대담하며, 적들과의 근접전을 결코 두려워하지 않는 자들이었다.

그렇지 않더라도, 강도 높은 훈련을 통해 그렇게 된 자들이거나, 어쨌거나 이들 대부분은 24세 미만의 젊은 자들을 중심으로 선발되었고, 그들을 지휘하는 장교들은 가장 공격정신이 왕성하면서도 또라이 기질이 다분한 자들로 배치되었다.

그리하여 그들은 탄막과 포화 속에서 그동안 반복되었던 화력전 대신 전선을 초월할 것이었다.

그 끝에는 죽음이 있을 뿐이라도, 마치 소총에서 발사된 총탄처럼 돌파력을 잃을 때까지 적들을 향해 달려들 것이었다.

“죽음과 두려움 따위를 생각하지 말라! 오직 눈앞에 있는 적들을 모조리 찢어버려라! 조국은 우리의 승전보만을 기다리고 있다! 돌격, 돌격이다!”

“오늘의 우리는 전진해오는 모든 적을 상대할 것이며, 적들의 피가 군화 밑의 진흙과 섞일 때까지 멈추지 않을 것이다! 그러니 가로막는 모든 것을 죽여라! 저 개새끼들에게 누가 이곳에서 승리할지 보여주자!”

“와아아아아!!”

장교들이 외친 돌격 연설에 호응이라도 하듯, 강습중대의 병사들은 모두 함성을 내질렀다.

마치 적들에게 내지르는 사자후처럼 외쳤고, 곧이어 호루라기 소리가 울렸다.

삐이이이익!

오늘따라 이 호루라기 소리가 더더욱 소름끼쳤다. 마치 적들에게 선고된 사형선고를 알리는 소음 같았다.

그리고 그 뒤를 이어, 내가 ‘특별히’ 준비한 악기들도 요란한 소리를 냈다.

꽹과리와 태평소가 어지러이 소리를 내자, 전선의 적들은 당황하기 시작했다.

심리적으로 짓눌린 상태에서, 더 많은 적이 온다고 착각이라도 한 듯이 전열이 요동치기 시작했다.

한국전 때 저런 식으로 한국군이나 UN군에게 모랄빵을 줬다고 한 것에 대한 소소한 복수라면 복수랄까.

반쯤 미쳐 있던 의화단원들 정도만이 공포를 반강제로 잊은 채 이전의 기세를 유지할 뿐, 감군은 ‘흉포한 이슬람교도로 구성된 군대’ 라는 악명에 걸맞지 않은 모습을 보였다.

그리고 그때를 놓치지 않고 1중대원 대부분이 다이너마이트와 리볼버를 꺼내 들고서, 사선에 올라섰다.

마치 지옥에서 기어 올라온 악귀와도 같이, 함성과 뒤섞인 호루라기 소리가 그들의 귀를 괴롭혔다.

그리고 그런 행동에 적들은 당황한 기색이 역력해졌다.

강습보병들은 마치 적들을 경멸하듯이, 사방에서 제대로 조준조차 안한 채 날아오는 총탄 따위는 두렵지 않다는듯 다이너마이트에 불을 붙였다.

그사이에 이들을 노리는 접근하는 자들은 리볼버에 얻어맞고 바닥에 쓰러지거나, 총검에 찔려 도살당했다. 그들이 흘린 피가 시가지의 메마른 땅 바닥을 적실 즈음.

“척탄!”

명령과 함께, 그들의 손에서 떠난 다이너마이트들이 심지에 불이 붙은 채 적들 사이에 떨어졌다.

콰앙!

그러고는 거대한 섬광과 폭음이 잠시 동안 모두의 시야를 가렸다.

그 사이로 한때 사람이었던 무언가가 비산했고, 가히 묵시록적인 광경을 볼 수 있었다.

파괴적인 돌파력, 그리고 그에 상응하는 충격력은 제아무리 광신과 무지로 무장한 의화단원이라 하더라도 현실을 직시하게 만들었다.

게다가 부창불입이라고 외치던 저들의 이야기가 무색하게, 폭발의 화염과 먼지 구덩이 사이에서 생채기 없이 모습을 드러내고 있는 것은 미신 따위를 믿는 의화단이 아니라 인간의 광기와 이성 속에서 계산되어 나타난 강습보병대였다.

이 시점에서 이미 전투 주도권은 완전히 우리에게로 넘어왔고, 동복상의 감군은 대가리를 처박은 채 거의 대응조차도 하지 못하고 있었다. 그저 살아남기 위해 저항할 뿐.

폭발에 휘말리지 않은 적들조차도 어안이 벙벙하여 상황을 파악하지 못하고 있을 찰나였다.

“1소대! 적들의 전선을 넘는다!”

가장 먼저 전열 가운데에 모습을 드러낸 동생은 군도를 휘두르며 적들 사이로 뛰어들었다.

한 손에 든 권총을 연달아 발사하며 얼이 빠진 청군 장교를 사살한 뒤 어쩔 줄 몰라 하는 다른 청군을 온몸으로 들이받아 넘어뜨리며 함성을 질렀다.

그 뒤로 역시 소총과 리볼버를 든 병사들이 근접전을 시도하며 청군을 상대로 난전을 펼쳤고, 전혀 예상치 못한 백병전이 이어졌다.

이미 온몸으로 공세의 충격을 받아낸 적들의 눈동자에는 공포가 가득히 충전되어 있었고, 단 한 번의 돌파가 추가적으로 이루어진다면 확실히 무너질 것이 분명했다.

그리고 그 단 한 번의 돌파는, 후속해온 흐멜레프 대위의 해군 육전대에 의하여 이루어졌다.

강습보병중대의 돌격이 이어지자 흐멜레프 대위 역시 추가 돌격을 내게 요청했고, 나는 적절한 때를 봐서 그것을 허락했다.

그러자 리미트가 해제된 그들은 비릿한 미소를 지으며 마치 무방비로 앞에 놓인 양 떼를 사냥하는 늑대와 같이 움직였다.

“우라! 우라아아아-!”

그렇게 예의 러시아인들의 그 돌격 구호가 전장을 가득히 메우자 적의 전선은 완전히 요동쳤다.

흐멜레프 대위가 가장 앞에서 권총을 손에 쥔 채 거의 광기에 가까운 표정으로 전장에 난입했고, 그 뒤로 거칠디 거친 해군보병대가 균열난 전선에 거대한 구멍을 뚫어버렸다.

한 번 부서진 전열은 다시 돌이킬 수 없었다.

그리고 이것이 전투의 결정타를 날렸다.

청군 장교들은 도주하는 병사들을 제지하려고 했지만, 공포에 질린 그들을 막기에는 역부족이었다. 가로막던 청군 장교들은 자신의 부하들에게 총격을 받아 살해당하거나, 혹은 결국 같이 도주하는 것을 선택했다.

여기저기에서 우리를 괴롭히던 의화단 역시 믿었던 청군이 강습보병중대에 의하여 붕괴당하자 한둘씩 제압당했다.

제2중대를 비롯해 후속한 3중대와 4중대가 전선에 도착하자 전투는 일방적인 살육 양상으로 이어졌다.

그러나 아직 전투는 끝나지 않았다.

***

“한 판 제대로 하고 있나 보네.”

“대대장님, 아직 본대로부터 연락은 없습니까?”

“아직까지는 지원이 필요하진 않은 것 같으니 대기한다.”

하코트는 말 위에서 사과를 으적으적 씹으며 폭음과 총성이 가득한 도시를 바라보았다.

상하이에서 빚쟁이들에게 쫓기다가 이번에는 어엿한 고문 자격으로 들어오니 감회가 새로웠다.

물론 전투는 따로 벌어지지 않았고, 아직까지는 꿔다 놓은 보릿자루 신세기는 하지만 말이다.

“승리하고 있는 모양입니다.”

“당연하지. 연대장께서 지휘하는 전장은 승리, 또 승리뿐이니까.”

기병대대장은 그 젊은 연대장을 거의 신봉하고 있었다.

뭐 똘똘해보이기는 했다만, 그렇게까지 신봉할 정도인지는 모르겠는데.

하코트는 그런 생각을 하면서 남은 사과 쪼가리를 바닥에 버렸다. 데굴데굴 굴러가던 사과 쪼가리를 물끄러미 바라보던 하코트는 언제쯤이나 전장에 들어갈지 궁금했다.

“음?”

“이게 무슨···.”

그런데 바닥에 버린 사과쪼가리가 멈춰서더니, 이내 갑자기 덜덜 떨리기 시작했다.

땅이 그냥 흔들릴 리가 없었다. 멀리서 무언가 말발굽 소리가 들려오는 것 같기도 했고.

자기만 그렇게 느낀 줄 알았더니, 다른 기병대원들도 어리둥절한 표정을 지었다.

그리고 저 멀리에서 척후들이 급하게 말을 타고 돌아오고 있었다. 아마도 적이라도 마주한 모양인지, 허둥거리는 모습이 가관이었다.

“저, 적 기병대입니다! 우군 본대 후방으로 향하고 있습니다!”

“이럴 수가.”

“일단의 기병대가 우리 숙영지 쪽으로 오고 있습니다! 빨리 대응해야합니다!”

어제 자신들을 뒤쫓던 자들인 모양이었다.

척후들의 이야기를 들어보니 정규 기병대로 보여진다고 하는데 아무래도 어제 회의 중에 나왔던 청군의 기병대가 아닌가 싶었다.

“이럴 줄 알고 우리를 남겨두신거군.”

“끼워 맞추기는 그만하고, 이제 어떻게 할지 명령 내려주쇼.”

“1개 중대는 본대 후방을 노리는 적을 요격하고, 나머지는 2개 중대는 이곳을 방어한다. 하코트 고문관이 요격을 해주시면 좋겠소만?”

“그거야 내 전문이지. 야만인들에게 예의범절을 주입시키는 건 소싯적부터 해오던 일이니까.”

하코트는 너털웃음을 터뜨리며, 자신이 애지중지하던 리피터 소총을 말안장에서 꺼내 들었다. 그러고는 능숙한 솜씨로 탄약을 재더니, 기병대대장을 대신하여 자신이 1개 중대를 직접 이끌고 랑팡 시가지를 향해 달리기 시작했다.

그제서야 그는 고삐 풀린 망아지처럼, 그러나 원초적인 본능에 의해 전열을 갖췄다.

그의 수중에 있는 것은 200여 명에 불과한 기병대였지만, 하코트는 충분히 저들을 모조리 박살낼 자신이 있었다.

시키는 것조차도 제대로 못해서 채찍질당하는 깜둥이나, 그와 비슷한 수준인 쿨리 따위들과 비교했을 때, 그가 그동안 싸워왔던 인디언들은 고결한 전사에 가깝다고 생각했다.

어찌 보면 사기 계약을 당해서 여기까지 왔다는 생각도 들었지만, 막상 오래간만에 아드레날린이 치솟는 것을 느낄 수 있으니 괜찮아 보였다.

기병 대열을 넓게 늘어뜨리며, 각 간격을 가능한 한 넓게 잡았다.

최대한 아군의 숫자를 많아 보이게 하며 적들을 기만하기 위해 쓰는 그만의 방법이었다.

이런 식으로 겁 없이 연방군에게 총질을 하며 저항하던 인디언 놈들을 사정없이 짓밟고, 머리 가죽을 벗겨냈다. 그들이 다시는 문명인들에게 반기를 들지 못하도록.

그가 지금 마주할 청나라 놈들은 그들보다 손에 들고 있는 무기 자체는 진보했을지언정, 말 위에 올라탄 기수는 별 다를 것이 없을 것이라 생각했다.

적어도 그가 본 청나라의 군대라는 놈들은 차라리 인디언들이 훨씬 나아 보일 정도로 한심했으니까.

“대형을 유지해라!”

그는 딕시 곡조를 신나게 흥얼거리다가 말고, 이곳에 와서 배운, 걸쭉한 동북 방언을 쏟아내며 리피터 소총을 옆구리에 끼웠다.

여차하면 출전 직전에 타운센드 상회에서 구입한 미국제 세이버를 휘두를 준비도 하고 있었다.

그를 따라서 다른 기병대원들도 손에 리볼버나 일전에 구입한 윈체스터들을 꺼내 들었다.

듣기로는 지난 1895년 이후 러시아가 한국에 본격적으로 군사적 지원을 해주면서, 기병대용 소총이라고 1,000여 정을 공급해줬다고 하던데 그놈들인가 싶었다.

나름대로 마음에 들기도 했고, 또 이전에도 윈체스터사의 레버액션 소총을 운용해본 경험이 있는 군대라 그런지 이후로 추가로 러시아 측으로부터 구매를 했다던가.

어쨌거나 미리 전투 전에 손질을 제대로 했는지 총기에서 반짝거리는 빛이 났다.

하코트는 그래도 이 망할 놈들은 가르치면 된다는 생각을 하며 안심했다.

그는 세상엔 크게 두 머저리들로 분류되어 있었다고 보았다.

하나는 가르치면 되는 머저리들이고, 다른 하나는 가르쳐도 안 되는 머저리들이다.

그동안 봐왔던 자들에 대해서 하코트 본인이 자평을 하자면 보통 후자에 가까웠지만, 이들 기병대원들은 대체적으로 전자에 속했다.

나름 하급 귀족들의 자제들이라서 그런지 자존심이 쓸데없이 강하고, 현대의 기병전투에 있어서 여전히 검을 사용한 근접전투를 선호하는 등 구시대적인 면모를 완전히 벗어나지는 못했지만 그럼에도 강인한 정신과 육체, 무엇보다도 자신들의 주권을 지키기 위해서라면 기꺼이 희생하고자 하는 그들은 하코트의 마음에 쏙 들었다.

이들이야말로 미국인들이 원하는 진정한 애국자에 가까운 표상이었으니.

그는 그런 자들로 구성되었던 군대가, 한때 주의 자유와 권리를 연방의 폭압으로부터 지키고자 했던 것을 기억했다.

비록 그들의 군대는 애석하게도 연방의 힘 앞에서 무너지긴 했지만.

“적 기병대입니다! 고문관님, 이젠 어쩌실 겁니까?”

“그대로 돌파한다! 저런 작달만한 땅딸보 멍청이들에게 꼬리를 내어줄 생각은 없잖아?”

하코트는 어쩐지 지금 기마 돌격을 이끈다면, 수백에 달하는 적 기병대에게 충격과 공포를 충분히 선사해줄 수 있으리라고 여겼다.

마치 그것은 본능과도 같았는데, 그것에 충실히 따른 경험치고 나쁜 결과를 거둔 적은 없었다.

#110. 영광과 공포가 뒤섞인 (4)

시가지로 향하던 적들 역시 이쪽을 봤는지, 바로 대응하려는 태세를 갖추고 있었지만 늦었다.

일괄된 지휘체계 아래에서도 갑작스럽게 나타난 측면의 적에게 대응하려면 시간이 상당히 필요한데, 제대로 된 건제가 가능할지 의심스러운 저들에게는 더더욱 치명적일 것이다.

게다가 가장 취약한 우측에서 나타났으니 더더욱 상대하기가 껄끄러울 수밖에.

오른손에 든 무기로 대응이라도 할 수 있는 좌측에서의 돌진과는 달리, 우측에서의 돌진은 기병들에게 훨씬 취약했다.

보통 무기를 든 손은 오른쪽에 있기 마련이고, 위협이 가해지면 왼손으로 막는 경향이 있는데, 우측에서 습격을 가하면 상대적으로 대응할 여유가 부족할 수밖에 없었다.

나팔수가 하코트의 신호에 따라 경쾌한 곡조를 불렀다.

아직은 완만한 속도로 달리라는 뜻이었다.

거리는 약 0.6마일(1km) 남짓이기는 했지만 벌써부터 말을 달리게 해서 지치게 만들 생각이 없었다.

바로 앞에 적이 있다고 말을 마구잡이로 몰던 기병 지휘관들 대부분이 말의 힘이 떨어지는 바람에 불귀의 객이 되었었다.

하코트는 저 멍청한 쿨리들의 앞에서 그런 초보적인 실수 따위는 하고 싶진 않았다.

그는 문명인의 고결한 싸움법을 저들에게 보여줌으로써, 진지하게 그들을 화약과 납으로 ‘교화’시킬 수 있다고 믿었다.

다음 생에는 부디, 고결한 문명인으로 태어나길 진심으로 바랐다.

천천히, 그러나 간격을 넓게 유지한 채 서서히 언덕의 위에서 아래를 향해 속도를 붙이기 시작했다.

아직까지도 우왕좌왕하던 적의 기병대는 일부 병력을 이쪽으로 보내 요격을 시도했다.

그들은 멀리서부터 총을 쏘아대고, 위협적인 함성을 내지르며 공포를 유발하려고 했지만, 하코트는 콧방귀조차도 뀌지 않았다.

오히려 가소로운 듯한 표정을 지을 뿐이었다.

“제군들! 우리는 지금 이 순간부터 지옥의 베일을 벗겨낸다! 저 야만인들에게 누가 진짜 악마인지 보여줄 시간이다! 저놈들의 피로 베이징과 톈진이 물들 때까지 싸우자! 이제 누가 안장 위에서 한 수 위인지 보여줄 시간이다!”

그의 외침과 함께, 마침내 거리가 적절하게 좁혀지기 시작했다.

양측의 거리가 대충 0.3마일 정도로 좁혀졌다.

확실한 거리는 아니었지만, 그동안 말안장 위에서 싸우던 경험은 헛된 것이 아니었다. 어디까지나 본능적으로 이제 돌격을 제대로 할 시간이 되었다는 것을 안 하코트는 안장에 발을 디딘 채 리피터 소총을 굳세게 견착하며 외쳤다.

“돌격!”

기수들 역시 그를 따라 윈체스터와 리볼버로 사격을 퍼부으며 자신들을 요격하러 나선 적의 기병대와 마주했다.

보통 이런 경우에는 양측 기병대가 엉클어지며 백병전을 벌이는 경우는 상당히 드물었다.

보통 어느 한쪽이 전투가 채 시작되기도 전에 기세가 꺾여 도주하는 경우가 많았고, 그런 상황에서는 사기와 전열을 유지한 쪽이 승리를 거둘 가능성이 높았다.

그리고 하코트는 지금 이 순간에 전투가 이미 기울었음을 직감했다. 자신들의 모습에도 두려워하지 않고 달려드는 기병중대를 보며, 청의 기병대는 속도를 죽이기 시작했다. 그러고는 갑자기 등을 보이며 도망치기 시작했다.

의도된 유인 따위가 아니었다. 도저히 상대하기 어려우니 그저, 공포에 질려 달아나는 생존 본능에 가까웠다.

그러나 그러한 계획 없는 도주는 최악의 결과를 가져왔다.

영문을 모른 채 뒤에서 후속하던 다른 기병들과 엉겨붙었기 때문이다.

“저놈들이 서로 꼬였다!”

“이대로 돌진한다! 놈들을 말발굽 아래로 짓밟아버리자!”

하코트는 리피터 소총을 난사하며 앞에 보이는 모든 것들을 쏘아붙였다.

경악을 금치 못한 적 기병 여럿이 그를 향해 달려들었지만, 덩치가 큰 프랑스산 군마 앞에서 크기가 작은 몽고마들이나 만주마들은 딱히 상대가 되지 못했다.

들이받힌 적 기병들은 아군의 거대한 군마 앞에 그대로 깔아뭉개진 채 죽어가거나 혹은 죽음을 맞이해야 했다.

대열을 유지한 채 기병들이 청군 기병들 사이로 난입하자 마치 묵시록의 한 장면처럼 아수라장이 펼쳐졌다.

기수와 말들이 내지르는 비명 사이로 전투의 소음은 여전히 귓가를 가득히 메웠다.

꼬리가 잡힌 자들은 살아남기 위해 필사적으로 창칼을 휘두르며 저항했고, 아직 여유가 있는 자들은 총을 쏘면서 달아나거나 무기를 버린 채 전장을 이탈하기 시작했다.

“도망치는 놈들은 내버려두고, 아직 본대 후방으로 접근하는 놈들을 요격해라! 저 새끼들이 우리 보병대의 엉덩이를 걷어차게 내버려두면 안 된다!”

그가 지시를 하자마자 무언가 부서지는 소리가 나면서 적의 기수 여럿이 바닥에 떨어졌다.

얼굴이 마치 포탄에 직격당한 것마냥 완전히 박살난 것을 보니 소름이 끼쳤다. 개머리판으로 제대로 얻어맞아도 저렇게 잔혹할 정도로 박살나진 않았을 텐데.

“고문관님! 옆 좀 보십시오!”

“훌륭하군! 발할라로 떠날 날이 조금 더 훗날로 미뤄지겠어.”

“발할라가 뭡니까?”

“있어, 깜둥이와 쿨리들은 못 가는, 진정한 전사들의 고향이지! 이럇!”

아군 기병 몇몇이 측면에서 접근하던 적 기병을 제압했다.

손에 들고 있는 것을 보니 ‘편곤’이라고 부르는, 마치 동양판 모닝스타와 유사한 형태의 둔기를 휘두른 모양이었다.

그들은 기병도 대신 편곤을 애용하는 부류들이었는데, 확실히 난전 상황에서 기병도보다 훨씬 더 효과적으로 적들의 골통을 부술 수 있었다.

그리고 때마침 바른 편에서 총을 겨누던 적 기병 하나가 별안간 편곤에 맞아 얼굴이 으스러지는 것을 보며, 하코트는 혀를 내둘렀다.

“오우.”

찬사가 목구멍 바로 앞까지 나왔다.

그가 그동안 겪었던 기병들 중에 가장 터프한 자들이 이들이 아닐까 싶다.

고작 200여 명에 불과한 기병 중대였지만, 거대한 군마에서 오는 돌파력과 기수들의 흉포함이 겹쳐지자 중국 놈들은 지리멸렬해서 달아나기 시작했다.

기수만큼이나 흉포한 군마들 역시 좌충우돌하며 더러운 성깔을 여지없이 드러냈다. 기회가 되는대로 적을 물어뜯고, 뒷발로 걷어차며 말발굽으로 짓밟는 모습을 보니 이것이야말로 기수와 군마의 물아일체가 아닌가 싶었다.

“고문관님, 저기에!”

한참 패주하는 적들을 두들겨 잡고 있는데 어느 소대장 하나가 손가락으로 지평선 방면을 가리켰다.

그곳에는 일단의 새로운 기병대가 향하고 있었고, 황색 깃발에 무언가가 어지러이 쓰여져 있었다.

“이제 제대로 몸 풀만한 새끼들이 기어 나오는군!”

하코트는 리피터 소총을 안장에 집어넣은 채 웃음을 터뜨렸다.

그러고는 나팔수에게 자신의 주위로 다시 집결하라고 명령하자 투박하지만 우렁찬 나팔 소리가 전장을 메웠다.

그가 가장 그리워했던 소리기도 했다.

“전열을 정비하라, 전열을 정비해!”

그의 외침 아래에 기병중대는 죽은 기수와 군마들 사이에서 다시 재집결했다.

모두의 얼굴에는 피와 흙먼지가 뒤섞여 마치 늪에서 기어 올라온 악어와 같은 착각이 들었다.

스페인과의 전쟁에서 러프라이더가 날뛰었다고?

적어도 하코트에게 있어서 진짜 러프라이더란 지금 자신의 곁에서 거친 숨을 몰아붙이며 더 많은 살육을 기대하는 이들이었다.

그는 기병중대를 돌아보며 가능한 한 우렁차게 외쳤다. 적들에게조차 들릴 정도로.

“적 기병대가 이쪽을 향해 돌격해오고 있다. 제군들! 우리는 방금까지 구리와 화약으로 적들을 제압하라고 한 본관을 용서해라. 저들은 그런 고급스러운 무기로 제압할 가치조차도 없는 자들이다!”

그의 말에 모두가 웃었다. 사방에 쓰러지고 신음하고 있는 것은 하코트가 지휘하는 이 터프한 기병대가 아니라, 저 어쭙잖은 놈들뿐이었으니까.

“뽑아, 칼!”

하코트의 명령에, 기병대원 전원이 날이 시퍼렇게 선 검을 뽑아 들었다. 측면의 기병들은 검 대신 편곤을 꺼내 들며 돌격을 준비했고, 중대기를 든 기수는 하코트와 기병중대장 곁으로 오며 거친 숨을 몰아붙였다.

저 멀리서 죽음을 향해 달려오는 자들에게, 하코트는 짧게나마 애도를 빌어준 뒤 자신 역시 기병검을 꺼내 들고는 검의 자루에 입을 맞춘 뒤 어깨에 걸쳤다.

오래간만에 느끼는 감촉에 그는 마치 젊은 시절의 자신으로 돌아간 듯했지만 이내 다시 정신을 차리며 고삐를 잡았다.

그러고는 자신들을 향해 날개를 펼치는, 나름대로 말 위에서 싸울 줄 아는 놈들을 바라보며 달리기 시작했다.

아군 기병대가 지쳤으리라 판단하고 나름대로 판단한 무엇이겠지만, 적들은 한 가지를 오판했다.

이 거대하고 무시무시한 프랑스산 군마들은, 그 덩치만큼이나 지구력도 대단했다.

뭐, 알았더라도 저들은 똑같이 행했을지도 몰랐다.

저들은 자신들의 장기를 뽐내며, 동양인들이 말하던 ‘학’의 날개로써 쐐기를 감싸 죽이려고 했다. 적어도 그곳에 갇힌 적들은 살아남기 어려우리라 믿었고, 자신들의 뛰어난 승마술을 믿었으니까.

하지만 하코트의 생각은 달랐다.

칼을 곧게 뻗은 채 기병들이 청나라 놈들이 준비한 학을 상대하기 위하여 쐐기진 형태로 돌진하기 시작했다.

저들이 준비한 학을 박살내려면 날개를 부러뜨리기보다는 몸통을 쪼개야 했다. 몸통이 쪼개진 새는 살아남을 수 없으니까.

그러니 날개가 완전히 그들을 감싸기 전, 사냥꾼의 쐐기가 먼저 닿아야 했다.

그리고 적들의 예상을 뛰어넘는 속도와 지구력을 갖춘 군마들은, 자신들에게 걸맞은 흉포한 기수들을 태운 채 적진에 달려들었다. 저들도 급히 날개를 감싸려고 했지만 늦었다.

“적들을 죽여라!”

“우와아아아!”

기다란 환도와 편곤을 공중에서 휘두르며 기병대가 나아갔다. 정말 찰나의 순간, 양측의 기수와 군마들이 서로를 향해 달려들면서 시간이 멈추는 듯했다. 그리고 영원할 것만 같았던 침묵은 마치 어린아이가 떨어뜨린 쟁반처럼 산산조각 났다.

말과 기수들의 함성이 어우러지면서 어지럽게 얽힌 전투가 벌어졌다.

휘두른 편곤에 적의 목이 부러지고, 곧게 뻗은 기병검에 그대로 가슴팍이 꿰뚫린 채 바닥에 떨어지는 자들, 그리고 권총과 카빈을 꺼내 들며 서로를 향해 사격을 퍼붓는 자들까지 다양했다.

하코트는 익숙하진 않지만 기병검을 휘두르며, 방금 전 낙마한 적의 기병이 달려드는 것을 막아섰다.

칼등으로 머리를 후려쳤지만, 그를 끌어내리려고 다른 여럿이 달려들었다.

그는 침착하게 놀란 말을 진정시키며 앞에서 말의 고삐를 잡아채려는 자를 보았다.

“멍청한 새끼들. 인디언들이었으면 벌써 내 소중한 머리가죽이 날아갔을 건데.”

그는 냉소를 날리며 곧바로 말고삐를 세게 잡아당겼다.

그러자 말발굽이 적의 머리를 걷어찼고, 그는 그대로 목이 부러진 채 바닥에 널브러졌다.

말이 난리를 치는 동안 하코트는 무거운 기병검으로, 마치 말꼬리에 날아다니는 파리 떼마냥 끈질기게 달라붙은 적들을 내리쳤다.

마치 어린 시절, 아버지가 목화농장에서 농땡이 부리던 깜둥이들을 가죽 채찍으로 내리치듯이, 그들이 비명을 지르는 것도 비슷했다.

그러던 와중에 무언가 부서지는 소리가 났는데, 비싸게 주고 산 기병검이 부러질 리가 없으니 적이 부서졌겠지 싶었다.

아니나 다를까 머리가 반쪽으로 갈라진 놈이 끔찍한 비명을 질러댔다.

소리가 듣기 싫은 하코트가 다시 칼날을 목에 박아넣고 나서야 나름대로의 안정을 찾을 수 있었다.

“놈들의 기세가 꺾였다! 앞으로, 앞으로!”

중대 기수와 함께 싸우던 중대장이 외치는 소리가 들렸다.

여기저기서 주인 잃은 말들이 미친 듯이 울부짖었다.

전장의 안개가 서서히 걷히면서, 대지 위에 누가 버티고 있는지는 서서히 그 결말이 드러나고 있었다.

아군 기병대를 감싸던 학의 날개는 박살났고, 그 몸통까지 쐐기가 들이박혔다.

청나라 놈들이 준비한 학은 그렇게 생명을 다했다. 그리고 생명이 다한 학에서 더 이상 승리를 할 수 있는 희망 따위는 없었다.

그들은 목숨을 구하기 위해 사방으로 흩어졌고, 적개심이 극에 달한 기병들은 그것을 그냥 놔두지 않았다.

“날개는 부서졌고, 우리는 전환점을 돌았다. 승리가 눈앞이다!”

하코트는 이럴 때일수록 병사들을 통제하기보다는, 그들의 본성에 따라 움직이도록 놔두었다.

그 역시 도망치는 적들을 기병검으로 베어버리며 길을 열었다.

그리고 그 길의 끝에는, 끝내 자기파괴적인 운명만이 기다릴 수도 있다지만 그는 신경 쓰지 않았다.

그 길이야말로 이들이 최후에 극복해야 하는 것이기 때문이었다.

그리고 이 길은, 그 스스로가 정의했다.

마땅히 자격 있는 이들이 걸을 권리가 있는, 영광과 공포의 길이라고.

#111. 영광과 공포가 뒤섞인 (5)

“고문관이 이끌고 나아간 제3중대가 이미 적과 접전 중이라고 합니다.”

저 멀리서 총성과 전투 함성이 들려오며 마치 천지가 뒤흔들리는 듯한 싸움이 벌어지고 있었다.

아직 전투가 어찌 되어가는 지에 대해서는 정보가 없었기에, 대부분은 겉으로 드러내지는 않았지만 1개 중대에 불과한 아군 기병대가 고전을 면치 못할 것이라는 불안감에 휩싸여 있었다.

“알겠다. 우리는 저들이 숙영지에 접근하지 못하도록 굳게 지킨다.”

한편 나머지 기병대대를 지휘하고 있던 김석중 부령은 숙영지로 다가오는 적들을 향해 증오를 가득히 뿜어내고 있었다.

그 증오의 이유는 적개심보다는, 빌어먹을 놈의 더위 때문이었다.

안 그래도 아침부터 푹푹 쪄서 더워죽겠는데, 저놈들을 대적해야하는 상황이라서 더 힘들었다.

그는 숙영지를 직접 방어하기보다는, 나아가 싸우기로 했다.

숙영지 일대는 시계가 좋지 못해 사격전에 방해가 될 뿐이었으니까.

그는 배치된 야전포 중대의 맥심들을 바라보며 한숨을 쉬었다. 저 고철덩어리들이 얼마나 제대로 위력을 발휘할지 솔직히 미지수였기 때문이다.

그래도 자신을 발탁해서 지금 이 자리까지 앉혀둔, 연대장이 애지중지하며 중요성을 입이 마르도록 강조했기에 그는 이것들을 믿어보기로 했다.

회선포(개틀링)을 다루던 병사들의 평가를 들으니 나쁘지는 않았다.

개틀링은 사수들이 직접 발포를 위해서 손잡이를 끊임없이 돌려야하는데 접전 상황에서 체력소모가 상당한 반면.

맥심포는 그런 것 없이 단추 하나만 누르면 빠르게 탄환을 적진에 날릴 수 있으니까.

그럼에도 너무 무겁고, 거추장스러우며 맥심포 1문을 다루는데 병사 서넛이 달려들어야 하는 것은 여전히 마음에 들지 않았다.

차라리 그 병력들을 아껴서 소총을 들려주는 것이 낫다고 항상 생각해왔다.

불란서 사관들이 말하는 기병과 보병, 포병 사이의 유기적인 연결에 있어서 맥심포는 마치 꿔다놓은 보릿자루와 같은 것이 아닌가, 라고 홀로 생각할 때.

“적들이 다가오고 있습니다.”

“숫자는?”

“2천은 족히 넘습니다!”

척후로 내보낸 기병 분대 하나가 급히 돌아왔다.

그들은 사방으로 적들이 다가오고 있다면서, 아마도 더 많은 적들이 내려오고 있을 것이라는 정보도 함께 전했다.

김석중은 드디어 적들을 마주하게 되었다며 좋아했지만, 부하들은 그렇지 않아 보였다.

벌써부터 땅이 흔들리고 저 멀리에서 모래 연기가 일렁이는 듯했다.

기병대 장교들은 지금 눈에 보이는 적들의 숫자가 맥심포의 탄약보다도 훨씬 많지 않을까, 라는 생각을 했다.

“모두 이곳을 죽을 자리라 생각하고 싸운다. 중대장들은 방진을 구성하라.”

“방진을 말씀이십니까? 적들이 포병이라도 끌고 왔다면···.”

“그럴 일은 없다.”

그는 단호하게 저들이 포병을 가져왔을 가능성을 배제했다.

그런 것이 있었다면 일찌감치 쏴댔을 것이다.

그러나 그러지 않은 것을 보아 포병이 없거나, 아니면 있어도 무언가 문제가 있어 사격하지 못하거나, 어느 쪽이든 간에 이들에게는 나쁜 소식은 아니었다.

김석중은 곧바로 기병중대 400여 명을 모두 말에서 내리게 하곤 사각방진을 구축했다.

2열로 구성된 이들은 착창한 채로 기병들이 함부로 달려들 수 없는 강철 방벽을 만들었다.

1열은 무릎쏴 자세를, 2열은 서서쏴 자세로 자세를 취했다.

마학교정에서 이르길, 말이라는 동물은 날카로운 것을 얼굴에 들이대기 시작하면 두려움을 느끼고 기수의 명령을 따르지 않는다고 했던가.

그래서 유사시 적 기병대가 돌격해올 시, 침착하게 총창의 방벽을 세운다면 능히 흉포한 자들이라도 막아설 수 있다고 배웠다.

마음 같아서는 말에 올라타서 하코트 고문관처럼 좌충우돌하며 싸우고 싶었지만, 그러기에는 포병중대가 위험해져서 마음대로 나아갈 수가 없었다.

포병은 어디까지나 보병과 기병과 함께 움직여야하지, 그들 단독으로는 무언가를 하긴 어려우니 말이다.

뭐, 그뿐만은 아니었다. 혈기왕성하던 갑오년과는 달리, 어엿한 무관이 되어 수많은 사내들을 이끌어야하는 입장이 되자 무지막지한 돌격 따위는 재고하고, 또 재고해야했다.

돌격으로 무의미하게 죽으면 감당할 수 없었으니까.

모든 죽음과 희생에는 그만한 값어치가 있어야 했고, 적어도 그가 지휘하는 부대에서는 더더욱 그래야만 했다.

설사 자신의 무운이 다하여 이곳에서 죽는다 하더라도.

“방진을 구축했습니다, 대대장님.”

“모두 대기하라. 저들이 곧 공격해 올 것이다.”

그리고 그 사이사이에 맥심들을 배치해서 방진을 감히 돌파하려는 적들에게 뜨거운 맛을 보여줄 채비도 마쳤다.

그러는 동안 저들 역시 방진 쪽을 향해 조금씩 가까워지고 있었다.

오래간만에 기병 대신 보병 노릇을 하긴 했지만, 방진 자체는 이전에 연습을 했던 것처럼 상당히 잘 꾸려졌다.

방진의 중앙에는 말에 올라탄 김석중과 중대장들, 그리고 대대 기수 및 나팔수가 자리를 잡았고, 그 옆에는 일단의 치중병대가 수레에서 탄약을 끌어내리며 소분하고 있었다.

장교들과 고참 교관들은 군도를 어깨에 얹은 채 병사들 사이를 돌아다니며 혹시나 모를 전열 이탈을 방지했다.

“제군들! 진영의 중앙에 있는 군기가 결코 저들의 손에 넘어가는 일은 없어야 할 것이다! 우리는 대한제국의 자랑스러운 기병대이며, 오늘 저들에게 죽음을 줘야 할 의무가 있다!”

전투가 슬슬 임박하기 시작했다. 저 멀리서 듬성듬성 보이던 적들이, 이제는 지평선 메꾸듯이 몰려오고 있었다.

진형 자체는 엉망이기는 했으나 전열에는 기병대가 후열에는 보병대가 있는 것으로 보아 숫자로 밀어붙이려는 것이 분명했다.

“소대장들과 선임 참교들은 대열을 견고하게 단도리하고, 방진 사이를 한 자 더 좁혀라!”

“소대, 우로 5보 가!”

복명복창과 함께 약간 느슨해보였던 대열이 견고하게 좁혀졌다.

저들에게 포병이 없다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬며 김석중은 더욱 꼿꼿하게 허리를 폈다.

적어도 한 나라의 무관이라면, 죽더라도 무인답게 또 선비답게 결연하게 죽어야 하는 법이었으니.

“적들이 접근해옵니다!”

“경거망동하지 말고 명령을 기다려라.”

사방을 향해 죄어오기 시작했지만 그 누구도 전열을 함부로 이탈하지 않았다.

이제 서서히 적들이 속도를 붙이기 시작했고, 빠른 걸음으로 다가서던 적들이 어느 순간부터 박차를 가하며 달리기 시작했다.

어지러이 나부끼는 깃발들과 그 사이에서 냉병기들의 날에 반사된 햇빛, 그리고 그것을 손에 든 기수들이 저마다의 소리를 내며 다가오고 있었다.

그리고 그들의 입에서 어지러이 튀어나오는 온갖 말들은 정신을 혼미하게 빼놓기 충분했다.

병사들이 긴장하고 있을 때, 그들의 귓가로 우렁찬 목소리가 들려왔다.

“사격 준비!”

혼미한 정신을 다시 차리게 만들 수 있는 장교의 외침이었다.

오른쪽으로 다가오던 적의 기병이 성급하게 먼저 달려들기 시작했다.

김석중이 고개를 끄덕였고, 그와 함께 사거리에 들어선 적 기병들을 향해 발포가 이어졌다.

단발식 소총 따위와는 차원이 다른 속사사격이 이어졌다.

“계속 쏴라! 접근하지 못하도록 막아라!”

사수들이 노리쇠를 잡아당기자 연기가 피어오르는 뜨거운 탄피가 바닥에 떨어지면서 청아한 소리를 내었다.

그와 함께 바로 차탄이 약실로 미끄러지듯 흘러 들어가며 또다시 자신이 목표로 삼은 기수를 향해 돌려졌다.

다만 진짜 돌격하려던 것은 아니었는지 사격이 이어지자 잠시 멈춘 그들은, 방진 주변을 어슬렁거리며 기회를 엿보는 듯이 움직였다.

아마도 자기들 딴에는 유인이라도 하려는 모양이지만, 굳이 요격을 시도하진 않았다.

제대로 숨통을 끊으려면 확실히 치명상을 입혔을 때 해도 늦지 않으니까.

그나저나 김석중은 새삼 신규 소총과 탄환에 대해 감탄했다.

이전에 쓰던 구식 단발 소총 따위와는 다르게, 사격 이후 매캐한 연기가 피어오르지 않아 더욱 빠르고 정확한 사격이 가능했다.

덕분에 김석중은 무척이나 만족스러웠다.

예전 같으면 일제사격 이후 잠시 기다렸다가 다시 발포해야했지만, 이건 그럴 필요가 없었다.

총알이 있는 대로 퍼부어주면 되었으니.

“포병대는 대기하라.”

“하지만 사거리 내에 저들이 들어왔는데, 방포해도 되지 않습니까?”

“아직은 아니다.”

방진 사이에 숨겨져 있는 맥심들은 여전히 대기하고 있었다.

김석중은 저 고철덩어리들이 진정 활약할 수 있을 때까지는 일단은 숨겨두기로 했다.

적들이 조금만 더 공격적으로, 그리고 더 생각 없이 숫자로 밀어붙여주기를 바라면서.

“슬슬 인내심에 한계가 올 시간인데···.”

김석중은 회중시계를 보며 말했다.

저들이 방진으로부터 쏟아지는 일방적인 사격을 얻어맞은 지도 10분이 넘어갔다.

이제 슬슬 저들의 뚜껑이 열릴 시간이 오고 있었다.

제대로 훈련받지 못한 자들이 원거리에서부터 얻어맞기 시작하면 보통 두 가지로 나뉜다.

도망치거나 광분해서 달려들거나. 그리고 저러한 자들은 보통 후자였다.

한참 사격을 퍼부을 즈음, 좌측에서 일단의 적들이 달려오는 것이 보였다.

이번에는 기병 말고도 보병까지 섞여 있었다.

아마도 상대적으로 약해 보이는 좌익을 향해 저들이 공세를 펼치려는 모양이었다.

언뜻 보기엔 좌익의 대열이 조금 얇아보였을 것이다.

하지만 그런만큼 김석중은 그곳에 맥심을 다른 대열보다 2배 많은 6문을 할당했다.

적의 기병과 보병들이 좌익을 향해 달려오자 김석중은 회심의 미소를, 다른 중대장과 소대장들은 긴장된 표정을 지으며 적들을 마주했다.

“500보!”

“2중대, 사격 개시!”

“쏴라!”

드디어 사격 명령이 2중대에게도 떨어졌다.

김석중은 사방에서 너 나 할 것 없이 달려드는 거적떼기 놈들을 보며 이제야 좀 몸이 풀릴 것 같다는 생각을 했다.

“탄약 공급해, 빨리!”

대대의 향관이 수레에 실린 나무 상자를 바닥으로 끌어낸 뒤, 잠금쇠를 군화로 걷어차며 외쳤다.

그러고는 익숙한 듯 그 안에 있는 탄약상자를 꺼내더니 종이 포장과 그 겉을 묶어둔 끈을 단검으로 슥슥 잘라내며 각 소대의 병사들에게 그것을 나눠주었다.

급하면 탄포째로 쥐여주는 경우도 있긴 했지만 다시 전열에서 소분해야하는 문제가 있어 어지간하면 이런 식으로 미리 소분한 것들을 나누어줬다.

물론 아까 소분한 것들은 죄다 소모해서 향관과 다른 참교 여럿이 달려들어 부족한 탄약을 공급하기 위해 고군분투하고 있다지만.

“대대장님! 적들이 300보 이내까지 밀려들었습니다!”

우리가 가진 총알보다 적들이 더 많다, 이것이 톈진에 상륙하자마자 들은 첫 소리였다.

그 정도로 적들은 많았다.

그는 자신의 명령을 기다리고 있는 포병 장교를 바라보았다.

지금이라도 발포해야하는 게 아니냐는 눈치였고, 김석중도 어느 정도 동의했다.

이대로 더 다가오게 하면 순식간에 방진 가까이로 적들이 창칼을 휘두를 거리까지 다가올 테니.

그는 손짓을 했고, 그와 함께 맥심을 가리고 있던 전열이 양옆으로 길을 텄다.

갑작스럽게 맥심이 전열 사이에서 고개를 빼꼼 내밀었지만, 저 멍청한 의화단은 그것이 어떠한 것을 의미하는지도 모른 채 더욱 기세를 올리며 달려왔다.

“방포!”

“방포하라!”

포병 중대장은 손에 들고 있던 신호기를 휘둘렀다.

붉은색의 사격 신호기가 펄럭이자 그것을 지켜보던 사수들은 곧바로 맥심을 적들에게 조준했다.

아니, 조준조차 하지 않았다.

이 정도면 그냥 버튼을 누르는 대로 죄다 쓸려나갈 것이니까.

한순간의 정적, 그 직후 신이 내리는 천벌처럼 폭풍이 휩쓸었다.

투다다다다!

천둥번개와 폭우가 동반되는 폭풍 대신, 구리와 화약으로 이루어진 것이었으니, 고통과 기쁨이 뒤섞여 비틀거리면서도 돌격해오던 적들의 육신과 정신을 모조리 갈아버리기에는 충분했다.

콩볶는 듯한 소음 사이로 여전히 적들의 함성은 거셌지만, 인간이 만들어낸 전쟁 기계 아래에 광신적인 자들은, 자신이 가진 증오와 분노의 노래를 모두 끝마치지 못한 채 마른 바닥에 선혈과 살조각, 그리고 뼛조각들을 흩뿌렸다.

그리고 그들이 불러야 할 증오와 분노의 노래는, 현대전의 총아가 도래했다는 교향곡에 묻혀버렸다.

쉴 새 없이 일정한 속도로 총탄을 쏟아내는 맥심 앞에서 기병도, 보병도 사이좋게 어육이 되어 무너져 내렸다.

마치 피와 살로 만들어진 장성이 허물어지듯이.

“오오···.”

장교들은 맥심의 위력에 모두 기함을 질렀다.

거추장스러운 고철덩어리인 줄 알았더니 그것이 아니었다.

이것만 있다면 그 어떤 군대도 상대할 수 있을 것 같았다.

“만세! 만세! 만만세!”

벌써부터 병사들이 환호성을 질렀다.

녹아내리는 적들을 향해 군모를 벗어 흔들며 그들에게 나름대로의 안부를 전했다.

물론 그것을 받은 자들 대부분은 불귀의 객이 되거나 저승사자와 면담을 하고 있을테지만.

어쨌거나 이들은 맥심의 포화 앞에 녹아내리는 적들을 보며 승기를 잡았다는 듯이 행동했다.

김석중은 잠시나마 맥심의 포화에 홀렸던 스스로를 다잡으며 병사들에게 호통을 쳤다.

“아직 전투가 끝나지도 않았거늘, 어찌하여 만세를 일컫는가?! 그것은 완벽히 승리를 한 이후에 외쳐도 될 것인즉! 중대장들은 병사들을 통제하여 전열을 유지하라! 아직 전투는 끝나지 않았다!”

지독한 놈들.

쓰러진 자기네 동료들을 뛰어넘으며 마치 불길로 달려드는 나방처럼 행동하고 있었다.

정신력에 감탄하기 이전에 역겨웠다.

목숨을 소중히 하지 않고 확정된 죽음을 향해 달려드는 적들을 볼 때마다 그런 감정을 지울 수가 없었다.

“조준, 쏴!”

계속해서 구령들이 허공을 맴돌았다.

간신히 포화를 뚫고서 기적적으로 방진에 다닿은 자들이 있긴 했지만 그 앞에는 총검으로 이루어진 강철 방벽이 버티고 있었고, 결국 자신의 생을 그곳에서 마감할 뿐이었다.

일방적인 전투가 슬슬 지겨워질 무렵, 적들도 피해를 견디지 못하고 후퇴하기 시작했다.

무려 4차례에 걸친 돌격이었으니 누적된 피해를 더 이상 감당하기는 어려웠을 것이다.

“적들이 후퇴한다!”

“올 때는 마음대로였지만, 후퇴할 때는 아니다. 1중대, 나와 함께 적들을 요격한다!”

고수의 북 치는 소리와 나팔수의 집결 신호가 어지러이 울리고, 방진 중앙에 모아둔 군마들에 올라타며 1중대가 준비했다.

사각방진은 다시 일자진으로 바뀌며 총검을 들어뜨린 채 재차 다가설 공격에 대비했고.

곧이어 준비된 기병중대가 나아갈 준비를 마치자, 마치 병영의 문이 열리듯이 전열의 일부를 텄다.

“패주하는 적들을 섬멸하자!”

김석중은 거추장스러운 권총을 집어넣고 대신 오른팔에는 환도를 뽑아 든 채 필사적으로 도주하는 적들을 뒤쫓았다.

아마도 이때가 그의 인생에서 두 번째로 영광스러운 날이었을 것이다.

#112. 영광과 공포가 뒤섞인 (6)

“적들이 패주합니다! 가서 죄다 곤죽으로 만들까요?”

“아니, 우리의 목표는 랑팡을 돌파해 철로를 따라 북상한 영길리 수군 제독과 그의 부하들을 찾는 것이다! 어느 정도 정리되었으면 철도를 따라 진격한다!”

거친 숨과 폐허로 변해버린 시가지 일부에서 나는 대대장과 다른 중대장들에게 명령했다.

강습보병대대의 데뷔는 무척이나 성공적이었다.

마치 아이돌이 데뷔하는 화려한 무대처럼, 저들은 자신들의 진가를 톡톡히 발휘했다.

물론 척탄병들이 쓰던, 정말 믿고 던질 수 있으리라 생각이 되지 않을 정도의 품질과, 폭발 사고가 빈번하던 시기의 그러한 종류보다는 다이너마이트가 백만 번은 더 안전하기는 했지만 그래도 제정신으로 어마어마한 폭발력을 자랑하는 물건을, 적진의 코앞에서 척탄하는 게 어디 쉬운 일은 아니었다.

괜히 유럽의 군대가 척탄병을 정예병으로 취급한 게 아니었다.

적들이 총질하고 수류탄의 품질 불량으로 옆의 동료가 폭사하는 것을 지켜보면서도 묵묵히 나아가 적들의 사지를 조각내는 그들이야말로 강심장이란 단어로조차 형언 불가한 존재들이었으니 말이다.

나팔수와 고수들이 다시 병력들을 집결시켰고, 나는 일부 병력만을 이곳에 남겨 방어선을 구축하란 명령을 내린 뒤 곧바로 철로를 따라 빠르게 기동을 시도했다.

“저놈들이 또다시 우릴 막으려 듭니다!”

이미 전열이 붕괴된 적들이지만 종교적 광신과 증오에서 기인한 전의 자체는 꺾을 수 없다는 듯, 그들은 철도를 따라 진입하는 강습대대를 향해 돌진해왔다.

“전진 간 사격 개시!”

물론 잔챙이들을 하나하나 진지하게 상대해줄 시간은 없었고, 전진 간 사격을 퍼부으며 빠르게 분쇄했다.

마구잡이로 달려들던 적들은 총탄 세례에 쓰러지는 것을 반복했고, 간간이 접근한 자들도 있었지만 총검 방벽에 가로막혔다.

대개 이런 경우 개머리판에 머리가 부서지거나 총검에 폐가 뚫려 피 끓는 소리를 내는 끔찍한 죽음을 맞이했다.

“연대장님, 저기에!”

“······.”

선두의 병사가 외쳤고, 곧바로 나는 메고 있던 쌍안경을 들어 그가 가리키는 곳을 보았다.

그리고 마침내, 우리는 고립되어 있던 시모어 제독과 그의 군대의 후미를 마주할 수 있었다.

다만 그곳에는 그들만 있는 것은 아니었고, 역시 일단의 의화단 및 적 기병대와 마주해 고통스러운 전투를 이어가고 있었다.

요란한 총성 사이로 그들의 소속을 나타내는 깃발들이 나부끼는 것이 보였다.

“3열 횡대로 대열을 갖춰라. 빠르게 적 전열을 박살낸다!”

아침부터 싸우느라 지치기는 했지만, 그래도 이번에 제대로 한 방을 먹여준다면 동복상의 감군이고 의화단 떨거지들이고 한동안 운신하기 어려울 정도로 만들 수 있었다.

후열에서 방어선을 형성한 4중대를 제외하고, 3개 중대가 모두 합류하자 나는 그들을 공격 대형으로 편성했다.

한참 병력들을 재편성 되는 것을 보며, 나는 리볼버의 다 쓴 탄피들을 털어내며 허리에 있던 다른 탄약들을 쟀다.

그러자 그것을 본 다른 장교들도 급히 자신이 지급받은 권총에 얼마나 탄환이 남아있는지를 확인하고, 곧바로 재장전에 들어갔다.

다른 병사들도 명령이 없기는 했지만 난전 과정에서 소모한 탄약들을 보충하며 곧 있을 전투에 대비했다.

노리쇠를 잡아당기며 새로운 탄 클립을 집어넣고, 돌격 과정에서 소모한 다이너마이트들을 군장에서 끌러 허리춤에 쑤셔 넣었다. 일사분란한 움직임이었다.

그리고 모두가 나를 바라보았다. 공격 명령이 떨어지기를 기다리는 듯이, 다들 걱정 반 기대 반인 표정이었다.

이들의 마음을 저버릴 수는 없으니, 나는 왼손에는 환도를 어깨에 걸치며 오른손에 든 리볼버를 허공으로 들어 올리며 말했다.

“이번 공격으로 저들은 몰락할 것이다. 그렇기에 우리의 돌격은 반드시 성공해야만 한다! 저들의 전열에서 비명과 애통의 울음소리만 들리게 하라!”

“진격!”

박승환 참령의 짧지만 우렁찬 연설과 함께, 3열 횡대의 대열을 갖춘 3개 중대가 북소리에 맞춰 전진했다.

익숙한 곡조의 행진곡이 연주되었는데 아마도 프랑스군 군가였던 ‘양파의 노래’ 곡조였을 것이다.

굉장히 경쾌하면서도 가사가 꽤나 해학적이어서 병사들에게 가장 반응이 좋았었다.

개인적으로는 ‘승리는 우리 것이다’ 곡조를 부르게 하고 싶었지만, 뭐 일일이 그거에 개입할 필요도, 여유도 없었다.

곡조에 따라서 제대로만 진격하면 되니까.

경쾌한 군가가 반복되면서 점점 진격 속도가 빨라지자, 한참 연합군이 방어하던 곳을 공격하던 청군과 의화단에게도 어그로가 제대로 끌렸다.

“정지!”

거리가 약 300~400m 정도가 되자 나는 정지 명령을 내렸다.

꽤 괜찮은 사격 위치였다.

야트마한 고지에 올라서서 적들을 화망 속으로 집어삼킬 수도 있었고, 동시에 움직임도 볼 수 있는 자리였다.

그와 함께 경쾌한 곡조 역시 뚝 끊겼고, 곧바로 횡대 병력 전체가 사격자세를 취했다.

“이곳에서 사격을 퍼부을 겁니까?”

“3중대와 노서아 해군 육전대가 이곳에 남아 적진에 사격을 퍼붓는다. 나머지 1중대와 2중대는 내가 직접 지휘하여 적들의 폐부를 찌른다.”

“연대장님이 직접 말입니까?”

“아까도 앞장서서 싸우시지 않았습니까. 위험합니다. 대신 대대장인 제가 앞장서서 싸우겠습니다.”

“그럴 필요 없다. 가끔은 높은 자들이 앞장설 때도 필요한 법. 지친 저들을 기꺼이 전장에서 싸우게 하려면 그게 필요해.”

특히 아까 처음부터 싸웠던 1중대의 피로도 누적은 상당한 편일 것이다.

이대로 오는 족족 전부 상대하면 더욱 체력 소모가 심할테니, 잊을 수 없는 한 방을 크게 먹여주고 그로기 상태로 만들어버리는 것이 지금으로서는 필요하다고 판단했다.

그러려면 내가 직접, 적의 공세부대 전열을 부수고 중심부를 향해 나아가야 했다. 그래야만 적어도 구조한 부대들이 전열을 정비하고 철수할 때까지 적들이 이렇다 할 움직임을 보이지 못할테니까.

“대대장은 3중대와 함께 남아서 측면으로 접근할 수도 있는 적들을 차단해. 기병대에게도 전령 보내서 상황 알리고.”

“알겠습니다. 부디 몸조심하시길.”

나는 대답 대신 손을 흔드는 것으로 대신했다.

3중대와 러시아 해군보병들이 사격을 퍼붓는 동안, 언덕 뒤에 대기하고 있던 1중대와 2중대는 신호를 기다렸다.

일제사격 3번 이후에 나아가는 것이 신호였으니, 침착하게 모두가 기다렸다.

첫 번째 일제사에 환호성이 일었다.

아마도 저 멀리 시모어 제독의 군대가 내지르는 함성이겠지.

그들은 증원군이 왔다는 소식에 희망을 가지기 시작한 모양이었다.

그들은 아까보다도 훨씬 더 많이, 그리고 더 격렬하게 총격을 퍼부으며 저항했다.

그다음 일제사에는 분노한 목소리가 들려왔다.

랑팡이 돌파당했다는 것을 이제야 깨달은 적들이 우리를 향해 달려오는 모양이었다.

그들의 함성과 함성 사이에서 비명이 울려퍼졌다.

죽어가는 자들이 내지르는 마지막 단말마였다.

소름끼쳤지만 티내지 않으며 리볼버의 안전장치를 풀었다.

그렇게 다들 숨을 죽이며, 마지막 일제사를 기다렸다. 그리고 대대장 박승환 참령의 사격 명령과 함께 나는 몸을 일으켰다.

일제사격을 받아낸 적들이 엉클어진 이때야말로 충격부대가 가장 날뛰기 좋을 시기였다.

명령이 없었지만, 중대들은 말없이 사격을 퍼붓던 3중대와 러시아 해군보병대의 측면으로 나오며 모습을 드러냈다.

돌격해오던 적들은 잠깐 주춤하기는 했지만 숫자라는 파도로 우리를 질식사시키려는 듯, 포위를 시도하며 덮쳐들었다.

나는 전진 간 사격을 명령하며 계속해서 고지 아래로 내려가 사격을 퍼부었고, 사격각이 다시 생긴 3중대와 해군보병대도 계속해서 사격을 가하기 시작했다.

아까와 같은 일제사가 아닌, 개별사격에 가까웠지만 쉴 새 없이 쏟아지는 화망은 꽤나 든든한 엄폐물이 되어 주었다.

간간이 대응사격이 이쪽을 향해 날아들었지만 앞에는 연합군, 측면에는 우리를 상대해야하는 적들의 입장에서 그나마 부족한 화력이 반감된 터라 치명적이지는 않았다.

그래도 사상자가 발생하는 것은 피할 수는 없었다.

몇몇 병사들이 총탄에 맞아 쓰러지면서 대열에 균열이 나기 시작하자, 중대장과 소대장들이 다른 병사들을 내보내 그것을 채웠다.

나 역시 전열의 우측에 위치하며 계속해서 병사들을 독려했다.

물론 사기를 고양시킬만한 말뿐만 아니라, 욕설과 호통을 동반한 무언가이기는 했지만.

이렇듯 느리지만 마침 스팀롤러처럼 수적인 열세를 극복하고 전선을 밀어내자 이번에는 연합군 쪽에서도 반응에 나섰다.

일단의 병사들, 아마도 미 해병대로 보이는 이들이 우리의 공세에 호응하듯이 방어선에서 뛰쳐나오며 측면에서의 타격을 받은 의화단에 압박을 가하고 있었다.

숫자는 100여 명 정도뿐이었지만 수세에 몰린 쪽이 갑작스런 공세로 전환되니 당황하지 않을 수가 없었던 모양이었다.

보통의 경우 이럴 때는 예비대를 투입해 약한 부분의 공세를 차단하거나, 혹은 우회하여 다시 반격을 가하든가 하는 전술 행동을 수반해야하지만 일정한 지휘체계도 없는 저들에게 그것을 기대하기는 어려웠다. 그저 토끼몰이를 당하는 토끼들처럼, 이리저리 밀릴 뿐이었다.

마침내 결정타를 날릴 순간이 다가왔다.

나는 입에 호루라기를 물고서 아까의 그것을 반복하도록 했다.

소총 사격으로 엄호를 받는 사이, 1중대의 병사들은 허리에 쑤셔넣은 다이너마이트를 꺼내 들며 그것을 최대한 멀리 집어던졌다.

쾅! 쾅!

아까와 같이 협소한 시가지에서만큼의 위력을 내진 못했지만, 충격을 받은 적의 전열이 이것까지 버틸 순 없었다.

마치 광인들처럼 다이너마이트를 집어던지는 것을 목격한 연합군은 질색한 표정을 지으며 이쪽을 보았다.

다만 이것으로 끝은 아니었다.

다시 한번 호루라기가 울리자 패주하는 적들을 뒤쫓기 시작했다.

몰리고, 또 몰리던 적들은 더 이상의 광신도 소용없다는 듯 붕괴해버렸다.

덩치가 큰 적들이었지만 그런만큼 붕괴는 삽시간이었다.

여기에 어느새인가 등장한 아군 기병대도 전선에 합류했다.

이들 역시 이어진 전투에서 지치긴 했지만, 패주하는 적들을 박살내지 못할 정도는 아니었다.

그런 그들의 모습을 보며 연합군은 우리를 향해 군모를 벗어 흔들며 환호성을 질렀고, 나는 마지막까지 저항하던 일단의 무리를 박살낸 뒤 그런 그들의 환호에 화답했다.

“고맙소, 정말 고맙소!”

그들은 나대신 흐멜레프 대위가 총책임자인 줄 알고서 다가섰지만, 그는 고개를 저었다.

그러고는 마치 신사를 소개하듯한 제스처를 취하자 그제서야 연합군의 장교들이 나를 바라보았다.

그들이 내게 주는 시선은 크게 두 가지였다.

하나는 놀라움이었고, 다른 하나는 질색이었다.

뭐 이해는 되었다. 방금 전까지만 해도 자신들을 죽이려고 달려들던 자들이 동양인들이었고, 신물이 날 정도로 싸웠었는데 고립된 자신들을 구해준 것이 같은 동양인들이었으니 만감이 교차하지 않을 수가 없었을 것이다.

물론 이러한 시선도 금방 사라지기는 했다.

“반갑습니다, 신사 여러분. 여러분을 이 지옥 같은 곳에서 구원하기 위해 대한제국에서 파병된 제1강습보병대대입니다.”

“대한제국? 얼마 전에 제국을 선포했다던?”

피투성이가 된 채 우리를 바라보던 연합군 장교들은 이질적인 국가의 이름에 잠시 동요했지만, 딱히 우리가 적의가 없을뿐더러 오히려 구원군이라는 것을 알자마자 적개심을 풀었다. 아마도 비교적 유창한 내 영어 실력 덕분도 있겠지.

“어쨌거나 우리를 구원해준 것에 대해서는 감사를 표해야겠군.”

“나중에 하시죠. 이곳에서 철수할지, 더욱 나아갈지에 대해서 먼저 이야기를 해야할 것 같으니 말입니다.”

예상하긴 했지만 딱봐도 연합군의 상태는 좋아 보이지 않았다. 당장 지휘관인 시모어 제독부터 부상을 입어 붕대를 칭칭 감고 있었고, 다른 연합군들 역시 비슷했다.

열사병에 시달리는 병사부터 아까 전투로 전사하거나 부상을 입은 자들까지 상당한 피해가 있었을 것으로 보였다.

“랑팡은 저희 군대가 모두 정리했습니다만, 철도 노선이 모두 파괴된 상태입니다.”

“돌아가는 철로까지?”

“네. 복구까지는 시간이 꽤 소요될 것 같습니다.”

시모어 제독 역시 예상은 했다지만, 그것이 현실로 돌아오자 씁쓸한 표정을 지을 뿐이었다.

“외람되지만, 피해 규모와 잔여 탄약량은 얼마나 되는지 물어도 괜찮겠습니까?”

“말도 마시오. 미 해병대 빼고는 거의 대부분의 탄약을 소진했소. 사상자도 상당하고. 빌어먹을 열사병···.”

대충 들어 보니 전체 병력의 10%가 손실을 입었다는 모양이었다.

전투 사상자 이외에도 질병 등의 비전투 사상자도 대단했고, 무엇보다 탄약 소모가 심각했다.

미국-스페인 전쟁의 전훈으로 보병 개개인의 탄약 휴대량을 크게 늘린 미 해병대 이외에, 다른 국가 군대들은 1인당 10발 이하로 탄약이 바닥을 치고 있었다.

심각한 문제는 또 따로 있었다.

“혹시 남는 식량이 있소?”

대놓고 제독이나 되는 양반이 남는 식량이 있냐고 물어보는 상황에서, 원정대의 현 실태를 알 수 있었다.

나는 말없이 고개를 끄덕인 뒤, 후속부대에게 식량과 의약품들을 최대한 숙영지에서 이쪽으로 보내두라고 일렀다.

어차피 연합군은 이곳에서 더 이상 버틸 여력이 없었으니까.

듣자하니 탄약이 다 떨어져도 항복하지 않고 끝까지 싸울 생각이었다고 했다.

항복해봐야 의화단 놈들이 살려줄 리도 만무했으니 그게 맞긴 했다.

“내 오판이었고, 과욕이었소. 이렇게 치욕스럽게 패배할 줄이야.”

“이건 패배가 아닙니다. 그저 예상치 못한 적들이었을 뿐이니까요.”

나는 자책하는 시모어 제독을 달랬다.

뭐, 내가 저 사람이었어도 심란할 것이었다.

6월 10일에 호언장담하며 하루 만에 베이징에 진입해 공사관을 구원하려고 했는데, 일주일이 지난 지금 겨우 랑팡에서 4km도 채 벗어나지도 못한 채 포위당해 있는 꼴이었으니.

사실 그것보다도 수치스럽다는 감정이 강하게 들겠지만.

“제독님, 이곳은 고립된 곳이니 잠시 철수했다가 다시 베이징으로 북상하는 것을 권고드립니다. 전열을 정비해야 합니다.”

“하지만 아직 베이징에는 폭도들에게 위협받는 이들이 남아있소. 그들을 내버려두자는 거요?”

그럼에도 그는 마지막 자존심을 부리려는 듯했다.

“이대로 들어가면 다 죽습니다. 저희도 기병대를 합쳐 2천이 채 안됩니다. 다 합쳐서 4천여 명에 불과한 군대로 무얼 하시겠다는 겁니까? 베이징까지 가는 길은 지금까지 마주친 적들을 모두 합친 것보다도 많은 적들을 마주할 겁니다. 더 많은 지원군을 몰고 와야 합니다.”

공세를 계속하는 것이야말로 지금 입은 자존심의 상처를 어느 정도 치유할 수 있는 수단이겠지만, 나는 그것을 단칼에 거부했다.

지금은 자존심이 아니라, 생존을 위해 힘을 쏟아야 했기에.

“게다가 아직 잔적 소탕이 한참입니다. 우선 보급로를 확보한 뒤 다시 진공해도 늦지 않습니다.”

나는 최대한 그를 진정시키며 후퇴를 종용했다.

결국 한참의 고민 끝에 그는 병력을 추스른 뒤 랑팡으로 철수할 것을 약속했다.

그 전까지는 우리가 계속해서 병력들을 지원해달라는 부탁은 들어줘야 했고, 당연히 그래야만 했다.

#113. 뜻밖의 전개 (1)

“폐하! 청으로 출병한 우리 군대에게서 전갈입니다!”

숨 가쁘게 내관 하나가 달려왔다. 한참 티타임을 즐기던 고종은 한참 자신의 측근들과 대화를 하다가 감히 즐거운 시간을 해친 내관을 보며 잠시 언짢은 기분을 내비쳤지만, 이내 다시 표정을 고치며 말했다.

“무엇이기에 그리도 다급하게 고하는가?”

“대승을 거두었다고 합니다.”

“무어라?”

같이 티타임에 참석해있던 고종의 측근들도 수근거렸다.

그의 개인군사고문인 카두알 장군은 미소를 지으며, 그러면 그렇지 하는 표정을 짓고 있었고, 친위여단장 이규태 참장과 시위여단장 이근택 참장은 각기 알 수 없는 미소를 띨 뿐이었다.

한쪽은 나름 만족한 표정을, 다른 한쪽은 애써 미소를 짓고 있지만 어딘지 모르게 불편해 보이는 모습이었다.

“연대장 김시혁 정령이 사졸들을 직접 이끌고 적진을 분쇄하였으며, 청비들에게 고립되어 있던 영길리 수군제독과 그 부하 사졸 2,000여 명을 구출하였다고 합니다. 이는 천진에 나아가 있는 노서아 해군 군관으로부터 직접 전보가 들어온 것이옵니다.”

그러고는 러시아어가 잔뜩 적혀진 전문 한 장을 건네었다.

그것을 받아 든 고종은 한성 판윤 김홍륙에게 그것을 읽어보라 이야기했고.

그는 잠시 헛기침을 하더니 동북 말씨가 잔뜩 섞여있는 목소리로 전문 내용을 해석했다.

“···하여 소위 의화단이라 부르는 자들의 우두머리를 포함, 2,000여 급을 베었으며 약 1만여 명으로 추정되는 적들을 격파했다고 합니다. 현재 고립된 연합군과 함께 천진으로 철수했는데, 자세한 것은 직접 원수부를 통해 연대장 김시혁 정령이 보고한다고 적혀 있습니다.”

“대단하군. 하늘이 내리신 인물이라더니.”

“2천도 안 되는 병력으로 그 정도 전과라고? 허참.”

다들 믿을 수 없다는 눈치였지만, 하필 그것을 보낸 당사자가 포함 코리에츠의 함장인 린스테르담 중령이라는 점 때문에 전과가 과장되었다고도 할 수 없었다.

애초에 그들이 굳이 거짓말을 쳐가면서 대한제국 군대의 전과를 좋게 이야기 해줄 필요가 없었기 때문이다.

아마도 이 내용은 내일이면 언론사들에서 대서특필될 것이었다.

아마도 많은 자들이 이번 일로 자신들의 위치에 대해 다시 한번 환상을 품겠지.

이규태는 알 수 없는 표정을 지으며 앞에 놓인 찻잔을 들었다.

“이는 나라의 흥복이며, 폐하의 은덕이기도 합니다. 경하드립니다.”

“대승을 경하드리나이다!”

“아아. 짐이 비록 덕이 없어 수많은 흉난을 겪었으나 비로소 오늘에서야 작은 승리를 얻었으니 조금은 마음이 놓이는구려.”

이규태는 잠깐이지만 고종의 얼굴에 드리운 의심암귀의 모습을 엿봤다.

자신의 권위에 위협이 될 만한 무언가라도 생긴다면, 그가 누구든지 간에 견제하려는 모습을 지금껏 여러차례 봐왔다.

그리고 그러한 행동으로 득을 보기도 했지만, 전반적으로는 경계해야만 하는 요소이기도 했다.

지난 1895년에 박영효와 친일파들을 제거한 칼날이 언제 어디서 향할지 모르니까.

“폐하, 승전보를 울려 대한의 위명을 드높인 장병들에게 후한 포상을 내리소서.”

“그러하옵니다! 폐하. 이 얼마나 장한 일입니까?”

“아직은 전쟁이 끝나지 않았습니다. 이제 겨우 작은 승리를 거두었을 뿐, 여전히 북경의 우리 특명전권대신과 여타 나라들의 관리들은 구출을 기다리고 있나이다. 모든 것이 다 끝난 이후 논공행상을 따져도 늦지 않습니다. 오히려 베이징으로 진격할 때까지 엄중히 지켜볼 시간입니다.”

바로 곁에서 이완용은 못마땅해하는 고종의 마음을 알아챘는지 곁에서 부추겼다.

이규태는 그런 모습에 인상을 찌푸렸다.

저런 자들 때문에 앞으로의 갈 길이 더욱 멀어지는 것만 같았으니까.

“또한 전과만 올라왔을 뿐, 군대가 얼마나 피해를 입었는지에 대해서는 일언반구 하나 없으니 이 역시 두고 볼 일입니다. 아무리 승리를 했다더라도, 아군의 사졸들에게 큰 피해를 수반하였다면 그것을 어찌 온전한 공이라고 할 수 있겠습니까?”

“그러하옵니다. 정식 보고서가 올라오기 전까지는 포상은 신중을 기해야합니다.”

박제순과 이근택도 거들고 있었다.

이규태와 민영환이 언짢은 표정으로 이근택을 바라보자, 그는 헛기침을 하며 다시 자리에 앉았다.

벌써부터 저들이 주도하는 파벌 싸움에 끼어드는 자가 나올 줄이야. 조정은 보이지는 않지만 서서히 분열되고 있었다.

생각보다 꽤 버티긴 했다지만, 권력 앞에서는 아무것도 없는 모양이었다.

“뭐, 그런 문제야 현지에 파견된 우리 고문관 포슈 중령을 통해서 알아보면 됩니다. 일단 러시아 태평양 함대 사령부에서 대승을 직접 전해준 것으로 보아, 확실히 큰 승리를 거둔 것은 분명하니 폐하의 명의로 원정군 장병들에 대한 격려 정도는 해주어도 무방하다고 봅니다.”

“그렇습니다. 저희 러시아 제국의 장교들은 감히 거짓을 고하진 않으니까요. 폐하의 독려가 담긴 서신과 하사품이라면 충분한 포상이 될 것입니다.”

첨예한 대립 구도가 나오는 것을 눈치챘는지, 프랑스 고문 카두알 장군과 주한 러시아 공사관 주재 무관 스트렐비츠키 중령이 고종에게 중재안을 제시했다.

뭐, 고종도 고문들의 말을 듣기는 했다지만 이규태는 내심 그의 의심이 엉뚱한 곳으로 향하는 것이 아닌가 하여 두려웠다.

창칼을 든 군대가 지난 40여 년간 무슨 일을 해왔는지를 생각한다면, 그는 고종의 의심이 아예 타당성이 없다고 보기에는 어렵다 생각했으나, 이제 그를 위협할 흥선군도 사라졌고 일본 역시 1895년 이래로 완전히 세력을 후퇴하였다.

그런 때에 자칫해서 잘못된 의심을 가지기라도 한다면, 원수부 체제에 암울한 그림자가 드리울지도 몰랐다.

게다가 근래 일본 공사관 쪽에서 사람들이 궁내부에 들락날락거린다는 정보도 허투루 들을 수 없었다.

황제가 원수부 몰래 무언가를 준비하는 것일지도 몰랐다.

지난번에 멋대로 30년식 소총 3만여 정을 구매한 일보다도 훨씬 큰일이 될지도 모르겠지만, 아직까지는 확실히 나온 것이 없었다.

무언가 조치가 필요했다.

***

“흐흐, 흐흐흐.”

일본 공사관의 어느 한구석에서 웃음소리가 흘러나왔다.

하야시 곤스케 공사의 집무실에서 흘러나온 웃음소리는 상당히 즐거워보였는데, 아마도 한국 정부와의 접촉이 어느 정도 성과를 거둔 듯했다.

을미사변 사건 이후, 일본은 대한 유화정책을 통한 세력권 유지에 어느 정도 성공했다.

물론 그 세력권이라는 것이 부산과 원산, 그리고 제물포 일대에서의 영향력 정도였다지만, 탁지부와 내장원의 집중적인 경제적인 공략에도 이만큼 지켜낸 것자체도 용한 일이었다.

아직 이곳에는 한국 정부의 법정 통화 대신 일본 제일은행권이 더 큰 위력을 발휘하고 있었고, 그를 통해 일본은 한국 내에서의 입지를 유지할 수 있었다.

그리고 때가 무르익자, 그들은 과거의 영향력을 회복하기 위해 행동에 나섰다.

때마침 한국 정부 내의 상황도 이들에게 유리한 고지를 제공했다.

“공사님, 근 5년간의 유화정책이 상당한 효과를 보기 시작했습니다.”

“조선 놈들은 항상 똑같지. 한쪽이 강해지면, 다른 한쪽을 견제하려고 사분오열하는 것 말이야. 아마도 이게 그들의 민족성이라고 볼 수 있지 않겠나?”

하야시 곤스케 공사는 오래간만에 통쾌한 기분이 들었다. 한국 정부 내부가 다시 분열의 조짐을 보이고 있었다.

친러파와 근왕파의 연립 정권으로 불리던, 소위 정변으로 구성된 내각이 한국 황제의 변덕에 따라 요동치는 듯한 분위기를 보인 것이다.

“군권을 쥐고 있는 근왕파를 한국의 황제가 꽤나 두려워하는 눈치군.”

“뭐, 그럴 법도 하지요.”

전반적으로 한국 정부 내부는 혼란스러웠다. 근 5년간 연립 정권은 겉으로 보이기에는 굳건했지만, 서서히 사방에서 균열이 일고 있었다.

가장 먼저 외부대신 박제순과 내부대신 이완용이 슬슬 이탈의 모습을 취하고 있었다.

군권을 장악한 근왕파들이 원수부를 중심으로 황제의 명령을 빙자하여 권한을 확대하자, 일단의 대신그룹들이 그들을 견제하기 시작했다.

재밌는 점은 민씨 척족들이었다. 그들은 대거 원수부에 투신하여 근왕파를 자처하고 있었다. 그러나 실상은 또 다른 권력 투쟁일 뿐이었다.

그러한 권력 투쟁은 필연적으로 일본 공사관에게 기회를 주었다. 근왕파가 가진 군권과 재정에 밀린 친러파들은 자연스럽게 새로운 자들과 손을 잡기 위해 이합집산했고, 때마침 유화정책을 펼치며 숨을 고르던 일본 공사관과 접촉하기 시작했다.

그들의 접촉은 지난 1895년 이래로 붕괴된 일본 공사관의 정보라인이 재구축되었음을 선포하는 것이었으며, 동시에 친일파의 재등장과도 연결되는 것이었다.

한 번에 두 마리 토끼를 잡은 일본 공사관은 즉시 본국에 해당 내용을 보고했고, 본국 외무성 역시 이를 긍정적인 신호로 보며 더 많은 자들을 포섭할 수 있도록 당부했다.

이는 가능한 한 한국 정부에게 자신들의 속내를 들키지 않고 서서히 암약할 수 있는 기반을 마련하라는 것이기도 했다.

“근왕파의 숨은 내막이라 할 수 있는 군무국장이 사라지니 균열은 가속화되는 모양새입니다.”

“이번에 톈진에서 대승을 거두었다면서?”

“그거 때문에 한국 황제의 의심병이 도진 모양입니다.”

“핍박받던 이들에게 있어 영웅의 등장은, 기존 내러티브의 붕괴를 의미할테니 그럴 만도 하지.”

그들이 판단함에 있어, 지난 정변의 주역이자 한국 군대 개편의 중핵인 군무국장 김시혁은 상당히 유능하면서도 황제에게 충성을 다하는 것으로 판단되었다.

아마도 보부상과 평양의 한국 군대와 더불어 가장 극렬히 배일적인 인물이라는 말이 과언은 아닐 테니까.

그러나 한국의 황제는 그런 그마저 의심하기 시작했다.

“대승을 거둘수록, 황제 자신의 권위에 도전한다고 볼 테니까 그런 것이겠지. 그래서 우리가 이렇게 개입의 여지를 둘 수 있는 것이고. 아참, 육군사관학교 유학 건에 대한 답은 어떠한가?”

“한국 궁내부의 답변은 상당히 긍정적입니다.”

일본 공사관은 비밀리에 궁내부를 통하여 한국의 뛰어난 생도 20여 명을 초청하여 일본 육군사관학교에서 유학하는 것을 제안했다.

당연히 비용은 일본 정부가 부담한다는 내용이었다.

거기에 한국 정부가 원한다면 20명을 초과하는 인원들도 국비유학생 신분으로 파견할 수 있다는 것도 끼워두었다.

물론 그 초과인원에 대한 비용은 일본이 아닌 한국 정부가 부담해야하긴 하지만, 일단 저들이 보기에는 굉장히 좋은 조건의 제안일 것이다.

뭐 장기적으로는 일본의 입맛에 맞는, 한국의 엘리트들을 양성하는 수단이었지만 저들이 그러한 큰 뜻까지는 해석하진 못할 것이니.

더불어 군부 내의 견제 세력을 만들어둘 수도 있다는 생각까지 미칠 것이다.

한국의 황제가 그동안 자신의 군대에 해왔던 것이 바로 분열과 견제의 원칙이었다.

무위소를 설치할 때도 그랬고, 친군영을 설치할 때도 그랬으며, 훈련대와 시위대를 운용할 때도 그랬다.

방법은 조금씩 차이가 있을지는 몰라도 원칙은 항상 같았으니까.

뭐, 자신의 권력 유지에 있어서는 특효약이라지만, 그것이 막상 외부의 적과 맞설 때 사용된다면 필연적으로 붕괴될 수밖에 없다.

그러한 군대는 그저 뭉쳐지지 못한 모래알들일 뿐이니까.

하야시 곤스케는 그러한 한국의 정부와 군대를 내부적으로 서서히 무너뜨릴 계책을 세우고 있었다.

다만 자신들은 어디까지나 조연일 뿐이며, 결국 주연은 자신의 군대와 관료들을 믿지 못하는 한국 황실이 되지 않을까 싶었다.

그것을 위해 무대를 마련하는 것은 자신들의 일이기는 했지만.

“하여간 한국 정부 내의 정보는 빠짐없이 수집하도록 하고, 계속해서 협조자들을 늘리는 데 주력하도록 하지. 한국 정부 내의 두 파벌이 서로를 고립시키는 사이, 우리는 잃어버린 지난 시간들을 벌충한다.”

“물론입니다.”

비릿한 미소를 지으며 하야시 공사는 손가락에 깎지를 낀 채, ‘대일본제국 외무성의 대한정책 5개년’을 바라보았다.

사이온지 외무상이나, 무쓰 무네미쓰 전 외무상이 이야기했듯이, 유화책을 통한 한국 정부 및 지식인들의 분열이야말로 그들이 현재로서 가장 효과적으로 쓸 수 있는 칼날이었다.

아마도 한국 정부가 사관생도들의 유학 제안을 받게 된다면, 그는 더 많은 한국 내의 지식인들을 일본으로 초청하고자 했다.

위대한 일본제국의 빛나는 성공과, 발전상에 경도된 지식인들이야말로 그들이 한국에 들이밀 수 있는 가장 치명적인 무기이자 비수였으니까.

그는 그러한 미래를 생각하며 보고서의 말미를 작성했다.

어쩌면 일본 내에 망명한 한국인 그룹들을 이럴 때 써먹을 수 있을지도 모르겠다는 생각도 하면서.

[근 5년 내로, 한국 정부는 심리적인 ‘내전’ 상태에 돌입할 수 있을 것으로 사료됨.]

#114. 뜻밖의 전개 (2)

“아니, 우리가 무슨 이삭 줍는 농부들도 아니고 왜 탄피랑 탄클립들을 죄다 긁어모으라고 하는 겁니까?”

“탄피랑 탄클립은 땅 파면 나오냐?”

나는 불평하는 동생을 쥐어박으며 말했다.

다들 반은 실망한 분위기였는데, 전투 직후 휴식이 끝난 다음 내린 명령은 지역을 통제하라는 것이 아닌, 전투 중에 사용하고 생긴 탄피와 탄 클립들을 보이는 대로 회수하라는 것이었기 때문이다.

연합군이 철도를 재생하며 땀을 뻘뻘 흘리는 동안, 기병대를 포함한 일부 병력은 그들의 활동을 호위하도록 파견했고, 나머지 병력들은 이렇게 탄피 줍기에 동원했다.

“탄피로는 재생 탄환을, 탄클립은 다시 공장으로 보내어 소총에 쓸 수 있도록 재활용할 수 있으니 최대한 회수하라.”

어쩐지 현역 때의 모습이 생각났다. 실사격하다가 탄피 하나 잃어버려서 전 중대원이 그거 찾느라 돌아다니던 게 오버랩 된 것이다.

현대 한국군이야 탄피를 회수하는 이유가 ‘실탄을 숨겨서 악용하는’ 일을 방지하기 위해서라지만 여기서는 조금 그 궤가 달랐다.

아무리 경제 개혁을 했더라도 여전히 가난한 군대에서 탄피와 탄클립과 같은 재활용 가능 물자들은 결국 재정에 도움이 되는 길이었기 때문이다.

뭐 안 되면 탄피들 녹여서 다시 탄환 제조에 쓸 수도 있다 보니 닥치는 대로 긁어모으라 한 것도 그 이유였다.

물론 맨입으로 명령하면 안 들을 테니, 나도 적당히 당근을 흔들었다.

“가장 많은 탄피와 탄클립을 회수한 소대에게는 부식을 추가로 제공하겠다.”

그러고는 보급수레에서 넉넉히 챙겨온, 얼마 전에 문을 열었다는 ‘인천 레모네이드 회사’에서 대량 발주한 사이다들을 꺼내 보여주니 다들 눈이 돌아갔다.

간간이 성과가 좋은 부대들에게 상품 형식으로 지급했었는데, 맛을 본 자들은 거의 입 안에서 감미품에 대한 인식이 거의 혁명적으로 바뀌었으니 말이다.

사실 이러려고 들고 온 것은 아니었다.

아무래도 식수 공급이 어려워질 것으로 보여 식수를 대체할 목적으로 선택한 것이다.

콜레라나 이질 같은 놈이 병영에 한 번 돌기 시작하면 걷잡을 수 없는 사태로 이어질테니 말이다.

때마침 병사들의 사기를 높여줄 수 있는 감미품 공급 문제도 있었기 때문에 나는 주저할 것 없이 곧바로 그들과 계약을 맺었다.

아마 지금 그 공장은 원정군에 보급할 사이다를 생산하느라 바쁠 것이다.

정식으로 군납품이 되면서 생산량이 기하급수적으로 늘어나자, 시장 가격까지 낮아진 덕에 요 근래에는 일반인들에게까지 선풍적인 인기를 끌고 있다고 했다던가. 나중에 이건 귀국하면 알 수 있겠지.

어쨌거나 보상으로 주겠다는 사이다를 보며 병사들은 일제히 환호성을 질렀고, 이내 열심히 땅에 보이는 탄피와 그 비스무리한 것들은 모조리 줍기 시작했다.

저러다가 애먼 거 주워오는 거 아냐?

“연대장님, 천진의 지휘부로부터 전갈입니다.”

“어디 보자···.”

한참 밀레의 ‘이삭 줍는 사람들’의 군대 버전을 실시간으로 바라보며, 나는 톈진의 지휘부에 남겨둔 본부대 및 포슈 중령으로부터 온 전문을 받아보았다.

“음···.”

“무슨 내용입니까?”

“빨리 여기서 철수하라는데.”

나는 전문을 보여주며 말했다. 내용은 그리 길지는 않았지만, 청 정부가 랑팡에서 벌어진 전투에 대해 굉장히 격노했으며, 이에 따라 청조의 정규군이 본격적으로 투입될지도 모른다는 경고였다.

이미 어전회의가 열렸다는데, 현 청나라 황제의 격렬한 반대에도 불구하고, 서태후와 단친왕을 중심으로 한 강경파가 정국을 주도했다는 모양이었다.

그들은 랑팡에서 동복상의 감군이 격파당한 사실에 분노를 감추지 못했고, 즉시 톈진의 외국 군대가 철수하지 않는다면 선전포고하겠다는 경고를 날렸다.

더불어 의화단에 대한 진압도 잠시간 중단하겠다는 초강경책을 내놨으니, 이쯤 되면 사실상 전쟁을 피할 길은 전무해 보였다.

이미 연합군 측은 청나라와의 회담은 사실상 결렬된 것으로 보았다.

사실상의 톈진 방면 연합군의 임시 사령관으로 활동 중인 러시아 해군 소장 알렉시예프는 다구 포대를 무력으로라도 해체할 준비를 하고 있었고.

뭐, 이래저래 죄다 꼬인 모양이었다.

“청조와의 전면전은 피할 수 없는 것이로군요.”

“각오하고 들어온 거니까.”

박승환 참령의 말에 나는 어깨를 으쓱이며 대답했다.

어전회의에서 강경파가 득세한 이상, 베이징에서의 참극은 피할 수 없었다.

특명전권대신에게 미안한 말이지만, 8월까지는 그곳에서 죽기 살기로 버텨야만 했다.

뭐, 그래도 각국 공사관을 지키는 경비대와 원수부 기록조사실 요원들이 있으니 어떻게든 버틸 수는 있겠지만, 딱히 유쾌한 경험은 아닐테니 그 점은 조금 미안했다.

저 멀리서 병사들이 탄피와 탄클립을 가득히 모은 자루들을 들고 오는 것이 보였다.

나는 수고한 모두에게 음료수를 지급할 것을 명령하며, 슬슬 철수할 때를 보았다.

아마도 머잖아 공식적인 선전포고가 있을 것을 예상하며.

***

“조정에서는 어떠한 지시도 없는가?”

“구원군이 갈 때까지 버티라는 명령뿐입니다.”

“도대체 구원군은 언제 오는 건가!”

특명전권대신 김가진은 외부 관료의 보고에 분통을 터뜨렸다.

이곳은 아비규환이나 다름없었다.

지난번 습격 때도 간신히 목숨을 건져 러시아 공사관에 의탁하고 있지만, 시간이 지나면 지날수록 상황이 급속도로 악화되어 가고 있었다.

이미 6월 11일에 일본 공사관 서기관인 스기야마가 살해당한 직후로 더더욱 분위기는 험악해져 갔다.

“6월 11일이면 구조될 수 있다더니, 벌써 6월 18일일세! 일주일이나 지났는데도 감감무소식인 것은 우리 보고 죽으라는 소리가 아닌가?”

“영감, 그보다 더 큰일이 있습니다.”

맞은편에서 원수부 기록조사실의 반장이 다가왔다.

그의 얼굴은 항상 무표정했지만, 지금은 조금 달랐다. 무언가 벌레라도 씹은 듯한 얼굴이었다.

“무슨 일인가?”

“폭도들이 북경 내의 전보국과 전신 시설을 모조리 파괴했습니다. 듣자하니 어제 다구 포대가 연합군에 의해 함락당했다더군요.”

“그, 그럼···.”

“이곳도 안전하지 않습니다. 영국 공사가 모든 수단을 동원해 국제 공사관 구역을 방어하라는 지시를 내렸고, 저희 역시 동참할 수밖에요.”

“연합군이?”

김가진은 조금 의아한 표정을 지었다. 베이징이 아니라 다구 포대를 먼저 함락시키다니, 무언가 구원군의 파견이 잘못되기라도 한 모양이었다.

“더불어 천진의 아군에게서 긴급 전보가 마지막으로 수신되었습니다. 랑팡까지 진출하는 데 성공했으나, 앞서 진격한 영길리 수군 제독과 그 군대가 크게 지친 까닭에 철수했으며, 자신들이 진격할 때까지 무슨 수를 써서라도 스스로의 목숨을 지키라고 말입니다.”

“하아, 그랬나···.”

그는 한숨을 푹 내쉬었다.

그들이 노력하지 않았던 것은 아니었던 모양이었다.

다만 그들이 베이징까지 돌파하기에는 그 사이를 가로막은 적들이 너무 많았을 뿐.

“자네들만 믿겠네.”

“그 기대에 부응하겠습니다. 영감께서도 굳건히 마음을 다잡으시죠.”

저 멀리서 의화단원들이 외치는, 광기 어린 함성이 들려왔다.

이미 공사관 구역으로 피신한 중국인 기독교도들은 서로 머리를 감싸 쥔 채 공포에 질린 표정을 짓고 있었고, 다른 연합군 병사들도 너 나 할 것 없이 긴장된 모습으로 구역 바깥을 바라보았다.

“신께서 우리를 가호하시길.”

누군가의 읊조리는 듯한 목소리가 들려왔다.

기록조사실의 반장은 산탄총의 펌프를 잡아당기며 저 멀리서 우글거리는 저들을 경멸 어린 시선으로 바라보았다.

신은 이미 이곳을 저버렸으니, 이제 믿을 것은 인간이 만들어낸 우월한 병기만이 스스로를 구원할 것이라고 생각했다.

어쩌면 신이 내려준 마지막 선물이 그런 것일지도. 그리고 지긋지긋한 베이징에서의 공방전이 시작되려는 순간이었다.

***

“황제 폐하, 그리고 내각의 대신 여러분. 금일 이렇게 부득이하게 예정에 없는 회의를 연 것에 대해 무례를 용서해주시옵소서. 긴급한 사항이 있어 이리 자리를 마련했습니다.”

“괜찮네. 이야기해보겠나.”

“예, 폐하.”

내각총리대신 이범진은 방금 전 수신된 듯한 전보 한 장을 올리며 말했다.

“공식적으로, 청국이 선전포고를 하였나이다.”

“무엇이?”

좌중이 술렁거렸다. 예상은 했지만 직접적인 선전포고를 이렇게 해올 줄은 몰랐던 모양이었다.

그리고 당황스러움은 이내 공포가 아닌, 분노로 변했다.

감히 거렁뱅이나 다름없어진 청나라 따위가 만국에 선전을 포고해? 라는 반응이었다.

“이미 지난 6월 20일, 청은 서양과의 외교관계를 모두 단절함을 선포했고 그다음 날인 오늘 21일에는 선전포고문을 발송했습니다. 북경의 국제 외교공단 일대에 공세가 시작되었고, 의화단과 청의 군대가 합류하면서 사실상의 전쟁이 선포되었습니다.”

이범진의 말에 술렁거리던 좌중이 잠시 동안 침묵했다.

어쩐지 오늘따라 대신들이 서양식 예복에, 예도를 차고 왔더라.

어쩌면 잘 준비된 행사에 가까운 것이 아닌가라는 생각이 들었다.

“게다가 이에 항의를 하려던 독일 공사도 살해당했으며, 이보다 앞서 일본 공사관 서기관 역시 폭도들에 의하여 피살되었습니다. 우리 특명전권대신 역시 급습을 받아 공사관 구역 내에 갇혀 있는 상태입니다.”

그리고 그 침묵은 이내 분노로 변했고, 분노는 증오로 변했다.

“이에 따라 영국, 프랑스, 러시아, 미국, 독일, 이탈리아, 오스트리아-헝가리는 군사적인 대응에 나설 것을 천명했고, 곧바로 다구 포대를 함락시켰으며, 장차 북경으로 진격할 태세를 갖추고 있습니다. 우리 군대 역시 이에 합류하여 러시아 해군과 천진 일대에서 전투 태세에 돌입하였습니다.”

“폐하! 우리 역시 청에 선전포고해야합니다!”

“맞사옵니다, 폐하! 이제는 저들에게 뜨거운 맛을 보여줄 시간이옵니다!”

좌중에서 마침내 확전의 목소리가 터져나왔다.

“이럴 때를 위하여 양성하고 준비한 것이 우리 군대입니다. 천진의 우리 군대를 증원하시고, 국경의 민보들을 무장시켜 강을 건너게 한다면 저들이 어찌 버티겠습니까? 충용무쌍한 우리 군대를 보내어 환란을 잠재우소서!”

“잠재우소서!”

대신들은 일제히 파병 규모를 늘리자는 목소리를 높였고, 군부와 원수부는 침묵했다.

지금의 확전은 그들이 원하는 것이 아니었다.

그럼에도 침묵하는 것은, 지금의 분위기에 반하는 것이야말로 반역으로 몰릴 수도 있는 것이었기에, 약속이라도 한 듯이 입을 다물 뿐이었다.

다만 그들은 공식적인 선전포고를 원치 않았다.

여전히 군대는 편성되는 중이었고, 증액된 예산이 전쟁 때문에 무익하게 소모되는 것은 더더욱 원하는 전개가 아니었기 때문이다.

적어도 1903년 전까지는 최대한 군대를 온존하며 현대화에 박차를 가해야 했다.

톈진에 파병된 군대가 그들이 쓸 수 있는 최대 상한선이었다.

근데 그걸 넘어선 군사작전이라니. 딱히 좋은 결과로 이어지진 못할 것이다.

대외적으로는 좋은 결과를 가져올 수 있을지는 몰라도, 군제 개혁이 한참인 지금 시점에서는 더더욱.

다만 황제의 뜻이 근래 들어 근왕파가 장악하고 있는 군부와 원수부가 아닌, 대신그룹에게 향해 있다 보니 딱히 입을 열 만한 상황이 아니라는 것이 문제였다.

“짐은···.”

한참 동안 시끄러웠던 분위기는, 고종의 목소리에 잠시 동안 조용해졌다.

이제 그의 입에서 나올 다음 말들이, 앞으로의 향방을 결정할 테니까.

모두들 침을 꿀꺽 삼키며 황제의 결정을 기다렸다.

그리고 이어진 황제의 다음 말은 탄식과 환호를 동시에 불러일으켰다.

“청국의 선전포고에 마땅히 응답할 것이오. 병인년 이래로 신의 없는 청국에 의해 종묘사직과 백성들은 수없이 고통받았으며, 갑오년 이래로 국경은 환란이 그치지 않은 날이 없었소. 이제야 비로소 군비가 정돈되고, 나라의 기반이 다져졌으니 고통을 끝낼 때가 온 것 같소.”

그러고는 용상에서 벌떡 일어났다.

어쩐지, 긴급히 모인 것치고 서양식 군복을 입고 나온 폼이 이걸 노린 모양이었다.

원수부 총관을 겸직하던 민영환은 어쩐지 오늘따라 국내는 물론, 외국인 기자들도 왕궁에 들어왔는지를 알 수 있었다.

황제는 이 모든 상황 하나하나를 써먹으려는 속셈이었다.

전쟁에 정당한 명분을 부여하며 우리는 어쩔 수 없이 청국의 선전포고에 맞서 싸울 수밖에 없고, 그 때문에 문명개화된 국가들의 일원으로서 마땅히 군대를 파견하겠다는, 그런 모양새를 공표하려는 모양이었다.

그리고 속에서 무언가 차오른 대신들은, 목 놓아 황제와 대한제국의 만세일계를 기원하며 삼창을 하기 시작했다.

기자들은 무언가를 열심히 필사하고 기록하며 내일 있을, 아니 이제 곧 호외로 낼 기사를 위해 분주하게 움직였다.

군부와 원수부의 요인들은 긴장된 표정을 전혀 지우지 못했다.

차라리 이럴 때에 군무국장이 자리에 있었더라면, 그는 과연 무어라고 했을까, 라고 생각하며 결국은 그들 스스로가 생각하고 준비해야함을 받아들여야 했다.

다만 한 가지는 확실했다. 적어도 그들이 원치 않는 방향으로 일이 흘러가고 있었다는 것이다.

#115. 뜻밖의 전개 (3)

“아니, 선전포고라니. 누가 누구한테 선전포고를 한다고?”

“본국에서 청국에 본격적인 선전포고를 날렸다고 합니다. 이미 대청흠차출사대신 서수붕에게 우리 정부가 선전포고문을 전달했고, 곧 군대를 편제하여 국경을 넘는다고···.”

“미쳤군.”

나는 솔직한 심경을 던졌다.

고작 전투 한 번 승리했다고, 벌써부터 고종이 고삐 풀린 망아지처럼 날뛰기 시작했다.

이때다 싶어서 청의 선전포고에 반응하다니, 이건 좋은 일이 아니었다.

오히려 일본의 경계심과 개입 명분만 더욱 확고하게 만들어줄 뿐이었다.

민족주의 의식을 살리는 것은 좋은 일이긴 했지만, 이런 식으로 발현이 되다니.

아직 푸차타 대령이 돌아오지 않았을 때, 나는 지휘부에 있던 포슈에게 물었다.

“포슈 중령, 우리 군대가 청국의 선전포고에 대응하여 곧 국경을 넘는다고 하는군요.”

그는 땀을 손수건으로 닦으면서 대답했다. 더위를 식히기 위해 내가 사이다 병을 꺼내 그에게 주자, 그는 이전과 같이 사양하지 않고 곧바로 그것을 들이켰다.

그리고 갈증과 더움이 가신 다음에야, 다시 그가 입을 열었다.

“영국과 일본이 결코 좋게 안 볼 겁니다. 귀국이 러시아와 함께하든 아니든 간에 그들의 입장에서 국경을 넘는 행위 자체가 위협적일테니까요.”

그가 한 대답은 매우 간단했지만 정답이었다.

괜스레 러시아의 남하에 가장 신경이 곤두선 두 국가를 자극하는 것에 가까운 일이었으니 말이다.

그나마 영국은 보어전쟁 때문에 모든 역량이 남아프리카에 향해 있다고는 하지만, 그것도 시간문제였다.

게다가 가까운 일본은 더욱 문제였고.

사실 영국도 문제지만, 진짜 문제는 일본이었다.

그들이 한-만 국경 일대에서 벌어지는 혼란에 대해 과연 가만히 있을까? 안 그래도 근래에 한-청 양국에 유화책을 쓰는 작자들이?

분명히 개입하고도 남을 문제였다. 양측의 문제를 중재하겠다면서 이권을 취하거나 혹은 정치ㆍ군사적인 부분에서 유리한 고지를 점하며 호시탐탐 군침을 흘려대겠지.

“귀국 황제가 청나라에 대해 무언가 앙심을 단단히 품은 듯하군.”

“국경 일대의 한인촌 문제와 한-청 수교 간의 알력다툼 등이 모두 겹친 듯싶습니다. 여론도 좋지 않게 만들어진 것 같고···.”

“전쟁이 벌어지면 그걸 감당한 재원이 귀국에 있습니까?”

“아뇨, 전혀요.”

게다가 지금은 본격적으로 전쟁에 나설 때가 아니었다.

포슈의 말마따나 지금 국방비로 전용하는 예산도 빠듯한데, 본격적인 전투 행동에 나서면 이 나라가 감당하기 힘들 것이다.

일본이 청일전쟁으로 매달 2천만 엔을 썼으니, 우리도 그보다는 아니겠지만 그 절반만 되는 자금만 소모해도 미래의 현대화에 있어 치명상을 입는 문제로 번질 수 있었다.

거기에 북방에 배치된 제4여단과 제5여단, 제6여단은 이제 갓 편성이 완료되었거나 편성이 한참 중인 신생 부대들이었으니 아직 무언가를 기대하기도 어려웠고.

“어디까지나 열강들이 보기에 귀국은 러시아의 종속국에 가까운 위치입니다. 그런 국가가 군대를 몰고서 만주로 진입한다···? 누가 과연 곱게 보겠습니까. 지금이라도 가능하다면 중지시켜야 합니다. 일이 더 커질 수밖에 없는 문제입니다.”

“하아, 미치겠네···.”

벌써부터 머리가 복잡해졌다. 원정군 1개 연대를 보낸 마당에 본격적으로 국경을 넘는 게 무슨 대수냐고 할 수 있겠지만, 이건 엄연히 서로 다른 의미다.

내가 지휘하는 원정군이 톈진에 상륙하여 전투를 한 것은 청나라를 정복하려는 것이 아니라, 국제 공사관에 갇혀 있는 각국 외교관 및 민간인들을 구조하기 위한 목적이었다.

이 때문에 우리를 제외하고 8개국에서 연합군을 결성해서 움직이고 있는 것이고.

근데 여기서 우리가 갑자기 본토에서 군대를 몰아다가 톈진이 아닌 국경을 넘어간다?

그러면 이야기가 완전히 달라지는데.

그때부터는 목적이 너무나도 뚜렷해진다.

실제 그런 의도가 있든, 아니든 만주를 병탄하겠다는 모습을 띠는 것이니.

“이걸 귀국의 원수부가 모르진 않았을텐데요?”

“정치적 이유로 침묵했을 겁니다. 지금 본국 상황이 어떤지는 자세히 알 수는 없지만, 분위기가 그런 것이겠죠. 마치 귀국의··· 드레퓌스 사건처럼.”

“그 이야기는 하지 맙시다.”

포슈는 정색하며 내게 선을 그었다. 뭐, 드레퓌스 사건이 프랑스 국내에서 어떤 여파를 가져왔는지를 생각한다면, 포슈와 같은 군인에겐 꽤나 민감한 주제인 것 같아 나도 더 이상 말은 하지 않았다.

“그러나 그와 별개로 무슨 분위기인지는 대충 알 것 같긴 하군요. 하아, 이거 골 아파지겠는데. 막기는 어려울 겁니다. 황실과 정부, 그리고 대중이 전쟁을 원하고 있으니, 그에 합당한 제물을 저들에게 주어야 잠잠해지겠죠.”

“자기 분수를 넘어서는 제물일지라도 말입니까?”

“뭐, 그 제물의 한도를 한정 짓는 수밖에요. 그리고 그 한도는 귀국 정부나 군부가 아니라, 실질적으로 만주 방면에서 힘을 투사할 수 있는 러시아의 손에 달려 있습니다.”

“러시아라···.”

그들도 얼마 지나지 않아 기존의 전략을 깨고, 만주에 적극적인 전력을 투사하러 나설 것이었다.

이미 청나라가 의화단에 대한 통제 능력을 상실한 것을 넘어서서, 그들과 힘을 합쳐 자신들의 이권에 해악을 끼치기 시작하니 바뀌지 않을 수가 없었다.

원래대로라면 청 황실을 자신들의 편으로 만들어서 만주에서의 영향력 확대에 심혈을 기울이는 러시아의 의도가 담겨있겠지만, 곧 자신의 밥그릇이 공격당한 거인이 무슨 행동을 할지는 안 봐도 뻔한 일이었다.

“푸차타 대령을 통해서 러시아 본국에 문제를 상신해보시죠. 마침 그는 러시아 군부 내의 아시아 방면 군사 전문가고, 그의 요청이라면 상트페테르부르크에서도 무언가 조치가 있겠죠.”

그는 내게 대안을 제시했다. 어차피 지금 분위기상 막을 수는 없다는 것에 그는 무게를 두었다.

그걸 막아봐야 역적이나 반역자로 몰려 거의 사회적으로 매장될 테니, 나는 그런 그의 대안이 가장 타당하다고 보았다.

“그리고 연대장, 너무 변수를 만들려고 하지 마시죠. 통제 가능한 변수라면 귀하의 전쟁이나 전략에 큰 도움이 되겠지만, 이번 건은 통제 불가능한 변수입니다. 경도된 대중, 그리고 여론을 믿지 마세요. 그들은 적들의 편은 아니지만, 그렇다고 당신의 편도 아닐 겁니다. 그저 피 냄새를 맡아 움직이는 맹수에 불과합니다.”

“···가슴속 깊이 새겨 듣겠습니다.”

예리하게 내 마음 속을 꿰뚫어보는 듯했다.

원 역사의 미약한 민족주의의 발현을 조금 더 앞당겨서 일으키기 위해 언론도 지원하는 등의 행동을 통해 일본이 통제 불가능한 변수를 만들어내려고 했던 내 의도가 완전히 읽힌 모양이었다.

그리고 그가 지적한 문제점 역시 마찬가지로 치명적이었고. 일이 벌어졌으니, 수습을 해야했다.

나는 급히 푸차타 대령에게 면담을 요청했다.

아마도 꽤나 골 아픈 일들이 벌어질 예정이었으니, 단단히 각오해야겠지.

전쟁을 끝내고 돌아간 뒤에 ‘그’와의 관계를 어떻게 할지 고민해 봐야겠다.

***

“한국 정부가 대청 개전을?”

“프로셴코 중장, 이게 대체 무슨 일이랍니까? 한국 정부가 급작스럽게 대청 개전을 선택하다니요?”

“이건 좋은 일이 아닙니다. 전쟁상, 그리고 외무상. 현재 한국 정부의 행보는 굉장히 우려스러운 일입니다.”

상트페테르부르크에서는 한참 대청 개전을 선포한 대한제국을 두고, 내각 인사들이 꽤나 심각한 표정을 지으며 논의를 이어나갔다.

쿠로파트킨 대장은 바로 맞은편에 앉은 외무상 무라비예프와, 그 곁에 앉은 재무상 비테를 노려보고 있었다.

“당신들이 부추긴 탓에 한국 정부가 폭주하고 있소. 도대체 얼마나 충동질을 한 거요?”

“아니, 우리가 원한 건 저런 게 아니었습니다.”

무라비예프 외무상은 굉장히 당황스럽다는 표정으로 극구 부인했다.

안 그래도 이곳에 오기 전에 프랑스 공사가 도대체 극동에서 한국 정부를 앞세워 무슨 짓을 터뜨리고 있는 것이냐며 길길이 날뛰는 것을 보고 왔는데 쿠로파트킨까지 삿대질을 하니 당황스러울 수밖에 없었다.

“우리 군대가 만주 방면으로 접근할 때, 한국 정부의 양해를 구하려는 정도이지 보조를 맞추려고 한 것은 아니었습니다.”

“내가 들은 거랑은 다른데 말입니다. 본격적으로 국경 너머의 한인촌들을 저들이 관리하는 정도까지 용인하겠다고 했다면서요?”

“아니, 그건 한국 정부와 황제의 요구였습니다. 우리 외무성의 결정 사항이 아닙니다.”

“자자, 이렇게 싸울 때가 아닙니다. 지금 이대로 두면 각국이 우리가 한국 정부를 앞세워서 만주를 병탄한다고 생각할 겁니다. 그렇게 되면 정말 치명타가 되는 것이구요.”

해군성의 각료들이 양측 사이를 중재하며 말했다.

해군성이야말로 지금 가장 머리가 아플 시기였다.

여순과 대련의 요새화는 아직 덜 끝났는데, 극동에서의 전력 열세는 여전한데다가 후방을 원호해줘야 하는 시베리아 횡단 철도는 여전히 연결되지 않은 상태였기에 현재 가장 조심스러울 수밖에 없는 입장이었다.

비테 재무상은 그것을 보며, 1890년대의 그 호전성은 도대체 어디로 가고 저렇게 조신한 자들만 남았는지 속으로 궁금해했다.

아니면 자기 객관화가 현재로서 가장 잘되어서 그런가 싶기도 했고.

“우리는 단호하게 한국 정부의 폭주를 제어해야합니다.”

“그러다가 반러 감정이 그들을 지배하면 어찌하실 겁니까? 근 5년 간은 한국 정부의 친러파와 근왕파가 연대하여 정권을 수립했지만, 이번에 우리가 직접 개입해서 반대한다면 문제가 커질 겁니다. 어느 쪽도 만족 못 시키고 우리만 욕이란 욕은 다 들어먹을 수가 있어요.”

러시아 당국으로서도 이는 꽤나 골치였다.

뭐, 거의 딜레마라고 보는 것이 옳았다.

대한제국 정부의 뜻을 따르자니 보어 전쟁을 끝내고 돌아올 영국에 눈치를 볼 수밖에 없었고, 그렇다고 대한제국의 행보를 저지하자니 기껏 마련한 극동에서의 울타리가 반발할 것이라는 계산도 함께 섰다.

자칫하다가 현재 러시아에 굉장히 우호적인 현 내각이 붕괴당하고 엉뚱한 놈들이 대한제국의 국정을 장악하게 된다면, 러시아의 극동 정책 자체가 큰 변화를 감수할 수밖에 없었다.

“일부는 수긍할 수밖에 없는 것 아닙니까?”

“하지만 만주 일대에서의 문제는 우리와 청의 소관이지, 대한제국은 부외자일 뿐입니다. 잘 생각하셔야 합니다.”

내각의 대신들은 골똘히 지도를 보며 고민했다.

영국과 일본을 자극하지 않으면서도, 대한제국으로부터의 반러시아 감정을 일으키지 않을 조건은 굉장히 까다로웠다.

마치 골디락스의 죽처럼 말이다.

너무 차갑지도, 너무 뜨겁지도 않은 딱 적당한 선을 찾는 것은 어려운 일이기도 하고.

“아니, 극동 소국 따위가 뭐가 중요하다고 그럽니까. 그냥 말 안 들으면 우리의 힘을 보여주면 되는 문제 아닙니까?”

“교통상···.”

잠자코 있던 교통상이 강경책을 이야기하자, 쿠로파트킨 육군대장은 고개를 저었다.

그리고 바로 발끈한 비테 외무상이 자리에서 일어나서 마치 맥심 기관총을 쏘듯 빠르게 말을 쏘아붙혔다.

“차르께서는 극동에서 저들의 위치를 중요하게 보고 있습니다. 멋대로 저들에게 강경책을 썼다가 문제가 되면 어쩌려고 그럽니까?”

“아니 뭐, 조선중앙은행에 예치한 우리 준비금 뺀다고 압박을 하면···.”

“그러다가 저들이 상하이 러청은행에 비치한 금괴들을 빼버리면 무엇으로 감당하실 겁니까? 게다가 우리 루블화의 안정화라는 것은, 대한제국으로부터 수입하는 금괴들과도 연관됩니다. 저들이 왜 일본과 우리 사이에서 현재까지 안정적인 구도를 유지하겠습니까? 우리나 일본이나 대한제국에서 채굴되는 금괴를 통해 금본위제를 유지하고 있기 때문입니다.”

여기에서는 러시아 내각의 각료들도 할 말이 없었다.

지난 1895년 이래로, 러시아의 기업들이 대한제국 북부에 대거 들어서면서 사업을 확장한 것도 대한제국 정부 측의 배려와 특혜가 함께한 덕분도 있었고, 러시아 태평양 분함대의 질 좋은 무연탄 공급도 저들이 평균 가격보다 30%는 싸게 넘겨줬기에 훨씬 기동력을 높일 수 있었다.

그뿐만이 아니었다. 연해주와 더 나아가 시베리아 일대에서의 식량 공급 역시 대한제국이 없이는 자체 조달이 힘들 지경이었다.

함흥에서 나오는 곡물과 소는 그들에게 있어서 생명줄이나 다름없었으니까.

거기에 채굴한 금광들에서 산출된 금괴들도, 매년 일정 물량을 러시아에 판매하면서 나름대로 루블화의 안정화에 도움을 주고 있던 형편이기에 막 대할 수도 없었다.

어쨌거나 저들은 스스로의 가치를 드러냈고, 러시아 제국은 극동 방위와 경영에 있어서 그들을 파트너로서 선택했으니 말이다.

“일부는 인정해줍시다.”

“하지만 그건 고심할 문제입니다.”

“파이의 부스러기일 뿐입니다. 이번 일로 인해 우리는 거대한 파이를 먹게 되는데, 저들에게 파이 부스러기 하나 못 주겠습니까?”

“그 뒤의 일은 어쩌실 겁니까. 일본과의 문제가 분명히 발생할 겁니다.”

“이에 대해서는 이후 일본과의 회담을 통해 조정해야겠지요.”

“그렇다면 대한제국에게 허락할 ‘파이 부스러기’는 어느 정도 수준이 되겠습니까?”

“일단 지도들을 봅시다.”

쿠로파트킨 대장은 극동 전구를 기입해둔 지도를 가리키며 말했다. 각료들의 눈과 정신이 그곳으로 쏠렸다.

그리고 그곳에는 한-만 국경 일대에 배치된 한국 군대와 청나라 군대, 그리고 만주로 유사시 쏟아져 들어갈 러시아 육군의 숫자가 기입되어 있었다.

“한국 정부는 자국 북방 영토에 3~5만 가량의 정규군 및 민병대를 배치해뒀습니다. 만약 본격적으로 저들이 국경을 넘는다면 압록과 두만이라 불리는 2개의 강을 건너서 진출을 시도할 겁니다.”

“해당 방면의 청군 숫자는 어떻습니까?”

“뭐 보다시피, 15,000명에서 2만 명 사이입니다. 의화단이 합류한다면 더 많아질 수도 있겠지만, 어쨌거나 공자와 방자 비율에 의거하면 한국 군대가 불리해보일 겁니다. 허나 청군에게는 대단히 큰 문제가 있지요. 국경은 넓고 저들이 지켜야 할 종심은 깊습니다.”

“그렇다면 한국 군대가 강을 건너는 것을 결정한 이상, 저들이 막기 힘들다는 겁니까?”

“뭐 그럴 겁니다. 한국 군대가 약하다고 해도, 썩어빠진 만주의 청군보다는 강합니다. 무엇보다도 저들은 정당한 명분도 있죠. 국경 너머의 한인촌들 말입니다.”

최소 3만 이상이 거주하고 있다는 것으로 추정되긴 하지만, 자세한 것은 알지 못했다.

사실 대한제국도 그걸 굳이 정확히 알려고 들지 않았다. 이미 의도가 드러났고, 명분이 준비된 이상 자세한 수치는 나중에나 중요할 것이니까.

“그러면 저들에게 허락할 파이 부스러기는 한인촌들에 대한 통제로군요.”

“한국 황제가 이야기했던 바이기도 합니다. 국경 너머 한인촌들에 대한 관리 및 경략을 자신들에게 넘겨달라고 했었다죠. 아직 답변해주지는 않았습니다만, 이것으로 족쇄를 채우긴 가능할 것 같습니다.”

외무상 무라비예프는 속으로 안도했다.

그때 덜컥 그들의 조건을 받아들이지 않아서 다행이었다.

받아들였더라면, 지금처럼 저걸 토대로 족쇄를 대놓고 채울 수 없었으니까.

“해당 내용을 토대로 한국 정부에게 협상을 시도하시죠. 압록-두만 일대의 한인촌에 대한 권한을 인정하는 대신, 그 이상으로 넘어서지는 말라고.”

“그러지요.”

쿠로파트킨은 무라비예프의 대답에 수긍했다.

그는 아마도 한국 정부가 그것에 만족하지 못할 것이라는 것즈음은 알고 있었지만, 어디까지나 러시아의 힘은 만주에 집중되어야 했다는 것은 알 수 있었다.

원래 개입하고 싶진 않았지만, 이미 선전포고가 진행된 이상 만주 방면의 자국 이권이 위협받을 정도는 그도 알고 있었고 ‘어쩔 수 없이’ 군대를 동원해야함은 피할 수 없는 선택이었으니까.

차라리 그는 잘됐다고도 생각했다. 만주에 러시아 단독이 아닌 보조할 수 있는, 어쩌면 욕받이를 해줄 수도 있는 울타리의 존재 때문이었다.

과연 저들이 어찌 나올지는 모르겠지만, 쿠로파트킨은 그들이 러시아의 제안을 받든지 말든지 상관하지 않기로 했다.

각기의 선택에 따라 자신들의 취할 수 있는 답안지는 정해져있으니 말이다.

#116. 뜻밖의 전개 (4)

“장관님, 분명 극동에서 일이 벌어지고 있습니다. 대한제국에 주재 중인 플랑시 공사의 전문입니다.”

파리의 프랑스 외무부 역시 러시아의 상트페테르부르크처럼 바쁜 나날을 보내고 있었다.

프랑스 제3공화국은 좋게 말하면 활력이 넘쳐나고, 나쁘게 말하면 혼란이 가득한 나라였다.

다양한 세력이 어우러지면서 활력을 내기도 하고, 불협화음을 내기도 하며, 혼란을 만들기도 하는, 그야말로 활력과 죽음이 공존하는 세계였다.

그런 세계에서 극동에서 벌어지는 일이라는 것은, 원래는 부차적인 것에 가까웠다.

유럽에서 벌어지는 독일과의 알력다툼과, 그로 말미암은 파워게임은 유럽의 향방을 결정지어 왔다.

서로가 군대가 동원되어 싸우는 전쟁은 이미 19세기에 두 차례나 치뤘고, 양국 모두에게 씻을 수 없는 상처를 남겼다.

그렇기에 프랑스 제3공화국은 어디까지나 동쪽에 눈을 돌릴 때가 있다면, 그것은 인도차이나의 식민제국에 일이 생겼을 때나 그랬다.

하지만 이번에는 조금 달랐다. 어쩌면 극동에서의 일이 유럽의 움직임을 좌우할지도 모른다는 의구심과, 조바심이 함께 어우러져 있었다. 마치 프랑스 제3공화국이 근래 겪어오던 혼란처럼.

“유럽에서도 시끄럽더니, 이제는 극동에서도?”

“러시아가 깊숙이 개입한 문제입니다.”

그는 깊은 한숨을 내쉬며 전문을 받아 들었다. 아마도 전문의 내용에는 프랑스의 선택을 요구하는 무언가가 섞여있을 것이 뻔했다.

그리고 이것을 결정짓는 것은 델카세 외무장관, 본인의 손에 달려 있었다.

다시 말해 그가 잘못된 선택을 하기라도 한다면 프랑스 자국은 물론, 유럽과 아시아에서까지 무언가 크게 바뀔 가능성이 있다는 것을 의미하기도 했다.

“대한제국 정부의··· 청국 국경지대 원정 계획 및 선전포고문 별도 첨부? 이미 이들은 베이징과 톈진에서 벌어진 사태에 공동 대응을 위하여 군대를 파병한 상태가 아닌가?”

“그와는 별개로, 지난 6월 21일, 청의 선전포고 조서를 받은 직후 곧바로 반응에 나섰습니다. 플랑시 공사가 외무부의 명령을 기다린다고 합니다.”

전문 내용에는 상세한 이야기들이 담겨 있었다.

대한제국 정부가 한-만 국경으로 군대를 보낼 준비를 하고 있으며, 수도 서울에 설치된 무기 공장에서 생산된 총기와 탄약을 북쪽의 무기고로 대거 이송 중인 정황이 포착되었다는 내용이 있었다.

여기에 병기창 고문인 페이외르 대위와, 황실 군사 고문단의 일원인 카두알 장군이 어쩌면 한국 군대와 함께 움직일 수도 있다는 경고도 함께였다.

“만주라···.”

“극동의 작은 국가끼리 싸우는 것으로 볼 수도 있겠으나, 이건 심각한 문제로 비화될 수 있습니다. 영국과 일본, 그리고 러시아가 모두 이해관계가 복잡하게 얽혀 있는 곳입니다. 플랑시 공사도 전쟁 계획을 포기하도록 본국에서 힘을 써달라는 이야기를 해왔습니다.”

델카세 장관은 머리가 띵해지는 느낌이었다. 작금의 프랑스는 독일을 견제하기 위해 러시아와 동맹을 맺고, 잉어와 토끼의 결혼이라고 비아냥거리는 세간의 야유조차도 무시한 채 외교전을 펼치고 있었다.

독일이 시도하는 대불 포위망을 견제하려는 수단의 일환으로서, 그들의 후방에 있는 러시아와 손을 잡는 대가로 5억 프랑의 대규모 차관을 러시아에게 지급했다.

그러나 그들은 차관을 들고서 프랑스의 염원대로 유럽 등 서부에 대규모 인프라 및 군비 증강을 해주지 않았다.

오히려 그들의 염원인 시베리아 횡단철도의 건설과 함께, 되려 동쪽으로 시선을 돌렸다.

그런 상황에서 델카세는 잠시 동안 공포로 전율했다.

만약 극동에서 벌어지는 일들이, 한국 정부를 조종한 러시아가 직접 움직이고 있는 것이라면?

그 때문에 러시아와의 동맹으로 말미암아, 아시아 방면에서 전혀 개입하고 싶지 않은 전쟁에 빨려 들어가게 된다면?

그것은 독일에게만 좋은 일이 될 것이었다.

특히나 러시아와의 동맹으로 인하여 생기게 될 영국과의 쓸데없는 대립은 더더욱 피하고 싶은 일이었다.

이미 영국의 힘은 지난 1898년 파쇼다에서 뼈저리게 겪었다.

그때 프랑스는 영국에게 가장 사소하면서도 중요한 부분에서 밀렸고, 그 때문에 전쟁을 벌이게 된다면 질 수도 있다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.

-이거 카이로 통해서 파리로 전보 쳐주실 수 있습니까?

당시 파쇼다에서 영국 육군과 만난, 프랑스군의 책임자였던 마르샹 대령이 했던 이야기였다.

프랑스는 아프리카 현지에서 본국인 프랑스 파리로 전보를 보낼 수 있는 자체적인 수단이 없었다.

오로지 영국이 갖춘 카이로 혹은 케이프타운에 설치된 전보국을 통해 런던을 통해서 유럽 각지로 보낼 수 있는 정도였다.

그리고 마르샹 대령이 보낸 전보 내용은 이러했다.

[From. 파쇼다

여기서 영국군이랑 만났는데 싸울까요?]

결국 프랑스군이 영국군과 파쇼다에서 조우한 직후 싸워야 하냐는 것에 대해 자국에 묻는 전보를, 파쇼다의 영국군이 영국의 통제하에 있던 카이로의 전신국으로, 다시 그 정보를 런던으로 보냈다가 파리로 거쳐왔으니 영국 정부가 모를 리가 없었다.

프랑스의 군사력이 영국에 밀리는 것은 둘째 문제였다.

애초에 가장 사소하면서도 중요한 통신 문제가 해결되지 못했으니 위기감이 고조될 수밖에 없었다.

여기에 프랑스에 악재가 겹쳤다. 멍청한 이탈리아 놈들이 에티오피아에서 열강이라는 이름이 아까울 정도로, 아두와 전투에서 개박살이 나버렸다는 점이었다.

게다가 전임자인 아노토 전 외무장관 역시 파나마 운하 비리 사건과 드레퓌스 사건으로 나가리 되어버리기도 했고.

철도 부설권을 꼬투리 삼아서 괴뢰화를 통해 아프리카 종단계획을 완수해볼까 했더니, 이탈리아가 박살나버리면서 수포로 돌아갔고, 파쇼다에서는 추태만 보이면서 쪼그라들었다. 그런 상황이 프랑스가 처한 현실이었다.

그런데 극동에서 러시아가 주도했을지도 모를 문제 때문에 또다시 영국과 충돌한다?

이건 받아들이기 힘든 문제였다. 프랑스는 얻을 이익이 없었다.

오히려 청과 전쟁까지 해가며 얻어낸 인도차이나의 식민 제국이 영국 동양함대에 의해 위협받을 수 있었다.

“러시아 대사에게 해당 문제에 대해 상세히 물어보고, 한국의 우리 공사관에게는 무슨 일이 있어도 우리 측 고문단이 청나라에 대한 무력 행동에 투입되어서는 안 된다고 명시하게.”

“알겠습니다, 장관님. 다만 대한제국 정부가 지속적으로 우리와의 관계 개선을 타진하는데 이 부분에 있어서는 악영향이 있을지도 모르지 않습니까?”

“그 문제는 항상 이야기했지만, 어디까지나 부차적인 관계일 뿐이야.”

델카세는 확실히 선을 그었다. 물론 프랑스 공화국이라고 대한제국이라는 극동에서의 새로운 파트너를 반기지 않은 것은 아니었다.

인도차이나 제국과 연계하여 대한제국과의 상업교류를 통해 이익을 볼 수도 있거니와, 눈엣가시 같은 청에게 과거의 번국을 공략함으로서 아픈 부위를 신나게 찔러줄 수도 있는 것은 덤이었다.

무엇보다도 인도차이나의 프랑스 세력권과 블라디보스토크의 러시아 세력권을 연결해줄 수 있는 징검다리 역할을 할 수 있으리라 믿었기 때문이다.

아시아에서 러-프 연합함대는 그 질적인 면에서는 장담은 못해도, 최소한 수적인 면에서 영국 동양함대에게 우세를 보이면서 억지력을 발휘할 수 있었다.

그리고 그 함대가 유기적으로 연계될 수 있는 장소가 바로 대한제국이었다.

물론 영-일 관계가 돈독해지면서 어찌 될지는 모르겠다만, 가치가 아예 없는 것이 아니었고, 그 때문에 황제가 요구하는 개인 군사고문단도 파견해주면서 관계를 유지하려고 했다.

다만 지금의 사태는 그러한 예상 이득보다도 확실한 손실이 더 큰 상태였다.

지금이야 영국이 남아프리카에서 벌이고 있는 보어전쟁에서 허덕이고 있다지만, 그게 언제까지 갈지도 모른다. 분명 그곳이 정리되면 무슨 형태로든 영국은 합당한 영수증을 들이밀 것이었다.

그동안 영국이 신경 쓰지 못하는 동안, 세계에서 놀았던 대가를 치르라는 영수증에 가까울 것이지만.

“···음, 한국 정부가 점점 동화되고 수용되기를 거부하는군.”

“그것이 과해지면 그들의 미래를 보장할 수 없어질 겁니다.”

“애처로운 움직임이야. 그러나 우리가 그런 그들의 미래를 보장해주기엔, 낭만의 시대는 나폴레옹과 함께 끝이 났어.”

델카세 장관은 개인적인 연민을 감추지 않았다.

다만 프랑스의 외무장관으로서 그가 보낼 수 있는 것은, 이러한 연민과 동정뿐이었다.

프랑스의 이익과 영광이 없는 곳에, 그들이 서있을 자리는 없을 것이니.

***

“민 장군님, 정말로 청과 결전을 하는 겁니까?”

이규태는 검사국장 민영환 참장에서 항의하듯이 말했지만, 그 역시도 고개를 저었다.

“우리가 어찌할 방법이 없네.”

지금은 말릴 수 있는 방법이 없었다. 군부협판 백성기가 목놓아 울부짖으며 지금 전쟁을 벌이게 된다면 추후 감당할 수 없는 일이 닥칠 수도 있다고 경고했지만, 돌아온 것은 황제의 진노와 대신들의 싸늘한 표정뿐이었다.

원수부의 참모들은 이러한 상황에 입을 열 수가 없었다.

그저 북방으로 나아갈 군대를 편성하고, 그들을 이끌 자들을 구성했다.

“다만 노서아와 불란서가 견제를 해주길 바랄 수밖에.”

“지금 전력으로 국경을 넘으면 문제가 생길 겁니다.”

“나도 알고 있네.”

이규태는 작금의 대한제국의 전력으로는 역시 무리가 있음을 뼈저리게 느끼고 있었다.

수도에 집결한 시위여단과 친위여단, 그리고 평양진위대에서 징상된 보병대대 등을 합쳐 2만여 명의 병력과 1898년부터 신설한 북부 지역의 3개 여단 및 포군을 합쳐 5만여 명이 준비되어 있기는 했지만 이는 오로지 방어를 위한 군대였다.

공세를 위한 군대는 전혀 아니었다. 정규 병력인 3개 여단이야 보급이나 이런 부분에서는 나름대로 작동이 되고 있다지만 민보를 중심으로 한 포군 병력들은 그렇지 않았다.

일단 되는 대로 소총과 탄약을 긁어모은 통에 보급체계가 일원화되지 못하고 있었고, 무엇보다도 지휘통제에 있어서 지역 수령과 진위대 지휘관 사이의 확실한 통제권이 확립되지 못한 상태였다.

“지금 북방 지역의 군대를 동원한다면 폐단이 어마어마할 겁니다.”

그도 그럴 것이 진위대 지휘관과 관찰사 사이의 군정권과 군령권이 아직 명확한 가이드라인 제시가 되지 못한 상태였다.

“그래서 관찰사들을 육군 부장으로서 대우하는 방안을 폐기하고, 민보군과 포군을 진위대의 관할로 일원화해야 했다고 하지 않았습니까?”

“황제 폐하께서 거부하셨네.”

“······.”

이규태는 민영환의 말에 한숨을 내쉬었다.

그 역시 종묘사직에 충성을 맹세한 몸이기는 하되, 지금의 이원화된 지휘통제에 대해서는 이해하기가 어려웠다.

물론 군대라는 조직에 대해 황제의 불신이 지난 십수 년간 쌓여온 것은 알겠지만 이건 유사시를 준비하기 위한 군대에 악영향을 줄 수밖에 없는 요소였다.

지방의 행정, 사법, 치안을 담당하는 관찰사에게 실질적으로 군대를 운용할 수 있는 군령권과 군정권을 줘버리게 되면, 지방 방어는 고사하고 병력 동원에 크나큰 차질이 빚어질 것은 명약관화한 일이었다.

이미 진위대 여단장과 관찰사 혹은 지방 군수 간의 알력다툼도 여러차례 보고되었다.

국경에 진보들을 신설하여 진위대가 배치되었는데, 갑자기 지방 군수가 이곳은 자신이 지휘하는 사포군들의 영역이니 철수하라고 명령한다든지, 혹은 진위대가 써야할 병영 자리를 관찰사가 민보군들에게 줘버린다든가 하는 싸움이 벌어졌고, 그럴 때마다 원수부와 군부가 중재를 나선 것도 하루이틀이 아니었다.

이런 상황에서 진위대와 지방 포군을 모두 동원하여 대청 개전을 한다면, 이규태는 끔찍한 일이 벌어질 것이라고 예상했다.

아니, 그뿐만이 아닐 것이다.

이번 원정에 참가하게 될 야전군 장교 대부분이 같은 생각을 품고 있었다.

“폐하께서 원수부와 군부를 완전히 믿지 못하시겠다는 거지···.”

“이런 군대로 무슨 대청 개전입니까? 최소한 북방의 포군과 민보군에 대해서 원수부라도 나서서 일원화를 시켜야 합니다. 그게 아니면 만주의 청군과 맞부딪혔을 때 큰 문제가 발생할 겁니다.”

“당장은 그런 걱정은 마시죠.”

“기록국장?”

“포군들은 이번 원정에 동원되지 않을 겁니다.”

기록국장 조동윤 참장이 문을 열며 말했다. 그는 마치 이야기를 모두 알고 있다는 듯이 행동했고, 이규태와 민영환 참장은 그런 그를 마뜩잖게 바라보았다.

나름 군재와 첩보에 능력이 있어서 좋게 보았더니, 그게 안 좋게 흘러가는 모양이었으니 말이다.

“어차피 국경의 청군은 보잘것없는 놈들입니다. 포군까지 굳이 동원하지 않아도 될 겁니다.”

“허나 저들의 성경장군이나 길림장군이 동원할 수 있는 청군은 2만에 가깝습니다. 아무리 중앙에서 병력을 차출한다고는 하지만, 그 정도 병력만으로 가능하겠습니까?”

이규태의 말에 조동윤 참장은 잠시 어깨를 으쓱였다.

그러고는 자신의 손에 들려져 있는 종이뭉치를 내려놓으며 말했다.

“장군들께선 결코 적을 과대평가하지 마시죠. 저들의 실상을 알고나면 우스워질테니.”

#117. 땅이 무너지고, 산이 깎이매(1)

“조선인 단련들?”

“뭐 그렇습니다. 그 숫자가 처음에는 대단치는 않았던 모양이지만 말입니다.”

조동윤 참장이 기록조사실 제5과를 동원해 얻은 국경지대의 정보는 꽤나 최신이기도 했고, 흥미로운 부분이 많았다.

“한-만 국경지대 일대는 이 조선인 단련들을 중심으로 방어 병력이 편성되어 있습니다. 진보와 진보 사이가 꽤 조밀해보이지만, 병력의 숫자가 100여 명 미만이라 마음먹고 일점돌파를 시도한다면 쉬운 상대가 될 겁니다.”

“만약 공세를 펼친다면···.”

“함북과 평북 양쪽에서 공세가 이어질 겁니다. 우리의 목적은 국경 너머의 한인촌들을 보호하는 것이며, 마적 및 의화단의 공세로부터 국경을 온존하는 것이지요.”

“흐음.”

“그리고 조선인 단련들이, 근래 들어서 꽤나 동요하더군요.”

조선인 단련들에 대해서는 얼핏 들어보았었다.

청일전쟁 직후 국경지대의 군사력이 붕괴된 청은, 이미 이 지역에서 자리를 잡은 조선인들을 대거 동원하여 단련군, 우리 식대로 말하자면 민보군이나 포군에 가까운 민병 조직을 운용하기 시작했다.

다만 아직까지는 청국인보다는 조선인들이 해당 지역 내의 인구 대부분을 차지하고 있던 상황이었고.

그 때문에 청국인 지휘관들을 제외한 대부분의 병력이 이들로 채워져 있었다.

“의화단이 같은 동양인··· 이라고 봐주는 것도 아니고, 일본인들도 무참히 살해하는데 우리 사람들이라고 하여 봐주지 않을 것이라는 소문이 퍼진 모양입디다.”

“그대가 퍼뜨린 것은 아니고?”

민영환의 예리한 질문에 그는 너털웃음을 지었다.

“설마 그렇겠습니까. 다만 그들의 정체성이 무엇인가, 라는 질문을 던져줬을 뿐이죠.”

“······.”

조동윤이 공작을 벌인 모양이었다.

민영환은 젊지만 꽤 위험한 그를 경계해야함을 느꼈다.

군 내의 정보를 모두 장악한 그라면, 위험한 일을 충분히 벌이고도 남을 테니까.

“만약 우리가 공세를 취한다면, 내응이 있을 것입니다. 이미 일부 부대들이 국경을 넘어서 그들과 연계하고 있는 중이죠.”

“그건 기록조사실 병력들인가?”

“아뇨, 그들은 여력이 없습니다. 대부분 원정군을 위해 보조 중이며, 나머지 역시 만주 및 일본 등지에서 정보 수집에 바쁩니다.”

“설마···.”

“제6진위여단 예하의 부대들을 대거 동원했습니다. 중앙군이 파송된다면, 그들과 함께 국경은 순식간에 붕괴될 겁니다.”

“장군!”

쾅!

이규태는 주먹으로 의자를 세게 내리치며 일어섰다.

“어찌하여 기록국의 국장이신 장군께서, 원수부 군무국과의 협의도 없이 병력을 사사로이 움직였단 겁니까?”

“폐하의 명령이셨습니다, 여단장. 이미 폐하께서는 결심을 하셨다는 겁니다.”

“뭐요?!”

그는 분노했다.

자신들도 모르게 군대를 움직였다는 사실에, 또 하나는 중차대한 일에 군부의 의중은 묻지도 않은 채 막무가내 식으로 일을 벌이고 있다는 사실 때문이었다.

이규태는 무의미한 전쟁에 자신의 부하들이 피 흘리며 죽어가는 것을 원치 않았고, 앞으로도 그럴 생각은 없었다.

“진정하게, 여단장. 그리고 기록국장, 그것이 사실인가?”

“어찌하여 거짓을 고하겠습니까. 이미 우리는 준비가 되었습니다. 저 비열한 청나라 놈들의 등에, 비수를 꽂을 준비를 했지요. 곧 폐하께서는 이규태 참장, 당신을 혼성여단장으로 임명할 것입니다. 우리는 세종대왕께서 개척한 4군과 6진을 넘어서서, 본격적으로 나라의 강토를 넓히고 그 위명을 만방에 떨칠 세대가 될 겁니다. 우리는, 이제야 비로소 일어설 수 있는 겁니다.”

“미쳤군, 단단히 미쳤군. 왜 우리의 전 왕조인 고려가 윤관의 동북 9성을 유지하지 못하고 붕괴당했는지 잊었는가?!”

거의 반쯤 황홀경에 빠져있던 조동윤 참장을 향해, 이규태는 일갈했다.

“조상들께서 강토의 변경은 마땅히 산이 아니라 강을 경계로 하라 이르셨던 이유가 그냥 나왔겠는가? 고려는 산을 변경으로 삼아 실패했기 때문일세!”

“그들에게는 우리가 가진 맥심포와 바다를 누비는 기선들, 그리고 정예한 총포 따위가 없었습니다!”

“그들은 17만의 기병과 보병이 있었네. 그 거대한 군대를 가지고도 9성을 통치하는 데 실패했는데, 우리가 동원할 1만여 명 남짓의 군대로 그것이 가능하다고 보는가? 아니, 공격이야 성공하겠지. 내 부하들의 아까운 피를 흩뿌려가며! 근데, 그다음은? 그다음은 어찌할 것인가?”

“그곳의 민보들이라면 능히 스스로 방위가 가능할 것입니다. 노서아가 움직이는 지금이야말로, 우리가 고토를 회복할 수 있는 길입니다, 장군.”

그의 말에 이규태는 잠시 동안 몸을 부르르 떨었다.

다음을 생각하지 않고, 지금 당장만을 생각하며 나서는 것은 마치 불꽃으로 뛰어드는 나방 무리와 다를 바가 없다고 생각했다.

그는 숨을 고르며, 조용히 시 한 수를 읊었다.

“땅이 무너지고 산이 깎이고, 장사들이 비로소 죽으니, 그 뒤로 구름다리와 돌잔도가 고리처럼 이어졌네(地崩山摧壯士死 然後天梯石棧相鉤連).”

“무슨 이야기를 하십니까?”

“이백의 촉도난이라는 시일세. 지금 우리가 하려는 것은, 저 험한 촉한에 잔도를 설치하는 것과 같은 일일세. 수많은 병사들이, 그리고 백성들이 앞으로 오랫동안 피를 흘려야 할 거야.”

이규태는 각오하고 비아냥이 가득담긴 시를 읊었다.

그 땅은, 단기적으로는 축복이 있을지는 몰라도 장기적으로는 수많은 재화와 생명을 갉아먹는 곳이 될 것이었다.

본격적인 대책이 없이는 더욱 그럴 것이고.

“그것이 작금의 현실입니다. 그들이 흘린 피로써 백성들이 단합하고, 그들이 스러진 대지를 기반삼아 대한은 융성하겠죠.”

“해골 위의 제국이, 그리고 우리의 것이 아닌 증오로 인해 흘린 피가 무슨 의미가 있겠는가? 내가 정변에 가담하고, 황제 폐하의 즉위에 기꺼이 검을 바친 것은 이 나라가 환란에서 벗어나고 백성들이 전란의 고통으로부터 해방되기를 바람이었어. 이런 식으로 나갈 것이 아니었다는 걸세!”

“장군께선 황제 폐하의 명을 거역할 셈입니까?”

둘은 서로를 노려보았다.

“그만들 하시오. 양측 모두 일리가 있으니. 다만 폐하의 명은 거역할 수 없으니, 이 장군께서도 한 발 물려주시오.”

“폐하의 추상 같은 명을 어찌 거역할 수 있겠습니까. 허나 명확한 대책이 없이, 국경 너머로 향한다면 죽음만이 기다릴 겁니다. 두고두고, 수없이 많은 분쟁과 전투가 벌어질테니.”

“그 또한 대한이 각오할 일이니, 장군께서는 마땅히 혼성여단을 이끌고 북상하셔야 합니다.”

“조 참장. 그쯤해두게. 나도 이번 건은 굉장히 불쾌하군.”

“멋대로 야전군을 이동시킨 것은 사과드리죠.”

그는 기분 나쁜 웃음을 흘렸다. 민영환은 속으로, 군무국장이 이 자리에 있었으면 하는 바람을 남겼다.

그가 있었더라면, 조동윤 참장이 저리 함부로 움직이지 못했을 것이니까.

아니, 애초에 그였다면 이 말도 안 되는 대청 개전을 막아섰을 것이 분명했다.

허나 그는 이곳이 아닌, 이역만리의 화북에 있었고, 당분간 돌아오지 못할 것이었다.

***

다구 포대 함락 이후, 약 3주가 지난 7월 13일부터 본격적인 톈진 공략에 나설 준비를 하고 있었다.

원래대로라면 톈진의 연합군은 시모어 제독이 지휘했어야 맞지만, 그는 상하이로 전출을 가버렸기에 차상급 지휘관이었던 러시아 해군의 알렉시에프 소장이 전 병력을 통제했다.

당초 러시아는 청 황실과의 관계 개선을 위하여 최대한 전투를 피하려는 모양새였지만, 동청 철도가 직접 공격받고, 그곳에 배치된 러시아의 호로군 전초기지들이 파괴되면서 하얼빈까지 병력을 철수시켜야 하는 상황이 오자 태도가 돌변했다.

거기에 청의 선전포고조서가 나온 뒤 베이징과의 연락도 완전히 두절되었으며, 급박해진 상황에 대처할 여력이 모자랐던 영국이 일본에 병력 파병을 요구하자 러시아도 이에 질세라 나서기 시작했다.

6월 24일, 러시아군이 청군 및 의화단에게 패배하여 철수하자 곧바로 그다음 날부터 극동 방면의 러시아군이 이동을 시작했다. 그와 함께 대규모 병력, 최소 15만의 지상군이 만주 전역을 향해 일제히 남하를 시작했다.

그리고 이곳의 연합군 역시 톈진 공략을 위한 마지막 단계를 밟고 있었다.

그러나 이 마지막 단계는, 서로의 자존심과 오만함으로 인해 제대로 밟아지질 않는 모양이었다.

“톈진의 남문은 너무 위험합니다, 여러분. 다시 재고해주시죠.”

“그까짓 중국 놈들이 뭐가 무섭다고 그러는 거요?”

“한 번 싸워봤다고 우릴 가르치려 들지는 마시오. 당신과 당신의 군대가 한 번 운 좋게 승리했을지언즉, 우리는 더 크고 강렬한 전장에서 싸워왔으니.”

“여러분의 경험과 전술은 존중합니다만, 야전과 수성에서 저들의 모습은 확연히 다릅니다. 저들은 성에 의지해서 방어할 것이고, 탁 트인 야지가 있는 남문에서의 전투는 불필요한 희생을 낳을 겁니다.”

나는 연합군 지휘관들을 설득하고 있었다.

가면 안 되는 곳으로 향하면서도, 적들을 너무나도 무시하고 있었다. 전근대적인 요새를 공략한다고 해서, 그 안에 있는 군대까지 그런 것이 아닌데 말이다.

“이미 미 해병대와 러시아군이 지난 21일에 톈진 내부로 진입하려다가 실패한 것도 그와 연관된 문제입니다. 게다가 저들의 지휘관인 섭사성은 노련한 자입니다. 얕보다가 우리가 당할 겁니다.”

“걱정도 태산이군.”

일본군을 지휘하는 후쿠시마 야스마사 장군은 그런 내 말을 무시했다.

“본관은 지난 전쟁 때 저들과 싸워봤네. 섭사성이라는 자는 그리 대단한 인간이 아니야. 아산 전투에서 패배한 장군을 왜 그리 두려워하는가?”

“그냥 보기에 미욱할지는 몰라도, 저들 역시 패배로부터 교훈을 얻고, 스스로 배울 수 있습니다. 게다가 이곳은 저들의 땅이고, 저들이 가장 잘 아는 지역입니다. 남문 공략은 재고해주십시오.”

그러나 내 말은 보기 좋게 무시당했다.

저들의 눈에는 똑같은 노랭이로 보일 것이기도 하지만, 전투 경험도 전무하고 랑팡에서 겨우 한 번 싸워본 놈들에게 들을 조언 따위는 필요없다는 듯 행동했다.

물론 우리보다 앞서 랑팡에서 저들과 싸워봤던 시모어 제독이 신신당부를 하긴 했지만, 그는 지금 이곳에 없었다.

상하이로 전출을 가는 바람에 내 의견에 뒷받침을 해줄 사람도 없었다.

사실 있었다더라도, 저들이 말을 들어줄지는 모르겠지만 말이다.

멍청한 영국 제독 놈이 제대로 지휘도 못하면서 변명이나 늘어놓는다고 비아냥거리지나 않으면 다행이었다.

“그럼 귀관과 귀국의 군대는 러시아군 꽁무니나 쫓아다니면서 우리가 승리하는 걸 지켜보면 되겠군.”

“한국 놈이나 중국 놈이나 비슷하구만.”

대충 이런 비아냥이 날아들자, 곁에 같이 있던 박승환 참령이나 포슈 중령이 얼굴을 찡그렸다.

너무 심한 거 아니냐는 항의도 했지만, ‘당신의 조국은 어디요?’ 따위의 모욕적인 언사가 돌아올 뿐이었다.

푸차타 대령은 더 들을 것도 없다면서 자국군과 함께 움직이자며 나를 보채고 있었고, 다른 연합군 지휘관들은 내게 관심이 더는 없다는 듯이 자기들끼리 벌써부터 승리한 이후를 떠들고 있었다.

솔직히 음험한 놈들이라는 말이 절로 나왔다.

“오만한 유럽 놈들. 반드시 피를 볼 거요.”

“저들을 얕보면 안 되는데···.”

사실 화가 나기보다는 걱정이 앞섰다.

여기서 만약 예상치 못한 피해를 입게 된다면 연합군은 베이징 공략에 주저하며 더 많은 병력을 호출될 때까지 죽치고 앉아 있을 가능성이 매우 농후했다.

그렇게 되면 상황이 더 꼬일 것은 자명한 일이었으며, 더 나아가 청에 대한 일본의 영향력 확대도 문제였다.

가장 가까이에 있는 일본이야말로, 대군을 몰고서 청을 압박할 수 있는 수단이 많았으니까.

시간을 끌수록 우리에게 좋을 것은 없었다.

게다가 주둔 시간이 길어지면 전비 부담도 만만찮아질테고.

“알렉시에프 제독님.”

“그놈들에게 이야기할 필요없다니깐.”

그는 대뜸 내게 이렇게 말했다. 원체 강경파에 외교감각 없이 노빠꾸로 급발진하는 성격이라 처음에는 나도 조심스럽게 대했지만, 이래저래 내 이야기를 들었는지 나름 호의적으로 대해주면서 사이가 괜찮아졌다.

“저놈들이 7월 13일부터 남문을 공격한다고 하니, 우린 동문을 공격할 거요. 귀국 군대도 우리와 함께합시다.”

“뭐, 저희도 별도리가 없으니···.”

나는 어깨를 으쓱였다.

뭐 사실 남문보다는 동문 쪽이 훨씬 접근이 편했다.

그걸 알고서 숫자가 적었던 독일과 오스트리아-헝가리 제국군도 600여 명의 병력을 이끌고 러시아군에 합류했다.

전반적으로 병력은 남문과 동문 공략으로 갈리게 되었다.

남문에는 영국과 프랑스, 미국, 일본의 군대를 합쳐 약 7,000여 명이.

동문에는 러시아와 독일, 오스트리아-헝가리 제국 및 우리 군대를 합쳐 9,000여 명이 투입될 예정이었다.

그리고 성을 방어하는 청군과 의화단의 숫자는 못해도 2만 이상이었으니, 최대한 빠르게 동문을 돌파하여 남문 방면의 연합군의 피해를 최대한 줄여보는 수밖에 없었다. 그러나 남문보다는 덜할 뿐, 동문 역시 공세가 쉬운 곳은 아니었다.

“저들은 이곳을 너무나도 잘 알고, 어디서 접근할지 전부 꿰고 있을 겁니다. 그나마 철로가 있는 동문은 화력을 분산시킬 여지라도 있으나, 남문은 허허벌판입니다.”

“맞네. 농지와 늪이 산재해있고, 운하와 둑길이 교차하는 길이가 무려 2km일세. 그곳을 엄폐물 없이 돌파하는 건 자살 행위지. 아마 제대로 된 군대가 방어하고 있다면, 공격부대는 궤멸적인 타격을 피할 수 없을 거야.”

“저들도 능히 할 수 있을 겁니다. 게다가 성벽 인근으로 접근해도 문제입니다. 성벽이 꽤 높습니다.”

성벽을 포격으로 부술 수도 없었다.

높이가 6m에 두께가 5m나 되는, 무지막지한 성곽이었기 때문에 러시아군이 톈진에 가져온 16문의 야포 전력으로는 택도 없었다.

지금 필요한 것은 성문을 직접 공략하거나, 성벽을 타고 올라가서 청군을 쫓아내는 방식뿐이었다.

그리고 그러한 방법은 필연적으로 대량의 사상자를 야기할 것이었다.

저들이 전근대 장비로 무장해도 문제인데, 섭사성의 무의군은 마우저와 윈체스터, 만리허 소총 등으로 중무장한 군대였으니 더더욱 머리가 아픈 상황이었다.

“해군의 지원이 있다면 저따위 성은 쉽게 박살낼 수 있을 텐데···.”

흐멜레프 대위가 아깝다는 듯이 말했다.

뭐, 해군의 함포 사격이 곁들여진다면 훨씬 일이 쉬워지겠지.

하지만 여기는 해안가에서 50km가량 떨어진 곳이라 불가능했다.

나는 골똘히 지도를 보며 생각하다가, 무언가 풀리는 듯한 느낌이 들었다.

“아예 방법이 없는 건 아닙니다.”

내가 자신만만하게 어깨를 펴자, 알렉시에프 제독과 다른 러시아군 장교들, 고문관 및 우리 장교들까지 나에게 시선을 집중시켰다.

“어쩌면 다른 연합군들보다도 먼저 톈진 성을 돌파할 수 있을 것 같습니다.”

#118. 땅이 무너지고, 산이 깎이매 (2)

“이건 대참사야.”

나는 남문에서 격전을 치르고 있던 연합군의 소식에 대해, 이렇게 평가했다.

참사라는 단어밖에 머릿속에서 나오지 않았다. 자신만만하게 아까까지만 하더라도 나는 가장 먼저 성벽에 닿을 것이라 자부하기는 했지만, 내심 다른 연합군이 멍청한 짓만 피한다면 그것이 어려울지도 모른다고 생각하고 있었다.

하지만 내 예상은 틀렸다. 생각 이상으로 연합군 지휘부는 멍청한 것인지, 아니면 톈진의 시가지로 난입해서 가장 먼저 깃발을 꽂는 것이 자신들이어야 한다는 강박관념 때문인지는 몰라도 아까 낮과 같은 실수를 반복하고 있었다.

그들은 자신들이 무조건 우세할 것이라는 애매한 판단 아래에 청군을 제대로 얕봤다.

연발소총과 멋들어진 군복을 입은 열강의 군대가 의기양양하게 진격한다면 그들이 스스로 지리멸렬할 것이라는 지나칠 정도로 낙관적인 생각은 공격 개시 10분 만에 어그러졌다.

마우저 소총과 만리허 소총에다 크루프 야포들, 심지어 어디 창고에 처박혀 있었다가 나왔는지도 모를 노덴펠트 기관총까지 가져와 발포하기 시작한 것이다.

톈진 남문 방면의 드넓은 농지와 늪을 향해 진격해가던 영국과 프랑스, 미국, 일본군은 청군의 집중사격과 포격에 옴짝달싹할 수 없는 상황에 처해버렸다.

공격에 나선 미 제9보병연대의 연대장인 에머슨 리스컴 대령은 성곽 위에 매복해있던 청군의 저격을 받아 전사해버렸고, 영국군이나 일본군도 상황이 다르지 않았다.

특히 미군 지휘관의 전사는 상당한 충격을 주었다.

남북전쟁과 인디언 토벌전, 심지어 최근에 있었던 미국-스페인 전쟁까지 참전한 베테랑 중에 베테랑인 리스컴 대령마저 저격에 유명을 달리하자 전투는 더욱 이상하게 흘러가기 시작했다.

공세부대들의 투입은 순식간에 아수라장이 되어버렸고, 일원화된 지휘권을 행사하지 못하던 각국 군대가 마구잡이로 구원부대들을 집어넣으면서 톈진성 남문은 일순간에 대참사가 벌어지기 시작했다.

늪에 갇혀 옴짝달싹 못하는 영국군과, 짙은 청색 군복을 입은 채 허허벌판에서 진격하다가 표적이 되어버린 미군, 그나마 상황이 앞선 두 군대보다는 낫지만 여전히 사격전에서 의외로 열세를 보이는 일본군과 프랑스군의 상황은 처참하기 그지없었다.

“당신네들 미쳤소?! 포격을 당장 중단하시오!”

“······? 우리 포병은 지금 동문의 청군과 교전 중이오만.”

“그럼 지금 우리 부대에 포를 쏘는 게 당신네들이 아니오?”

“지금 도대체 무슨 소리를 하시는 거요.”

대충 이런 말도 안 되는 상황도 함께 벌어졌다.

저 멍청한 놈들은 자신들에게 정확히 내리꽂히는 포격이, 청군 포병대가 했을 리가 없다면서 전령을 보내 러시아 및 독일군에게 항의해온 것이었다.

당연한 소리지만 이건 청군 포병대의 크루프들이 정확한 포격을 가한 것이 맞았다.

원래 이곳은 그들의 땅이었고, 그런만큼 어디에서 적이 진입해 올 것인가에 대해서는 표적을 미리 산출하고도 남았을 것이었다.

그런 당연한 생각조차 하지 못할 만큼, 청군에 대해 너무나도 낙관적으로 접근한 결론은 이렇게 나버렸다.

“멍청한 작자들이 아닌가?”

나는 고개를 절레절레 저었다.

“너무 적들을 얕본 결과입니다.”

남문 일대는 늪과 평야지대만 있는 것이 아니었다.

남문 자체도 원체 강력한 요새였고, 고지대에서 잘 보호받는 방벽 뒤에서 총격을 가하는 청군은 심리적으로도 꽤나 안정된 상태였다.

제대로 된 엄폐물에 의지해 전투를 진행하는 병사와, 탁 트인 벌판에서 화력에 노출된 병사의 상태가 다른 것처럼.

그나마 다행이라면 청군의 포격이 정확하기는 해도, 기술적 한계 때문에 피해를 크게 주지 못한다는 점이었다.

원래 간접사격보다 직접사격을 선호하는 청군의 특성도 특성이지만, 청나라 국내에서 생산된 포탄들의 불발률이 상상을 초월했기 때문이다.

“진짜로 야습을 할 건가?”

“달리 방법이 없습니다. 저들처럼 탁 트인 성벽을 향해 돌격한다면, 우리 역시 같은 결과를 맞이할 겁니다.”

나는 알렉시예프 소장 곁에서 군도를 땅에 짚은 채, 저 멀리 철도와 함께 놓여져 있는 톈진의 동문을 바라보았다.

그곳에는 섭사성의 무의군을 뜻하는 군기가 나부끼고 있었고, 성곽 위에 청군 병사들이 도열해 있었다.

서로 간간이 포격만을 주고받을 뿐, 이렇다 할 공격 의사를 우리 쪽에서 보이지 않자 저들은 당장 급한 남문에 전력을 집중시키는 모양새를 띠었다.

“이건 정석적인 작전에서 완전히 벗어나는 겁니다, 연대장. 재고하는 건 어떻겠습니까?”

“글쎄요.”

포슈 중령이 걱정스러운 듯이 나를 보며 말했지만, 생각을 바꿀 일 따위는 없었다.

“전례가 없는 병력 운용입니다. 물론 샤쇠르-알피니 같은 경보병 부대나, 러시아군의 카자크 비정규 기병대와 같은 특수한 경우면 모르겠습니다만 정규 부대에서 이러한 일은 거의 본 적이 없었습니다.”

“그 전례를 오늘 만들 생각입니다.”

“자신감이 과하면 독입니다.”

“저는 전쟁의 새로운··· 장을 열고자 합니다.”

나는 자신만만한 표정을 지었다. 그리고 이들에게 선보일 것은, 연대나 대대 단위의 지휘관들이 결심할 수 있는 병력 지휘 통제의 하한선을 중대와 소대로 내려보내는 것이었다.

이는 실로 간단한 발상의 전환이었다.

신무기나 천재적인 지휘관이 등장하지 않더라도, 종래에 볼 수 없었던 방식을 통해 전쟁의 새로운 국면을 열어볼 수 있었다.

즉, 1차대전 이래로 점점 발전해온 보병 전술과 그 선택지의 폭을 다양하게 넓혀볼 수 있다는 의미기도 했다.

물론 대한제국 군대의 빈약한 화력 내에서 최대한 보병 개개인의 화력을 효율적으로 써먹으려는, 어쩔 수 없는 선택이란 측면도 있겠다만.

“필연적으로 전쟁은 더더욱 고도화되고, 세밀화될 겁니다.”

마치 현대전처럼 소대나 분대 단위가 아니라, 병사 하나하나를 지휘, 통제할 수 있는 환경이 도래하듯이.

“하지만 소대에까지 그러한 자율성을 주는 것은 전례가 없는 일입니다. 그들의 병력 통제나 전투 상황을 우리가 알 수 없는데, 어떻게 적절한 지휘가 이어지겠습니까?”

통신기기나 지휘통제 시스템이 정밀하지 않은 시기였기에 이 정도는 감수할 수밖에 없었다.

그것을 모르는 바도 아니었고.

하지만 지휘관이 아닌 지휘자들에게 부대의 병력통제를 맡기고 그들이 능동적으로 움직일 수 있도록 하는 것, 그것이야말로 엄청난 시너지 효과를 일으킬 수 있다.

이 체제가 자리를 제대로만 잡는다면, 오늘의 전투가 확실한 선례를 남겨준다면 걱정할 것이 없었다. 뭐든지 표준을 정할 때는, 그 기준이 무엇인지를 결정하는 것이 제일 어려운 일이다.

그리고 그 ‘기준’이 정해진 이후부터는 일사천리다. 그 기준을 통해 답습하고, 응용하며, 새로운 방식을 찾아내는 것은 인간이 가장 잘하는 일이니 말이다.

“그래서 포슈 중령, 당신도 공격정신이 왕성한 초급 장교단의 구성을 주장한 것이 아니었습니까? 그 공격 정신을 통해 목표를 달성하는 것이라면 불가능할 것은 없습니다.”

“그건 어디까지나 최소 대대급 이상 제대의 지휘관의 역량을 보조할 수 있도록 하기 위한 것이었습니다. 이런 식으로 운용하라는 것은 그 어떤 교리에서도 볼 수 없었습니다. 이건 좋게 말하면 급진적인 것이지만, 나쁘게 말하면 이단에 가까운 겁니다. 실패하면 이건 변명의 여지가 없어요.”

“그런 식으로 교리는 새로 만들어지는 겁니다. 전쟁 전의 선각자나, 전쟁 중에 피를 잔뜩 맛본 베테랑들이 만들어내듯이 말입니다.”

뭐, 사실 이것도 미래에서 왔다는 사실 하나로, 포슈가 1914년 이후로 겪게 될 전쟁의 희미한 잔상을 보여주는 것이기도 했다.

경기관총이나 기관단총이 없어서 장비를 못했을 뿐이지, 사실상의 스톰트루퍼 전술에 가까운 것이었다.

“그리하여 나는 이 나라의 군대에 새로운 방법을 이식시킬 겁니다. 포병이 태부족한 국가에서 선택할 수 있는, 최선의 방법이니 말이죠.”

“도박이 아니길 빌죠.”

아, 물론 경기관총과 박격포 따위의 장비가 없는 대신, 1950년 말 중공군이 가져온 전술도 함께 섞여 있으니 뭐 대충 벌충은 되겠지 싶었다.

그나저나 저 옆의 러시아군 지휘부에서는 여전히 갑론을박이 이어지는 것 같았다.

지금이라도 야습을 취소하고, 날이 밝을 때까지 포격을 가한 뒤 보병대를 진격시켜서 점령하자는 의견이 대두했다.

그러한 의견이 흔들린 알렉세예프 제독은, 내게로 다가와 다시 한 번 작전을 변경하는 것이 어떻느냐며 물어봤다.

이 양반들, 겁 없이 자기네 세력권 넓히는 건 잘하더니 꼭 이럴 때만 조심스러웠다.

“지금은 하계이기에 일몰이 늦네. 야심한 밤에 저들이 방심할 거라는 보장이 없잖은가? 차라리 그럴 바에는 야간에 포격을 해서 적들을 지치게 만들고, 주간에 공격을-”

“안 됩니다. 이건 속도가 생명입니다.”

나는 딱 잘라서 그것을 거절했다. 분명히 일본군이 오늘 밤을 기해, 남문 일대에 파상공세를 날릴 것이 분명했다.

어떻게 아냐고? 당연히 영국군이나 미군이 피해를 잔뜩 입고 돈좌당한 상태에서, 전공을 독식할 수 있는 것은 일본군 하나뿐이니까. 그들은 오늘 밤에 무리를 해서라도 공격할 것이다.

“제독께선 일본군에게 모든 공을 넘길 생각입니까?”

이 한 마디면 저들은 순식간에 조용해진다. 그래서 일본군에게 모든 전과를 넘겨주고 찌그러져 있을래? 라는 완곡한 경고성 멘트.

그 한마디에 알렉세예프 제독과 그 참모들은 입을 다물었다. 저들이 가지고 있는 오만함과 자존심은, 그것을 잘 알고 있는 자들에겐 매우 공략하기 좋은 지점이었다.

“뭐, 어쨌거나 제독께서 이야기하신 문제가 분명히 있지요. 그러나 그때를 위해서 귀국의 포병대가 톈진 동문 일대에 포격을 가해주시기로 했잖습니까. 물론 우리 야전포 중대도 시선을 끌기 위해 톈진 동문 일대에 ‘포격’을 가할 예정이니까요.”

뭐, 야전포 중대라고 해봐야 맥심 기관총 15문 정도에 불과하지만, 중기관총의 곡사 사격은 1차 대전이나 한국 전쟁에서도 심심찮게 그 활용 사례를 찾아볼 수 있었다.

이는 광역 제압 사격에 중점을 두고, 2천 미터에서부터 흩뿌리는 방식의 사격 방식이었다.

러시아군을 설득하는 일이 쉽지 않았다.

보병과 포병이 서로를 경원시하다 보니, 전역 단위에서 포병의 화력 지원 계획에 대해 상당히 생소해하기도 했다.

이들은 청군 포병처럼 간접사격보다는 직접사격을 선호하기도 했는데 포병 장교단의 질도 그렇게까지 좋은 편은 솔직히 아니었던 점도 있었다.

그래서 교란사격을 가할 때도, 그나마 같이 일하면서 나를 이해하기 시작한 푸차타 대령의 도움을 받아서 간신히 알렉시예프 소장과 그 참모들을 ‘이해’시킬 수 있었다.

물론 어떤 식으로 이해되었느냐는 또 별개의 문제이기는 했지만.

“음, 아무리 그래도 위험부담이 너무 큰데.”

“원래 보병이라는 존재가 그런 것이지 않습니까. 적의 가슴에 총을 겨눴다면, 적 역시 내 가슴을 겨누고 있다는 것을 깨달아야 하는 존재입니다. 포병 화력의 피해를 무릅쓰고서라도, 성곽에 닿기만 한다면 그것으로 충분합니다.”

야간 교란사격을 통해 청군의 주위를 분산시키는 동안, 소대급으로 나눈 강습보병대대를 예정된 시각에 맞춰 야음을 틈타 성곽을 돌파하는 것이 주 목표였다.

공성포 동원이 어려운 환경에서, 요새 공략이라는 전장 환경상 보병들의 돌파구 형성이 가장 필요한 시점이었으니까.

강습보병대대가 동문을 돌파하는 데 성공한다면, 그 이후 시위여단과 친위여단에서 각각 증원된 보병대대들이 돌파구를 확장하고, 확장된 돌파구를 통해 러시아와 독일군이 전선을 파괴할 것이었다.

이는 일견 간단해 보이는 작전이면서도, 전근대적인 요새를 공략하기 위해 사용할 수 있는 정석적인 공성법이기도 했지만, 그것의 시작부터 지금 현재의 전술교리를 모두 무시하고 가장 작은 소부대 단위의 권한을 강화한 것이 다들 못마땅한 듯싶었다.

“모두들, 오늘 일을 떠올리게 될 날이 반드시 올 겁니다.”

나는 의미심장한 말 한마디를 남겼다.

물론 저들은 이번 전투가 끝난 이후로도 망각의 늪에 오늘의 일을 처박아둘 것이 분명했다.

그리고 진정 저들이 핏값을 치르게 될 그 날이 온다면 그때가 되어서야 비로소 자신들의 망각을 원망하겠지.

회중시계를 열어 시간을 보았다. 아직 박명까지는 3시간이 남아있었다.

나는 공격부대로 준비시킨 강습보병대대에게 저녁 식사 이후 공격개시선으로 이동할 것을 다시 한번 명했다.

강인한 강습보병들이, 마침내 자신들이 장차 어떤 역사의 한 획을 그어갈지에 대해 상상하면서.

***

박명이 다가오고, 뜨겁게 타오르던 톈진의 태양이 사라졌다.

그리고 그와 함께 한동안 땅에 뜨겁게 작렬하던 햇빛을 한껏 머금었던 대지가, 열을 내뱉기 시작하면서 약간은 선선해진 기분이 들었다.

현대처럼 열대야 현상이 기승을 부리던 때가 아니라서 다행이었다.

그랬다면 야간에도 온열 문제로 인한 비전투손실이나, 병력들의 사기 문제와 직결될 수밖에 없었기에 더욱 골치가 아팠겠지만.

“연대장님, 병력을 예정된 공격개시선에 배치하였습니다.”

“좋아.”

나는 석유등의 불빛에 의지하며 막사에서 지도를 보았다.

지난번처럼 전장에 나서서 병력들을 독려해보려고 했지만, 푸차타 대령과 포슈 중령이 연대장이면 연대장답게 굴라며 야단을 치기도 했거니와 알렉시예프 소장이 오늘 전투에서 미군 제9보병연대장이 저격 한 방에 유명을 달리한 것을 보자 더더욱 그것을 금지시켰다.

결국 전선에 나아가 병력을 지휘하는 대신, 지휘소에 남아서 톈진을 바라볼 수밖에 없는 처지가 되었다.

“예정된 시각에 작전에 나선다. 0시가 되면 노서아 야전포병대와 아군 야전포병중대가 동문 일대에 교란사격을 퍼부을 것이다.”

포대가 방열되고, 76mm 야포들이 동문을 향해 포신을 겨누고 있었다.

기병대는 다구 포대를 통해 들어오는 탄약 및 군수품을 노리는 청군 기병대를 견제하기 위해 전열을 떠났지만, 고문관 하코트가 지휘하는 기병 중대 하나는 내 직할로 놔두었다. 언제나 예비대는 수중에 쥐고 있어야 하기에.

“공격개시선에서 동문까지는 약 2km 정도 떨어져 있습니다. 철로가 통하는 곳이기에 허허벌판이기는 하지만, 오늘은 달빛이 옅은 덕에 야음과 교란사격을 제대로만 활용한다면 큰 문제 없이 성곽까지 접근이 가능할 겁니다.”

“가장 큰 난관은 외성 내부에 존재하는 2개의 해자입니다.”

박승환 참령과 김석중 부령이 각각 정찰 결과에 따라 내게 보고했다.

나는 속으로 굉장히 흐뭇했다. 전술적 식견이나 그런 것 때문이 아니라, 드디어 척관법에서 벗어나 군대에서만큼은 SI법, 그러니까 미터법을 안착시켰기 때문이다.

러시아인들이 모신나강을 만들면서 아르신이라는 단위를 쓰고, 무관학교에서는 다이와 닌스테드가 야드-파운드를 쓰자 황제의 개인군사고문으로 들어온 프랑스 장교들이 대경실색하면서 군대에서만큼은 미터법을 도입해야한다고 목 놓아 부르짖은 것이 2년 전의 일이었다.

그러는 사이에 그런대로 자리를 잡았다니, 굉장히 흐뭇할 수밖에.

야드파운드 체계가 군 내에 깊숙이 들어왔다더라면 아마 진작에 목을 매달았을 것이다.

#119. 땅이 무너지고, 산이 깎이매 (3)

“해자를 돌파하는 것이 지금으로서는 가장 큰 문제이며, 그다음은 성곽입니다. 일단 접근만 하면 우리가 청군을 박살내는 것이야 당연하지만, 6m나 되는 성곽을 어찌 넘을지···.”

“이미 그에 대해서는 내가 지시를 한 것이 있지 않나?”

여기에는 진짜 무식하지만 확실한 방법을 주문했다.

성문을 확실히 날려버릴 정도의 다이너마이트를 폭발시키는 것이었다.

성문을 돌파하고, 공간만 확보한다면 이후 부대들이 난입하는 것에는 큰 어려움이 없을 것이다.

그리고 성 내부의 해자들은 오히려 적들의 후퇴에 방해만 될 뿐일 것이고. 게다가 성벽의 적들을 괴롭힐 만한 것들도 잔뜩 준비해두었다.

“외성 돌파에 주력해라. 내성의 공략은 외성의 돌파에 따라 달려 있으며, 당연히 해자 역시 비슷할 것이다. 외성만 뚫는다면, 해자는 우리의 적이 아니라 적의 적이 되어 있겠지.”

“적의 적은 친구··· 라는 거군요?”

김석중의 말에 나는 너스레를 떨며 답했다.

“아니? 적의 적도 내 적인데? 귀관은 나머지 2개 중대가 보급로 확보 확실히 하게 단도리하고, 하코트 고문관도 통제 잘해. 종군 중인 고문관들 중에서 제일 불안한 양반이니까.”

“물론입니다.”

마지막으로 다시 작전계획을 정리하고, 나는 천천히 시계를 보며 0시가 되기를 기다렸다.

저 멀리서 미리 투입해둔 곡호수들이 진혼곡과 같은, 굉장히 소름끼치는 곡조를 꽹과리와 태평소로 연주하기 시작했다.

마치 자신들의 고사인 초한지에서처럼, 사면초가라는 것이 무언인지 똑똑히 알 수 있겠지.

“어우, 소름끼쳐. 원래 저 곡조가 저런 곡조입니까?”

“아, 푸차타 대령. 사전에 이야기를 미리 못 드렸군요.”

“아군조차도 사기가 깎이겠군요.”

나는 소름끼치는 곡조 때문에 잔뜩 인상을 찌푸린 푸차타 대령을 바라보며 말했다.

그는 다른 러시아군 장병들도 저 소리를 소름 끼쳐 한다고 말했다.

나는 그것에 대해 어쩌면 바바예가들이 우는 것과도 비슷할지도 모른다는 식으로 농담을 하자 안색이 싹 굳어버렸다.

“귀신이 우는 소리거나, 혹은 진혼곡이거나. 둘 중 하나겠죠.”

“적들을 위한 진혼곡이라, 그것이라면 이해가 가는군요.”

“오늘 많은 이들이 저곳에서 죽을 것이니 말이죠.”

나는 한숨을 쉬며 말했다. 그리고 날카로운 곡조가 거의 종막을 향해 달려가고 있었다.

이제는 저들을 위한 진혼곡이 끝났으니, 본격적인 현대 화력의 화려한 오케스트라가 본 막을 개장할 시간이었다.

나는 초조하지 않으려고 했지만, 자신도 모르게 그 감정을 지울 수가 없었다.

심장이 쿵쿵 뛰고, 눈꺼풀이 떨리는 것 같았다.

푸차타 대령은 러시아군 지휘관들과의 연계를 위해 그쪽으로 다시 발걸음을 돌렸고, 이곳 지휘소에는 나와 몇몇 참모장교들과 전령들만 자리 잡고 있었다.

저 멀리 러시아군 포병들이 방열한 포대에서, 웃통을 깐 채 큼지막한 포탄을 준비하고 있었고, 아군 야전포중대 역시 맥심을 곡사사격할 자세를 취한 채 명령을 기다렸다.

그 모습에 나도 모르게 초조한 감정이 올라오는 것을 느꼈다.

나는 초조함을 가라앉히기 위해 숨을 깊이 들이쉬었다.

시원한 바람이, 그러나 흙먼지가 섞인 공기가 내 얼굴을 스쳤다.

이미 아군 본진의 1km 지점에는 강습보병대대의 20개 소대가 너비 2km의 공격개시선에 걸쳐 있었고, 앞으로 5분 뒤면 러시아군의 야포 16문과 맥심 중기관총 15문이 일제사격을 퍼부을 것이다.

“긴장되십니까?”

“아뇨, 설마요.”

“얼굴에 다 티 납니다.”

막사 내로 들어온 포슈 중령은 내게 무언가를 던져줬다.

반사적으로 그것에 손을 뻗어 잡으니, 언젠가 한성 바닥에서 보았던 알사탕이 보였다.

“출정 전에 귀국의 시장에서 몇 개 사온 겁니다. 긴장감을 해소할 때, 단 것만 한 것이 없더군요.”

“음.”

나는 포장지를 까고 사탕을 입에 넣었다.

“뭐, 저희 앞에서야 자신만만하게 새로운 교리를 이야기하셨다지만, 긴장이 안 될 리가 있겠습니까.”

대답 대신, 나는 의자에 앉아 시계를 보았다.

4분, 벌써 1분이 지나쳤다.

“연대장께서는 전쟁을 좋아하십니까?”

“글쎄요. 허나 군인으로서의 대답을 원한다면 아니라고 하겠습니다.”

“흐음, 좋아할 거라 생각했는데.”

“어째서죠?”

“연대장께선 전쟁을 두려워하지 않으니 말입니다. 이번에 지켜보면서 확실히 느꼈죠.”

그는 멋드러진 콧수염을 다듬으며 말했다.

나는 씁쓸하게 웃었다.

목숨을 내걸고 군도 한 자루와 권총 한 정에 의지한 채 적에게 기꺼이 달려들었으니, 그것만 두고 본다면 포슈의 말은 틀리지 않았다.

“어쩌면 한국에 연대장 같은 사람이 있는 게 다행이라고도 생각이 듭니다. 전쟁을 두려워하지 않고, 마땅히 싸울 때를 알며 저들에게도 넘어서는 안 될 선이 있다는 것을 분명히 알려줄, 그런 사람이라고 생각하니 말입니다.”

“귀국 프랑스에는 그런 인물이 없나 봅니다?”

“뭐, 말로는 독일에 대한 복수를 떠들면서 실제로는 그럴 용기도, 이길 수 있는 전략도 없는 멍청이들이나 보나파르트의 향수에 취해 대프랑스제국을 일컫으며 젊은이들을 전장에 떠밀려는 미친 왕당파들이라면야 차고 넘치죠.”

그는 이를 갈며 대답했다.

뭐, 사실 여기까지 온 것도 좌천에 가까운 것이었으니, 이해가 안가는 대목은 아니었다.

“허나 전쟁을 두려워하지 않는 자는 드뭅니다. 전쟁을 시작할 줄 아는 지휘관은 많으나, 전쟁을 마무리 지을 수 있는 지휘관은 드뭅니다. 보통 전사에서는 후자를 명장이라 일컫죠. 그리고 저는 연대장 당신이··· 그런 사람이 되리라 믿습니다.”

“그건 나보다, 포슈 중령 당신에 가까울 겁니다.”

나는 사탕을 깨물어 먹으며 답했다.

포슈, 당신이라는 사람이야말로, 독일군에게 밀린 프랑스군을 다시 일으켜 마른 강의 기적을 일으키고 종래에 전쟁의 승리를 가져다줄 인물이 될테니까.

하지만 여기서는 이야기할 수 없기에, 작은 암시만을 남겼다.

“그리고 귀국이 원하는 복수도, 당신의 손에 의해 이루어지겠죠.”

“그러면 좋겠군요. 대령 진급도 못하고 동양의 척박한 땅에서 전전긍긍하는 신세인 것이 흠이지만.”

“여기서 많은 것을 보고, 배우고, 느끼십시오.”

그리고 나와 포슈의 곁에서 강력한 섬광이 일었다.

하나, 둘, 셋, 넷.

우선 1개 포대가 불을 뿜은 모양이었다.

그리고 그것은 톈진성 동문에 작렬했고, 작지만 확실한 섬광들이 수 초 뒤에 보였다.

쿵! 쿠쿵! 쿵! 쿵!

뒤이어 이어지는 맥심 기관총들의 콩볶는 듯한 소음.

포병과 기관총의 현란한 오케스트라가 지금 막 연주되기 시작했다.

“현대전이라는 무대에서, 어떠한 노래와 악기로 대중을 매료시킬지에 대해 배울 수 있을 겁니다.”

“마치 미래라도 엿본 듯한 말이군요.”

“정말로 그렇다면 어떻겠습니까?”

나는 짓궂은 농담을 던졌다. 포슈에게라면, 이런 농담 한두 번 정도는 해봐도 될 것 같으니까.

“미래를 보셨다면야, 물어보고 싶은 것이 많겠군요. 하지만 그중에서도 딱 하나만큼은 물어보고 싶은 것이 있습니다.”

“뭡니까?”

“나의 조국 프랑스가 정말로 복수에 성공할 수 있느냐에 대한 겁니다.”

독일에 대한 복수 말이지···.

아주 크고, 장대하게 복수할 것이었다. 비록 한 세대가 그 복수를 위해 엄청난 피와 살을 쏟아부은 뒤겠지만, 어쨌거나 성공할 것이었다. 그리고 또다른 전쟁의 씨앗도 함께 심어둘 것이고.

“그리고 그 대답을 듣고 싶군요.”

다시 섬광과 폭음이 울려 퍼졌다.

요란한 사격과 함께, 톈진성에서도 대응사격을 하는 것이 들렸다. 집중된 것은 아니었고, 교란사격에 대응 차 마구잡이로 저들도 쏘는 모양이었다.

나는 그것을 바라보며, 씁쓸하게 미소를 지었다.

아직 이 시기에 나오지는 않았지만, ‘원숭이 손’의 소원처럼 그것은 비틀리고 끔찍한 형태로 이루어질 것을 알았기 때문이다.

“이미 저는 그에 대해서 답을 드린 것으로 압니다. 귀국의 복수라는 것은, 당신의 손에 의해서 이루어질 것이라고.”

“······!”

“그러니 많이 배우십시오. 특히 오늘의 전훈을 더더욱.”

나는 군도를 짚은 채 의자에서 일어섰다.

속으로 나는 웃었다. 그가 건넨 사탕에 대한 보답으로는 굉장히 큰 값을 치른 듯한 느낌이었다.

“사탕 잘 먹었습니다.”

나는 공손하게 인사한 뒤, 조금 더 앞으로 나아가 전선이 잘 보이는 곳으로 향했다.

달과 별이 질투할 만한 빛이 내 앞에서 작렬하고 있었다.

***

“시작이군.”

김시진 참위는 아주 자그마한 소리를 내뱉었다.

아까의 소름끼치던 진혼곡의 연주가 끝나자마자 커다란 섬광과 폭음이 성곽 곳곳에 내리꽂혔다.

그리고 그는 자신의 형이 말한, 반쯤 정신을 놓고서 입안한 것이 아닐까 싶은 작전을 첨병에서 직접 수행하고 있었다.

그것은 포병대의 교란사격과 야음을 틈타, 가장 먼저 톈진성 동문을 파괴하여 돌파구를 마련하는 것이었다.

포탄이 작렬하는 소리와 함께, 맥심포의 탄환들도 성벽에 내리꽂히는 것이 보였다.

야습이라고 판단한 청군이 부랴부랴 대응사격에 나서면서 서로 간에 포격이 이어졌지만, 다행히도 저들은 외성으로 강습보병들이 접근하는 걸 눈치채지 못한 듯했다.

탁, 탁.

선두에 있던 선임 참교가 소총의 개머리판을 손으로 두 번 툭툭 치며 신호를 보냈다.

잠시 정지하라는 신호였다. 모두들 어둠이 짙게 깔린 평지에 몸을 낮추며 대기했다.

야간에는 기도비닉이 중요하다면서 직접 출동 부대들에 대한 군장검사까지 꼼꼼히 검사하던 형이 생각났다.

수통에 물이 꽉 채워져 있는지부터 시작해서, 장구류들끼리 부딪히면서 소리를 내지 않도록 무명실로 결속시켜둔다든지, 혹시나 모를 빛에 반사될지도 모를 금속류의 부품들은 현장에서 먹이나 숯으로 처리하는 등 굉장히 세심할 정도로 이를 감독했다.

덕분에 소음은 거의 나지 않았다.

이때를 생각해둔 것인지, 아니면 어떤 의도인지는 모르겠지만 부대 편성 직후부터 수신호 사용도 미리 준비를 해둔 덕에 요긴하게 쓰이고 있었다.

수신호를 보니 적 정찰병들이 있다는 모양이었다.

숫자는 2~3명 남짓.

김시진 참위는 곧바로 뒤를 바라보며 손가락을 펼쳤다. 그리고 노련한 병사 하나와, 앞서 있던 선임참교와 함께 살금살금 적의 정찰병들이 있는 곳을 향해 기어갔다.

각기 품속에 숨겨둔 뾰족한 대검, 혹은 잘 벼려진 단검을 꺼내든 채, 부주의하게 측면을 드러낸 적들을 향해 접근했다.

그리고 저들이 알아차릴 틈조차주지 않고, 약속이나 한 듯 예리한 날붙이로 그들의 목을 찔렀다.

그들은 갑작스러운 공격에 머잖은 곳에 있는 동료들에게 경고라도 하려는 듯했으나, 애석하게도 그러지 못했다.

그들의 목에서는 익숙한 사람의 말소리 대신, 도축장에서 어렴풋이 들어본 적이 있는 피끓는 가래 소리만 날 뿐이었다.

끄르륵거리는 소리와 함께, 그들의 눈동자가 뒤집어졌고, 축처진 몸뚱아리는 바닥에 조심스레 뉘였다.

다시 김시진 참위가 후방에 있던 소대원들에게 전진하라는 수신호를 보내자, 잠시 동안 멈춰 있던 공격부대들이 전방으로 이동하기 시작했다.

성벽의 실루엣이 점점 선명해질수록, 성벽 위에서 분주히 움직이는 사람들도 시야에 들어섰다.

지나가면서 저들이 군데군데 세워둔 전초선들을 파괴하고, 상황 파악을 위해 성밖으로 나온 자들도 제거하다 보니 어느새 성벽 근처에 도달할 수 있었다.

“폭약 준비해.”

요란한 총성 사이로, 김시진 참위는 폭약을 준비하도록 명령했다.

병사들이 탄입대 사이에 쑤셔박은 다이너마이트들을 꺼냈고, 각 분대의 참교들은 그것을 끈 같은 것으로 엮으며 성문을 한 방에 날려버릴 준비를 했다.

성문은 예상대로 크고, 두꺼워보였다. 어쭙잖은 폭약 한두 방 정도로는 감도 안 잡힐 것 같아 가지고 있는 폭약을 죄다 한 방에 터뜨리라고 지시한 그는, 어느즈음에 터뜨려야 안전할까, 라는 생각을 하고 있었다.

기폭을 마친 소대원이 엄지손가락을 치켜들었고, 어느 정도 거리를 떨어뜨린 뒤 발파 스위치를 누르려던 찰나였다.

“······?”

“······!”

성벽 위에 있던 청군 병사 하나와 재수없게 눈이 마주쳐버렸다.

일순간 정적이 흘렀고, 그 정적은 곧이은 고함소리와 북소리로 깨져버렸다.

한참 교란사격에 당하고 있던 청군은 그제서야 적들이 무슨 생각을 하고 있는지 깨달았고, 곧바로 강습보병들을 향해 총탄을 퍼붓기 시작했다.

안전거리는 안전거리대로 확보하지 못하고, 옴짝달싹 못하는 상황이 되어버리자, 김시진 참위는 당황해하는 표정을 지으며 욕지거리를 남겼다.

“으악, 저 쌍놈들이!”

“쌍놈이라 하면, 우리 같은 놈들이 쌍놈 아닙니까?”

근데 총탄이 쏟아지는 와중에도, 반쯤 정신줄을 놓은 강습보병들은 여유롭게 농담을 던졌다.

야간이라 어차피 못맞힌다면서 너스레를 떠는 것은 기본이었다.

“여기서 기폭하시죠, 소대장님.”

“잘못하다가 우리가 휘말리면?”

“뭐, 그러면 후위의 아군이 우리를 대신하겠죠. 간단한 거 아니겠습니까.”

거친 놈들다운 대답이었다.

김시진 참위는 그런 그들의 모습에 잠시나마 경탄을 자아낸 뒤, 기폭 스위치를 바라보았다.

“그렇다고 안전한 곳까지 뒤로 빠지기에도 애매하잖습니까. 돌파구라도 틉시다.”

“분대장들의 생각은 어때?”

“죽기 아니면 까무러치기니까, 한번 해보죠.”

“저 정도 폭약량 터뜨리는 것도 보고 싶기도 하군요.”

다들 대체적으로 분위기가 비슷했다.

쏟아지는 총탄 사이에서, 모두가 각오를 다졌다. 제아무리 대량의 폭약을 다뤄본 광부 출신자들이 많다지만, 총탄을 뒤집어 써가며 발파한 경험은 거의 없었기 때문이다.

김시진 참위는 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지으며 발파 스위치에 손을 올렸다.

뭐, 이왕 여기서 죽는다면 멋드러진 폭발과 함께 사라져도 나쁠 것 같지 않다는 생각이 절로 들기도 했으니까.

마음을 굳힌 그는 뒤에 엄폐하던 자신의 소대에게 외쳤다.

“발파한다! 모두 고개를 숙여라!”

“소대장님께서 발파하신다! 모두 엎드려!”

눈을 질끈 감고 스위치를 누르자, 잔뜩 쌓여있던 폭약들이 폭발하면서 톈진성의 동문에 거대한 섬광을 일으켰다.

#120. 땅이 무너지고, 산이 깎이매 (4)

멀리서 그것을 바라보던 러시아군 포병들도, 후속하여 돌파구 확대를 위해 공격개시선으로 이동하고 있던 시위여단 제1보병대대와 친위여단 제1보병대대도 모두 그것을 확실히 볼 수 있었다.

벌떡 자리에서 일어난 지휘관들은 저 폭발에 휘말린 자들 중에 살아남은 이가 없으리라고 보았다. 그리고 혹여나, 강습보병대가 그것에 휘말리지 않기를 바랐다.

그리고 불편한 침묵이 감돌던 전선에서, 누군가가 어둠 속에서 고개를 들었다.

“귀청 떨어질 뻔했네.”

“폭발은··· 예술이로군요.”

안전거리에서 아슬아슬하게 걸쳐져 있던 제1강습보병대대 제1중대 1소대원들은, 하나둘씩 고개를 들며 소감을 발표하듯이 읊조렸다.

“다들 몸 성한가?”

“이런 폭발에 죽을 자들은, 이미 광산에서 모두 죽었을 겁니다.”

그들다운 대답에 김시진 참위는 고개를 저었다. 못 말리겠다.

주변을 보니 섬광 뒤의 내리깔린 어둠 사이에서 신음 소리와 통곡하는 소리, 그리고 차갑게 식어가는 시신들과 한때 사람의 일부분이었던 것들이 어지러이 잔해 사이에 깔려 있었다.

적들의 진지 사이에서 그런 소리가 나올 때야말로 강습보병들이 나아갈 때였다.

병법에 이르길 나아갈 때와 물러설 때를 잘 알아야 한다고 이야기했듯이, 그들은 스스로 나아갈 때를 잘 알고 있었다.

그리고 지금은 나아갈 때였다.

“우리가 성문을 열었다! 이제 후위의 아군이 길을 뚫도록 해줄 시간이다! 전진, 전진!”

땅이 무너지고, 산이 깎임에도 불구하고, 그 포연과 화약 연기 사이에서 오로지 진격할 부대는 이들 뿐이었다.

아직 폭발로 인한 먼지가 가라앉지 않았기에, 이들은 목에 두르고 있던 스카프를 코끝까지 올린 뒤 착검한 채로 성문을 향해 접근했다.

그뿐만이 아니었다. 무너진 성벽까지 빠르게 이동해야 했기에 숨이 턱턱 막히기는 했지만, 먼지가 입과 코로 들어와 괴로운 것보다는 나았다.

그와 함께 소대의 전령들은 약속한 대로 소름끼치는 곡조를 태평소와 꽹과리로 내기 시작했다.

전투 직전에 귀신이 우는 듯한 곡을 부르면서 사기를 초장부터 꺾어버리려는 의도였다.

물론 곁에서 듣는 자신들도 정신을 다잡아야 할 정도로 어지러운 느낌을 견뎌내야 했지만, 적이 더욱 괴로워할 것을 생각하며 꾹꾹 참았다.

그리고 그들이 가장 먼저 마주친 것은, 겁에 잔뜩 질려있는 청군 보병들이었다.

그들은 먼지와 폭연 사이에서 실루엣을 드러낸 아군 보병들을 보며 뒷걸음질 치기 시작했고, 김시진 참위와 그의 부대는 그런 적들을 그냥 바라만 보지 않았다.

그들은 손에 들고 있는 각자의 무기를 들고서 그들의 사이로 사정없이 파고들었다.

곧, 죽음이 그들 사이를 걷기 시작했다.

***

“후퇴하지 마! 이곳에서 굳건히 버텨라!”

어느 군관의 목소리가 애처롭게 울려퍼졌지만, 그 소리조차도 이제 잦아들었다.

귀신같은 놈들이었다.

얼굴은 새까만 무언가로 잔뜩 바른 채, 안광만이 반짝 빛나며 미친 듯이 아군 전열 사이를 휘젓고 다녔다.

포격인지 뭔지는 몰라도, 동문이 거대한 폭발음과 함께 사라진 것으로 보아 거대한 폭탄이라도 던진 모양이었다.

동문이 폭발로 무너져 내린 직후 소름끼치는 곡조와 함께 그들이 소리없이 다가섰다.

폭발로 인해 귀가 반쯤 멀기는 했지만, 그 곡조는 잊을래야 잊을 수 없었다.

운 좋게 성벽 아래에 있어서 목숨을 건졌던, 어느 무위전군의 천총(청군 계급, 현대에 중위에 해당하는 초급장교)은 얼빠진 표정으로 원래 성곽이 있었어야 할 곳을 바라보았다.

그곳에는 자신의 직속 상관인 유격(대위 계급, 중대급 부대 지휘관)이 있어야 했지만 그는 형체도 없이 사라져 있었다.

다만 한때 사람이었던 무언가가 무너진 성벽 사이에 깔려있을 뿐이었다.

“병력을 추슬러라! 저놈들이 성문을 돌파하게 두어서는 아니된다!”

거칠게 숨을 몰아쉬던 천총은 자신의 허리에 채워져 있던 군도를 급히 찾았다. 그리고 그것을 뽑아 든 채 간신히 두 다리를 땅에 딛고서 지휘관을 잃고 우왕좌왕하던 병사들을 겨우 집결시킬 수 있었다.

동문 수비를 맡았던 도사(현대의 대대장급)도 예비대를 이끌고 동문으로 급히 달려오고 있었다.

“적들이 동문을 넘어 올 것이다! 놈들에게 일제사를 퍼부어주자!”

“우리는 대청제국의 무위군이다! 절대로 적들에게 등을 보여주지 마라!”

의미가 없어 보이는 격려사가 이어졌지만, 병사들의 공포는 각각의 눈동자에 깃들기 시작했다.

저 멀리서는 돌격이 이어지기는커녕, 계속해서 소름끼치는 곡조가 사방에서 들려왔다. 마치 서초패왕이 당했던 사면초가를 그대로 행하듯이 교활한 적이었다.

“저 따위 유치한 곡조에 흔들리지 마라!”

벌벌 떨고 있는 병사들 사이에서 파총들이 그들을 다독였지만, 어느 순간 절정에 이르렀던 곡조가 뚝 끊기자 모두가 놀랐다.

마치 무언가가 벌어질 듯했다.

찰나였지만 영겁과도 같은 시간이 지나고, 비로소 매캐한 연기와 잔해 사이에서 사람의 실루엣이 보이기 시작했다.

“저, 적이다···!”

그리고 누가 통제하지도 않았는데도 마구잡이 발포가 이어졌다.

군관들이 멋대로 발포하는 자들을 걷어차고 군도의 칼등으로 후려쳐가며 말렸지만 소용없었다.

실루엣으로 보이는 그것들은 금세 잔해 사이에 몸을 숨겼고, 뒤이어 그들이 쏜 총탄이 날아들었다.

타타타타탕!

“으아악!”

“켁!”

정확히 얼마나 많은 적들이 사격을 퍼붓는지는 알 수 없었지만 부서진 성벽의 잔해 사이에서 교묘하게 소총을 사격하는 것을 보니 적은 수는 아닌 듯했다.

그들은 마치 고양이가 죽어가는 쥐를 가지고 놀 듯이 이리저리 사격을 퍼부으며 전열을 깎아먹기 시작했고, 마침내 공포가 모두를 잠식하자 서서히 모습을 드러냈다.

“저, 저것들은 뭐냐?!”

그들은 마치 무간지옥에서 기어 올라온 악귀 같았다.

얼굴에는 무언가를 잔뜩 발랐는지 안광만 번쩍일 뿐이었으며, 그들이 손에 쥔 것들은 흉악하기 그지없었다.

옆에서 아직 도망치지는 않았지만 공포에 완전히 잠식당한 장병들에게서 ‘나무아미타불’이라며 떨리는 목소리로 염불을 외는 자들이 점점 늘어났다.

삐이이이익!

그리고 귓가를 찢는 듯한 호각 소리가 들려왔다. 그리고 그들의 손에 들려 있는 무언가가 허공으로 날아들었다.

천총은 그것이 언젠가 철도를 건설한다며 코쟁이들이 가져온 다이너마이트라는 것을 기억해냈고, 곧바로 모두에게 피하라고 외쳤지만 이미 늦었다.

저 미친 놈들은 겁도 없이 다이너마이트를 꽤나 가까이에서 투척했고, 곧 그것이 폭발하면서 얼어붙은 병사들을 날려버렸다.

폭발의 충격이 아까보단 작았지만, 병사 개개인에게는 더욱 강렬하게 와닿았다.

바로 옆에서 사람이 터져죽는 것을 본 자들은 바닥에 주저앉거나 대열을 이탈하기 시작했고, 그럴 때마다 호통이 터져나왔다.

그러나 곧 그 호통마저도 묻어버릴 폭음이 다시 빗발쳤다.

그들은 교대로 전진하며 다이너마이트를 던져댔고, 방어선이 무력화된 이들은 제 목숨을 살리고자 도망치지 바빴다.

마침내 저항의지가 꺾이기 시작하자 그들은 다시 상반신을 드러낸 채 빠른 속도로 달려오기 시작했다.

아직 버티고 있던 몇몇 이들이 소총 사격을 퍼부었지만 별 다른 저지력은 발휘하지 못한 모양이었다.

“저것들 가까이 접근 못하게 쏴라, 쏴! 가까이 다가오게 해서는 안 된다!”

“우아아악!”

그들은 시퍼렇게 날이 서있는 군도나, 총창으로 자신들을 베고 찔렀다.

적잖은 자들은 리볼버를 뽑아 들고 접근하는 병사들에게 사격을 퍼부었다.

벌써 소부대 하나가 저들을 막겠다며 덤벼들었다가 순식간에 녹아내렸다. 아니, 그냥 도살당했다는 표현이 어울릴 것이다.

가장 먼저 선두에서 지휘하던 파총의 머리에 총탄이 꽂혔고, 그다음 병사들은 하나둘씩 어둠 속에서 비명과 함께 사라졌다. 그리고 그곳에서 나온 것은 익숙한 아군이 아니라, 안광만이 빛나는 자들뿐이었다.

천총은 그런 저들을 보며 기겁했다. 애초부터 이런 식으로 싸우고, 더욱 효과적인 살육을 위해 키워진 놈들인 것 같았다.

아니, 처음부터 지상에 죽음을 뿌리기 위해 태어난 자들 같았다.

그 흉포하다고 알려진 의화단의 광신도들마저도 저들의 손에 머리가 깨지고, 목이 날아가는 것을 두 눈으로 똑똑히 보았다.

제아무리 무공이 뛰어나도, 저들의 저돌적인 돌격 앞에서는 무용지물이었다.

아까 그런 식으로 의화단 무리 하나가 겁대가리 없이 측면에서 요란하게 전진하다가 차근차근 사지가 분해되었다.

“천총! 적들이 너무 흉악합니다. 이대로 가다가는 죄다 죽습니다. 철수해야합니다!”

“총리아문으로 철수합시다! 이건 미친 짓이에요!”

다른 부하들이 천총에게 애원하듯 매달렸다.

그 역시 도망치고 싶었다. 저들을 정면에서 마주한다는 것은 자살의 다른 표현법이었으니까.

그러나 이미 죽어나간 자들과, 이곳을 죽음으로써 지키기로 맹세한 섭사성도 남아있는 판국에 고작 파총 따위가 도망칠 수는 없었다.

“이곳은 우리 대청 제국의 강역이다! 저들에게 그 어떠한 것도 내어줄 수 없다. 양이들을 죽여라, 왜놈들을 죽여라! 침략자에게는 오로지 죽음만이 있을 뿐! 저놈들의 목을 베면 상금 50냥을 주겠다!”

천총은 병사들의 사기를 북돋기 위해 저들의 목에 상금을 걸었다.

어차피 저들을 여기서 못 막으면 여기서 다 죽어야 할 판이었다.

그는 군도를 꺼내 들고서 도망치는 아군을 전열 사이로 흘려보낸 뒤, 적들이 다가오기를 기다렸다.

도사 역시 반대편의 골목에서 병력들을 재편성하여 막기 시작했고, 곧이어 돌격해오는 적들과 충돌했다.

일제사격이 이어졌고, 몇몇 적들이 쓰러지기는 했지만 돌격을 저지할 수는 없었다.

그들은 마치 피를 갈구하듯이 전열 사이에 깊숙이 침투했고, 엄청난 충격력을 보여줬다.

다른 부대들이 왜 그렇게 빠르게 붕괴했는지 알 것만 같았다.

개머리판에 맞은 병사의 머리가 부서지고, 뾰족한 총창에 찔린 병사들이 비명을 질러댔다.

도저히 근접한 적들을 떨쳐낼 수가 없었다.

덩치도, 힘도 좋은 자들이 작정하고 병사들 사이에서 총창과 군도를 휘두르자 일방적으로 쓸려나가는 것은 적군이 아니라 아군이었다.

적들은 마치 병사들을 하찮은 벌레를 죽이듯이 해치웠다.

아득바득 몇 놈에게 총창을 찔러 넣을 기회가 와도, 저 비열한 놈들은 어느 순간에 리볼버를 꺼내 들어 접근하는 족족 몸에 구멍을 뚫었다.

이렇게 불합리한 싸움에서 승산이라는 것은 계산될 수 없었다.

“이 망할 새끼들!”

천총은 대도를 휘두르며 접근하는 적들을 떨쳐내려고 했지만 역부족이었다.

맞은편에서 싸우던 도사의 양팔을 붙잡은 적들이, 그의 배와 가슴에 사정없이 총창을 찔러넣었다.

용감했던 도사는 도살장의 돼지가 죽어가듯이, 피를 토하며 최후를 맞이했다.

간신히 살육의 현장에서 도망친 병사들이라고 다른 운명을 맞이할 수 있었던 것은 아니었다.

이미 성벽을 타고 온 적들이 사방에서 토끼를 몰 듯이 자신들을 사냥하기 시작했고, 죽어가는 자들과 이미 죽은 자들의 비명과 피비린내가 동문 전체에서 물씬 풍기기 시작했다.

이윽고 천총의 곁에서 싸우던 병사들도 하나둘씩 제압되거나, 혹은 도주하며 또 다른 죽음의 길로 향했다.

“너희는 여길 지나갈 수 없다! 이 개새끼들아!”

천총은 자신의 부하들이 도살당한 곳에서 도망치고 싶지는 않았다.

아니, 사실상 반쯤은 삶을 포기했다.

그는 반쯤은 자살을 하기 위해 미친 듯이 대도를 휘두르며 적들에게 다가섰다.

그러나 적들은 별로 신경 쓰지 않는다는 듯이 손에 들고 있던 리볼버의 방아쇠를 당겼고, 이내 엄청난 충격이 가슴 쪽에 와 닿았다.

“어···.”

“귀찮게 굴고 있어.”

조선 말인가. 조선 놈들도 이곳에 왔던가.

그는 가물가물한 기억을 더듬어보았다. 갑오년의 전쟁 당시 들었던 조선인들의 말과 비슷했다.

그렇다면 지금 자신들의 앞에 있는 것이 코쟁이가 아니라 조선 놈들이란 말이지.

천총은 헛웃음을 지으며, 그대로 바닥에 쓰러졌다.

이 망할 놈들도, 결국은 피 냄새를 맡기 시작했구나.

그는 마지막 순간까지 그들을 저주했다.

결코 용서받지 못할 것이며, 끝내 그들 역시 자신들처럼 피를 흘리리라고.

#121. 땅이 무너지고, 산이 깎이매 (5)

“장군, 동문이 뚫렸습니다.”

“······.”

톈진을 방위하는 청군, 그러니까 무위군을 지휘하는 섭사성은 부하 장교들의 보고에도 그 어떠한 답을 해주지 않았다.

그저 무기력한 청조가 결국 자신의 대에서 끝끝내 몰락하는 전조가 드디어 시작되었구나, 라는 생각만 할 뿐이었다.

아니, 어쩌면 지난 왜와의 전쟁에서 패전했을 때, 아니면 안남(安南, 베트남)을 상실하고 프랑스에게 치욕적으로 종주권을 빼앗겼을 때, 혹은 이보다 훨씬 앞선 태평천국과 염군의 반란 때부터 이미 청조의 붕괴는 시작되었을지도 모르겠지만.

오늘 낮까지만 하더라도 부하들 사이에서는 자신들이 승리할 것이라는, 나름의 근거가 있는 믿음에 의지하여 사기가 치솟아 있었다.

남문 쪽에서 도전해오던 양이들의 군대를 보기 좋게 격퇴한 덕분이었다.

그러나 양이라는 것들, 혹은 그것에 몸과 마음을 빼앗긴 자들은 결코 자신들이 입은 피해와 치욕을 잊지 않고 반드시 앙갚음하기 위해 전력을 다했다.

그렇기에 그는 남몰래 오늘이 자신의 마지막이 될 것이라 예견했고, 그 불길한 예상은 현실이 되었다.

그럼에도 그는 쉽사리 당해줄 생각은 없었다.

패배를 피할 수는 없더라도, 최소한 저들에게 잊을 수 없는 악몽 정도는 선사하고 떠날 생각이었다.

최소한 청조에도 충의지사가 있었다는 정도의 인상은 저들에게 강렬히 남기고 싶었다.

“병력을 차출해서 동문에 투입하도록 하라.”

“하지만 대부분의 병력이 각 문을 방어하는 데 차출되어 있고, 남은 병력이라고는 독부(督府)를 방어하는 자들뿐입니다.”

“동문이 돌파당하면 이곳도 끝이다. 내가 직접 반격을 이끌겠다.”

섭사성은 자리에서 일어서며 말했다.

다른 부하들이 그런 그를 말렸지만, 그는 마음을 굳혔다.

아산과 성환에서 왜놈들에게 패배하고, 평양성에서 그 의무를 다하지 못한 채 쫓겨나듯이 본국으로 떠나온 그였다.

더 이상 군인으로서 치욕을 당하고 싶진 않았다.

깔끔하게 이곳에서 최후까지 저항하다가 칼을 쥔 채 죽고 싶을 뿐이었다.

그리고 마음 한켠에선, 결연함과 다른 감정이 샘솟았다.

그것은 절망과 증오였다.

저 망할 의화단 놈들과 그들에게 속아 넘어간 멍청한 권귀 놈들이 모든 것을 망쳤다.

그는 서양의 힘에 대해서 누구보다도 잘 알고 있었고, 동시에 태평천국과 염군의 반란을 진압하면서 사이비에 미쳐버린 자들에 대해서는 그 누구보다도 혐오스러운 감정을 감추지 못했다.

그러나 40여 년 전의 그 끔찍한 일을 겪고도 이 멍청한 자들은 과거의 교훈을 얻지 못했다.

오히려 멸망의 길을 향해 더욱 빠른 발걸음을 재촉할 뿐이었다.

섭사성은 그런 자신의 나라를 위해 죽어야 하는가, 라는 생각을 잠시 동안 했다.

정말 찰나였지만 그는 도망치고 싶었다. 어차피 막강한 화력의 적과 싸워서 이길 자신도 없었고, 다만 최대한 결사항전하면서 버티는 것이 전부였다.

그래서 그는 도망치는 것에 대해서 잠시나마 고민했으나, 주변을 돌아보면서 생각이 달라졌다.

겁에 질리고 궁지에 몰린 자신의 부하들을 장수가 된 입장에서 버릴 수는 없는 노릇이니까.

“장군! 남문 쪽에서도 왜병들이 공격해오고 있습니다. 남문에서 폭발이 일었고, 그 직후 왜병들이 난입하고 있습니다!”

“······.”

섭사성은 한숨을 내쉬었다.

끈질기게 버텨오고 또 버텨왔거늘, 결국 오늘이 마지막이 되려는 모양이었다.

그는 벽에 걸어둔 장검을 뽑아 들며 마지막 남아있는 자신의 부하들을 바라보았다.

요란한 함성과 그것을 모두 뒤덮는 포성이 귓가를 가득 메웠다.

그리고 어디선가 들리는, 서글프면서도 귀를 자극하는 악기 소리들도 들려왔다.

마치 장송곡과도 같은 곡조였다. 그것이 들리자 그는 때가 왔다고 생각하며 조용히 병사들을 집결시키라는 명령을 내렸다.

그리고 잠시 뒤, 독부에 남아있던 이들 중 총을 들고 싸울 수 있는 모든 자들이 모였다.

다치고, 지친 표정이 역력한 자들을 몰아 죽음이 확실한 곳으로 향해야한다니, 그는 착잡했다.

그럼에도 청조의 심장부를 지키는 무위군의 전군(前軍)답게 행동해야만 했다.

“무위 전군의 용맹한 건아들이여, 이제 우리에게 남은 시간이 없으니 잘 들어라. 우리는 경성(京城, 여기서는 베이징)에서 출발할 때 1만의 정예한 병사들로 의기양양하게 행진했으나, 이곳에 흩어져 분전 중인 우리 형제들과, 지금 마지막으로 남아있는 한 줌의 우리들만이 남아있다.”

그의 말에는 서글픔이 감돌았다. 이제 남아있는 병사라고는 500명도 안 되었다.

대부분의 병사들은 각 문 방어에 집중하고 있었고, 그들도 서서히 하나둘씩 녹아내리겠지.

의화단 놈들까지 합치면 2만은 넘겠지만 그들은 논하고 싶지 않았다.

그들은 완전히 미쳐버려서 서양의 물건을 든 자들은 닥치는 대로 공격하니까.

“지금 외적들이 이 성의 동문과 남문을 범하며, 우리의 황상이 계신 경성으로 향하고자 하고 있다. 우리는 오늘 저들을 막을 순 없을 것이다. 저들은 우리의 방어선을 부수고, 마침내 이 성을 정복하고자 할 것이다.”

병사들 사이에서는 흐느낌이 들려왔다.

몇몇 장교들이 그런 그들을 제지했다.

사기를 떨어뜨리는 행위는, 참수에 해당하는 중죄였다.

그러나 섭사성은 장교들에게 손을 들어 내버려두라는 신호를 보냈다.

어차피 오늘 모두가 죽을 날이었으니, 스스로를 위한 통곡 정도는 허용해줘도 나쁠 것은 없었다.

“허나 우리는 무위군이다. 대청제국의 지엄하신 황상과 경성을 감히 위협하는 외적들을 막기 위해, 이 나라의 건아들이 모이고 또 모여 뭉쳐진 정예한 병사들이다. 비록 오늘 우리가 한낱한시에 모두가 저들의 흉포한 총칼과 군화 아래에 스러진다 하더라도, 하늘과 역사가 우리를 기억할 것인즉, 최대한 많은 적들을 죽이고 죽자.”

“우아아악!!”

그의 외침에 남아있던 청군 병사들이 함성, 혹은 통곡에 가까운 무언가를 내질렀다.

저 멀리서 거대한 폭발음과 함께, 함성 소리가 왕왕 들려왔다.

동문 쪽의 방어선이 산산조각 난 모양이었다.

그리고 그와 함께, 섭사성은 만세 삼창을 외쳤다.

어쩌면 청조의 신하로서 마지막으로 남길 만세였으니, 그는 장병들과 함께 그것을 외친 뒤 베이징을 향해 절을 올렸다.

멀어져 있던 포격이 점점 톈진의 중심부를 향해 다가오기 시작했고, 불길과 매캐한 연기가 사방에 퍼지기 시작했다.

섭사성은 병사들을 데리고 동문을 향해 달려가기 시작했다.

산이 무너지고 산이 깎인다하더라도, 비로소 장사가 죽어야만이 잔도의 길이 완성되었다던 이백의 어느 시처럼 그 역시 죽음으로써 무언가를 이룰 수 있다면, 그리하여 멸망의 길로 나아가는 청조의 숨결이 잠시 동안이라도 되돌아올 수 있다면 그것으로 족하고자 했다.

***

강철과 강철이 맞부딪히고, 비명이 오갔다.

피비린내 나는 톈진 시가지에서의 전투는 절정에 닿기 시작했다.

동문의 방어선을 완전히 돌파한 강습보병소대들은 각자 톈진의 시가지를 향해 진격하기 시작했고, 그 직후 가장 조직적이면서도 강렬한 방어선을 마주해야했다.

숨을 가다듬은 김시진 참위는 자신들의 정면에서 등장한 일단의 청군 무리를 바라보며 말했다.

“적들의 지휘관이 직접 전투에 나온 모양이군.”

“그러게나 말입니다.”

불타오르는 건물 사이로 그들의 굳은 표정이 보였고, 그 사이에 그들의 지휘관으로 보이는 자가 장검을 뽑아 든 채 무어라 이야기하는 것을 볼 수 있었다.

아마도 자신들의 적을 마주한 직후, 겁에 질린 병사들을 독려하는 것이리라.

“돌격에 대비하라. 저들이 곧 우리를 칠 것이니.”

“모두 탄약을 재고 돌격에 대비하라!”

남아있는 탄약을 모조리 꺼내 들었지만, 한 줌뿐이었다.

공격 과정에서 재보급 없이 계속해서 공세를 이어가다 보니 슬슬 탄약이 부족해지기 시작했다.

다들 탄입대에 손을 집어넣었지만 텅 빈 공간이 더 많이 잡혔다. 손에 잡히는 것이라고는 고작 5발들이 탄클립 1~2개가 전부였다.

“일 났네.”

“이래서 조금 진격 속도를 늦추자고 한 거지 않습니까.”

“하하···.”

김시진 참위는 멋쩍은 웃음을 지었다.

선임참교가 탄약이 슬슬 부족하니 진격 속도를 잠시 늦추고, 후위 부대들로부터 보급을 받아야 한다고 이야기했지만 박살나는 적의 방어 병력들을 계속해서 추격하는 통에 그 시기를 놓쳐버렸다.

지금 보니 뒤로 물러설 곳만이 뚫려 있을 뿐, 전방에 보이는 진격로에는 청군이 모두 자리잡고 있었다.

뭐 사실 김시진 참위 자신이 통제하지 않았더라도, 원체 호전적인 부대의 특성상 계속해서 밀고 들어갔을 가능성은 훨씬 컸다지만.

“남은 폭약은?”

“없습니다. 동문 돌파할 때 죄다 소모했습니다.”

남은 것이라고는 1인당 10발 내외의 소총탄과 리볼버들, 그리고 백병전용 장비들뿐이었다.

결국은 물러서야 했겠지만 지금 당장 물러서는 것은 문제가 있었다.

김시진 참위가 생각했을 때, 그들은 공세부대들 중에서도 가장 첨병이었고, 사실상의 돌출부를 형성하고 있는 이들이었다.

만약 이곳에서 함부로 병력을 빼서 뒤로 물린다면, 적들이 곧바로 요격을 시도하여 후위를 따라잡을 가능성이 높았다.

그렇게 된다면 돌출부가 적들의 돌파구로 변질되면서 자칫하다가 후속하는 아군까지 반격에 휘말리게 만드는 악영향을 미칠 것이 분명했다.

이런 경우에는 아군 부대들이 증원해올 것을 기다리며 위치를 사수하는 것이 나았다.

적어도 불란서 사관들의 말은 그러했다.

자신들의 판단할 수 있는 한, 가장 최선의 선택을 고르라고.

그렇게 된다면 인접한 부대의 지휘관들, 혹은 상급자가 그것을 알아차리고 가장 효과적인 방법을 고를 수 있는 결심을 하도록 만들 수 있다며 ‘자신의 판단’을 강조했다.

그리고 그의 판단은, 이 자그마한 돌출부를 지키는 결정이었다. 전령을 보내어 자신의 상황을 알리도록 하는 한편, 적들의 마지막으로 보여지는 공세를 자신들이 견뎌낸다면 총체적인 승리에 기여할 수 있다고 판단했다.

“1소대, 우리는 이곳을 사수한다. 아군이 올 때까지 적들의 반격을 최대한 온몸으로 받아낸다.”

“하지만 이건 우리의 임무와는 다르지 않습니까?”

“아군의 총체적인 승리를 위해서라면 상관없다. 후속해 올 아군이 도착할 동안만 버틴다.”

야간에 시작한 전투가, 서서히 동틀 때까지 이어지면서 대부분 지칠 대로 지친 병사들이지만, 적어도 공포에 질려 있던 적들보다는 상황이 나았다.

진격해오던 청군은 곧바로 사격을 퍼붓기 시작했고, 김시진 참위는 소대의 사격을 통제했다.

부족한 탄약을 최대한 효과적으로 활용해야한다면 적들의 얼굴이 또렷이 보일 정도까지 접근한 때에 일제사격을 퍼부어야 했다.

소총탄이 빗발치고, 토벽에 탄이 튀어 몇몇 병사들이 부상을 입었지만 사망자는 다행히 나오지 않았다.

야간 사격은 젬병인지 뭔지는 몰라도 총탄이 제대로 맞질 않는 모양이었다.

서서히 저들은 거리를 좁혀왔고, 강습보병들이 별 다른 대응을 하지 않자 이제는 기세를 올리며 속도를 올리기 시작했다.

그리고 살짝 머리를 든 김시진 참위는, 저들의 얼굴 표정이 또렷이 보일 정도까지 가까워지기를 기다렸다.

마침내 적들이 초근거리까지 접근하자, 그제야 사격 명령이 떨어졌다.

가장 앞서서 다가오는 적들을 쓰러뜨리고, 그들의 몸뚱아리로 진격을 방해하며 계속해서 충격효과를 줄여나가는 방식이었다.

다만 소총 탄약이 모자라서 걱정이기는 했지만, 일단 뒤는 생각하지 않기로 했다.

원체 거리가 가까워서 관통상을 입은 적들이 눈에 들어올 정도였다.

몇몇은 임시로 쳐둔 방어선의 엄폐물에 올라오며 예의 시퍼렇게 날이 선 장검을 휘두르려고 했다.

“어딜 감히!”

물론 그렇게 전근대적인 냉병기를 호기롭게 휘두르는 자들의 최후는 여느 때와 같았다.

찰칵거리는 방아쇠의 소리와 함께 우렁차게 화약의 힘으로 폭발하듯이 날아간 총탄에 가슴이나 머리를 꿰뚫렸다.

혹은 마구 달려들다가 총검에 여러 차례 찔리며 죽거나.

이전에 벌어졌던 전투처럼 양상이 반복되었으나 이번에는 조금 달랐다.

부족한 탄약이 이들의 발목을 잡았다.

탄약이 떨어진 병사들은 총검과 개머리판을 휘두르거나 리볼버를 뽑아서 소총의 화력을 대신하고자 했지만 그것도 한계였다.

강습보병대의 임무 특성상 리볼버의 사용이 매우 잦았기 때문에 소총탄만큼이나 소모가 심했다.

결국 리볼버의 사격음도 서서히 잦아들었고, 이제 남은 것은 군도와 총검으로 벌어지는 백병전뿐이었다.

마지막 일제사가 퍼부어지고, 잠시나마 청군의 전열이 흔들리는 사이 소대는 총검과 군도를 휘두르며 적진에 난입했다.

하지만 처음 돌격 때 흔들리던 청군의 모습이 이전과는 달랐다. 조금이라도 악착같이 버티려는 모습을 보이며 강인하게 자신의 자리를 벗어나지 않았다.

충격을 주면 무너지던 아까와는 많이 다른 상황이었다.

“아니, 이 새끼들 갑자기 왜 이래?!”

“적의 전열이 단단합니다!”

병사들 사이에서 아우성이 터져 나왔다.

강습보병들이 지금껏 보지 못했던 강렬한 전투가 벌어졌고, 나름대로 호각으로 싸우기 시작했다.

물론 이쪽이 지치고 탄약이 부족한 탓도 있었지만, 거세게 밀어붙이는 청군은 처음 보았다.

사령관인 섭사성이 지휘하니 뭔가 다르긴 했다.

지금도 이쪽을 똑바로 노려보며 전투를 독전하고 있었다.

“이대로 가면 버티기 어려울 겁니다!”

“전령이 갔으니까 조금만 더 버티면 돼!”

군도에 배를 찔린 적이, 비명을 지르면서도 자신에게 박혀 있는 칼날을 양손으로 붙잡고 놔주지 않았다.

그러자 그는 그런 적의 가슴팍을 군화로 걷어차면서 군도를 빼냈다. 그리고 목에 검을 찔러 넣으면서 확실히 숨통을 끊었다.

“망할 놈들.”

“계속해서 적들이 몰려옵니다!”

“골목으로, 뒤로 물러서라!”

지친 부하들을 뒤로 물리며 그는 마지막 남은 리볼버 탄환을 가장 가까이에서 총검을 휘두르려던 적의 다리를 향해 발사했다.

쓰러지는 적의 뒤로 새로운 놈이 다시 뛰어나왔다.

악귀처럼 싸울 수 있으면서, 왜 그동안은 이러지 않았을까.

언젠가 형이 우스갯소리처럼 했던 말이 떠올랐다.

중국인이라는 족속은, 어쩌면 나라가 위기에 빠졌을 때만 유능해지는 자들이라고.

지금이 딱 그런 것이 아닐까 싶었다.

“윽!”

잠시 다른 생각에 빠진 사이 총창이 그의 팔을 스쳤다.

소싯적, 아궁이 근처에서 놀다가 불에 데인 것처럼 팔이 화끈거렸지만 아픔을 느낄 새도 없이 손에 쥐고 있던 군도로 뒤이은 공격을 받아내기 급급했다.

뒤로 계속해서 물러섰지만 적들은 계속해서 밀려들고 있었다.

“더 이상은 한계입니다!”

선임참교의 아우성이 들려왔다. 계속해서 물러서면, 이곳에서 싸운 이유가 없었다.

어찌할 방도가 없어 어찌할 바를 모르고 있을 때였다.

군도의 길이가 조금 더 길었다면 여유 있게 싸웠을텐데. 그리고 동시에 그의 머릿속으로 무엇인가가 불현듯 지나쳤다.

“총창 들어! 총창으로 벽을 만들라고!”

“네?”

“저 새끼들 총창이 우리 거보다 짧으니까, 우리가 총창으로 벽을 만들면 저 새끼들이 못 달려들잖아! 빨리 총창 들어!”

무슨 말인지 그 뜻을 알아챈 선임참교는 뒤에 있던 병사들에게 자신의 소총과 총창으로 방벽을 만들라고 했고, 마치 기병대를 막아서던 보병들의 사각방진처럼 날카로운 벽을 만들었다.

좁은 골목으로 들어서기 위해 꾸역꾸역 밀려오던 청군은 총창의 방벽 앞에서 멈추지 못하고 하나둘 씩 스스로의 몸을 내던지며 메마른 바닥에 피를 흩뿌렸다.

“어딜 기어 처들어와?!”

“접근하는 것들은 사정 없이 찔러버려라!”

마치 성난 고슴도치처럼, 골목 안에서 강습보병대가 총창을 앞세우고 진입을 막아서자, 앞에 서있던 청군은 겁에 질린 채 멈춰섰다. 날붙이에 대한 두려움은 원초적이었으니까.

상황을 알지 못하는 뒤의 청군은 전방의 아군이 나아가지 않자 계속 몸으로 밀어붙였고, 옴짝달싹하지 못하고 갇혀버린 전방의 청군은 자신들을 밀지 말라고 필사적으로 소리를 질렀다.

“밀지 마! 밀지 마! 이 개새끼들아!”

“앞에 적들이 총검으로 방벽을 쳤다고! 밀지 마!”

거의 구슬픈 비명이나 다름없었다. 떠밀려 나간 자는 총검에 찔려 죽어갔고, 전열의 상황을 모르던 청군 지휘관들은 계속해서 보병들을 총창의 방벽 앞으로 내보냈다.

그렇게 아우성거리는 소리가 골목 사이에서 계속해서 울려퍼지고 있었다. 마치 도축장의 돼지들이 울부짖듯이.

몇 분 동안 수많은 청군 병사들이 총검에 찔려 죽거나 치명상을 입은 채로 신음하고 나서야 전열의 상황을 인지한 청군 장교들은, 분노한 목소리로 사격을 퍼부으라는 듯 외쳤다.

적의 일제사격에서 벗어날 방법이 없었기에, 김시진 참위는 두 눈을 질끈 감고 이어질 일제사격을 기다렸다.

그러나 그런 일은 벌어지지 않았다.

잠시 후, 자신의 최후를 예견했던 이들이 살며시 눈을 떴다.

적들의 일제사격이 어떤 이유에서든지 간에 실패한 이상 그 기회를 놓칠 이유는 없었다.

마지막이 될지도 모를 돌격을 준비하던 찰나, 익숙한 발포음이 주변에서 들리기 시작했다. 그리고 소름끼치는 곡조도 다시 들려오기 시작했다.

그 소리에 청군은 당황한 모습을 감추지 못한 채 어수선하게 주변을 살폈다.

“아군이 왔다! 이건 아군 총성이야!”

“밀어붙이자! 골목 밖으로 놈들을 몰아라!”

우왕좌왕하는 청군이 급하게 골목 밖으로 물러서며 재차 사격을 가하려고 했지만, 강습보병들이 한 발 더 빨랐다.

기다란 총검으로 청군의 전열을 사정없이 찢어발겼고, 죽어가는 적들 사이로 측면에서 접근하는 아군 보병들의 전투 함성이 들려왔다.

노린 것인지 아니면 우연의 일치인지는 모르겠지만, 정면에서 버티는 사이 다른 소대들이 기동을 시작해서 사방을 에워싸버린 모양이었다.

사방에서 쏟아지는 화망에 갇힌 청군은 이렇다 할 저항도 하지 못한 채 하나둘씩 쓰러져갔고, 강습보병들의 공세에 그 운명을 다해야 했다.

***

“동문을 완전히 장악했습니다!”

전령이 급히 달려오며 이야기했다.

상황을 설명받은 지휘소의 러시아군 장교들과 연대의 고문관들은 ‘저런 식의 작전이 먹힌다고?’와 같은 표정을 지었다.

소대 단위로 잘게 쪼갠 부대들이 굉장히 인상적이면서도 독특했던 모양이었다.

“남문에서도 일본군을 비롯한 연합군 병력들이 밀어닥치는 중입니다.”

“톈진의 중심부를 장악함에 있어서 그들에게 뒤처져서는 안 될 것이다.”

“그리 전하겠습니다!”

그러면서 이제 막 몸을 풀고 전투 준비를 마친 이기표 참령의 시위보병대대에게 진격할 것을 명령했다.

친위보병대대를 먼저 투입할까 했지만, 혹시나 상황이 어찌 될지 몰라서 연대 예비로 돌려둔 상태였다.

게다가 러시아군도 진입을 한참 준비하고 있었으니 순서를 조금 양보할 필요도 있었다.

강습보병대의 피해도 적지 않았기도 했고. 아직은 소대 단위의 전술에 서투른 바람에, 포위당하거나 기동에 실패한 부대들 중에 적잖은 피해가 발생하기도 했다. 사실 통신장비도 없는데다가 야간이라는 환경에서 이 정도면 가볍다고 볼 수는 있겠지만.

“적들이 서문과 북문으로 도주 중인데 이는 어쩔까요?”

“북문은 우리가 처리하지. 카자크 기병대가 준비되어 있으니.”

“그렇다면 서문으로는 저희 기병대를 보내겠습니다.”

패주하는 적들을 요격하는 것도 빼놓을 수 없었다.

가장 전과를 확대할 수 있는 시간이 패주하는 적들을 상대하는 것이었다.

마치 토탈워에서 패주하는 적들이 덩어리째로 도망갈 때, 기병대를 풀어 섬멸시키듯이.

그들이 항복이 아닌 도주를 선택했기에 나 역시 그에 걸맞은 대우를 해줘야만 했다.

그리고 그런 상태에서 그들의 지휘관인 섭사성은, 분하고 원통한 마음을 참지 못한 모양이었다.

상황을 전하는 전령의 말에 의하면 그는 마지막 순간 자신의 검을 들고서 아군 전열 사이로 돌격했고, 그렇게 한참을 싸우다가 끝내 쓰러졌다고 했다.

그나마 다행이라면, 최소한 그는 베이징에 외국 군대의 군화와 총검이 드리우는 꼴을 보지 않아도 되었다는 것이려나.

뭐, 그래도 군인으로서는 나쁘지 않은 결말이라면 결말이었다.

이미 패배가 목전에 드리운 상태에서 도주라도 한다면, 자신의 상관이었던 청일전쟁 당시의 섭지초마냥 목이 달아날 수도 있었으니.

“톈진의 청군 사령관도 죽어버렸고, 이제 남은 건 소탕뿐인가?”

“그러합니다.”

“끌끌, 베이징으로 가는 목구멍이 열렸구만.”

그리고 그 목구멍으로 원래 수도 베이징을 먹여 살리던 은자들이 들어가는 대신, 의화단을 진압하고 청을 징벌하겠다는 연합군이란 칼조각이 들어가겠지.

그들은 그것을 강제로 삼켜야할 것이고, 그를 통해 마지막 숨조차 내뱉는 것을 허락받아야 할 처지가 될 것이었다.

알렉세예프 제독은 마치 즐거운 구경이라도 한다는 듯, 섬광이 연이어 치솟는 톈진을 바라보았다.

“아그들아, 나가자! 사냥의 시간이다!”

내가 지상에 풀라고 지시한 기병대가, 굉장히 독특한 함성 소리를 내며 박차를 가했다.

언뜻 듣기에 인디언들을 흉내낸 듯한 소리였다.

그들은 악마들처럼 환호성을 지르며 나아갔다.

“참으로 특이한 함성 소리군. 귀측의 기병대도 참 거칠어.”

생각해 보니 어디서 뭔가 많이 들어본 함성인데, 남북전쟁 시기에 남군이 쓰던 ‘Rebel Yell’인 모양이었다.

저 인간은, 진짜 뭘 가르친 건지···.

돌아오면 한 소리를 좀 해야겠다는 결심을 굳히며, 나는 터오르는 해를 바라보았다.

나부끼는 각국의 국기가 하늘을 수놓았고, 반대편에서는 청을 상징하는 청룡은 이미 불타오르고 있었다.

사실상 수도 베이징으로 가는 목구멍이 열린 순간이었다.

#122. 북경 익스프레스와 파란 적군 (1)

“워워-”

하코트 고문관은 한참 동안 적들을 쫓았다.

이리저리 도망치는 자들에게 쓸 총알도 아까웠기에, 기병검을 원없이 휘두르며 날이 밝아올 때까지 잔혹한 살육전을 벌였다.

한동안 이곳에서 들려왔던 어지러운 중국어도 이제는 더 이상 들리지 않았고, 그저 죽어 널브러진 자들만이 한때 이곳에 살아있던 자들이 있었음을 알려줄 뿐이었다.

“쩝, 아쉽군.”

순간적으로 죽어 넘어진 쿨리 놈들을 바라보며. 머리 가죽을 벗겨 가져갈까라고도 생각해봤지만 그만두었다.

그 젊은 놈의 한국인 연대장이 그걸 굉장히 혐오했기 때문이다. 아무리 죽은 적의 시신이라지만, 최소한의 존엄을 지켜줘야한다나.

인디언들처럼 무자비하게 적들을 쓸어내려면, 본보기를 보여줘야 했는데 그 부분은 참 아쉽다고 생각했다.

그래도 나름대로 자기에게 예우를 갖춰주기도 했고, 동양인이기는 하지만 여느 백인보다도 훤칠한 키와 군인으로서의 시원시원한 성격이 마음에 들기도 했기에 일단 그의 말을 따르기로 했다.

“고문관님! 저기, 일단의 적들이 달아납니다!”

“오호.”

심심해지려던 찰나, 어딘가로 필사적인 탈출을 감행하고 있던 놈들이 보였다.

당연히 이들을 가만히 내버려둘 리가 없었다.

이들은 잠시 동안 쉬고 있던 말 안장에 오르며, 다시 그들의 뒤를 덮쳤다.

당연하지만, 이들에게 유의미한 저항 따위는 없었다.

제 목숨 살리기 위해 도망치거나 목숨을 구걸하거나 둘 중 하나였다.

목숨을 구걸하는 놈들은 내버려둔 채, 달아나는 놈들을 쫓아가다보니 지도에 표시되지 않은 무언가를 발견했다.

무언가 보관하는 창고인 것 같긴 한데 보물을 넣어놨다고 하기엔 너무 컸다.

텅 비어있기는 했지만, 얼마 전까지만 해도 병사들이 주둔이라도 했는지 초소들도 놓여져 있었고.

“이, 이건 뭡니까?”

“자물쇠 까보자. 혹시 모르잖아. 청나라 황실의 보물이 있을지도.”

하코트는 도망치는 적들을 내버려두고 말에서 내려 권총을 뽑아 든 채 조심스레 창고들을 둘러보았다.

쥐새끼 한 마리조차도 얼씬거리지 않은 고요함이 사방에 내려앉아 있었다.

방금 전까지만 해도 전투 소음으로 귀가 멀어버릴 것만 같았는데 이렇듯 고요한 곳에 들어서니 기분이 굉장히 이상해졌다.

탕!

하코트는 굳게 잠긴 자물쇠에 권총을 쏘며 거칠게 철문을 열었다. 그리고 그곳에 있는 것은, 총의 나라에서 왔다고 자부할 수 있는 하코트조차도 기함을 지를만큼 쌓여있는 소총과 대포들이었다.

다른 창고들도 마찬가지였다. 대포와 소총, 그리고 각종 탄약이 산더미처럼 쌓여있는, 청군의 주요 무기고임이 틀림없었다.

이건 얼추 보아도 수만 명이 무장하고도 남을 정도의 무기들이었다.

하코트가 상자 하나를 열어보니, 그 안에는 방금 기름칠이 끝난 것마냥 반짝거리는 독일제 소총들이 차곡차곡 쌓여 있었고, 다른 상자에는 갓 생산된 탄약으로 보이는 것들이 종이 탄포에 담겨져 있었다.

“잭팟 터졌군.”

그는 담배 하나를 입에 꼬나물려다가, 이내 그만두었다.

탄약고 근처 15m 이내에서는 흡연 금지였다는 사실이 생각났다.

하는 수 없이 지난밤에 지급되었던 육포 하나를 질겅질겅 씹으며 시간을 죽이기로 했다.

어쩌면 이번 일로 한국 정부로부터 더 많은 보너스를 청구할 수도 있지 않을까, 라는 생각에 그는 절로 웃음이 터져나왔다.

그래, 이런 게 가장 보람찬 일이지.

그는 저 멀리서 다가오는 군대를 보며 벌써 한국군이 왔나 싶어 손을 흔들기 시작했다.

그리고 그들이 마주한 것은, 본대가 아니었다.

“일본군···?”

“가, 가서 연대장님에게 보고해. 어서!”

중대장이 떨리는 목소리를 가다듬으며 다른 기병에게 외쳤다.

일이 꼬이려나 싶었다.

하코트는 무기고로 향하는 입구에 기병들을 모두 호출해 막도록 지시했고, 곧이어 대치가 이어졌다.

그나저나 기세 등등하게 몰려오던 일본군이, 백인인 자신을 보며 움찔거리는 것이 우스웠다.

아마도 한국 군대 내에 백인이 있을 것이라고는 생각지도 못한 모양이지.

하코트는 당당하게 기병들 앞에서 일본군 병사들을 막아섰다.

제깟 놈들이 백인인 자신을 제치고서 뻘짓을 할 것인지도 솔직히 궁금했고.

***

청군에게 잔혹했던 7월 14일의 새벽이 끝나고 서서히 동이 터올랐다.

동문과 남문에는 각국의 깃발이 어지러이 널려 있었다.

알렉시예프 소장과 나는 직접 전선 근처까지 나아가 기병대의 호위를 받으며 지난밤 전투에서 격전을 치른 병사들을 치하했다.

그리고 그 모습을 외신기자들과, 국내에서부터 따라온 종군기자들이 열심히 스케치를 하고 사진을 찍어대며 이곳에서의 일들을 기사화하고 있었다.

어젯밤부터 작전을 벌이는 데 걸리적거리길래, 엠바고를 핑계로 내쫓았더니 이래저래 화가 좀 난 모양이긴 했지만 별로 신경 쓰지 않았다.

그 엠바고를 대가로 이런 특종을 제공해줄 수 있었으니까.

몇몇 장병들이 기자들의 질문에 주절주절 뭔가를 떠들기는 했는데, 나중에 교육을 시켜야 할 것 같았다.

공보 목적에 있어서, 정제되지 않은 ‘단어’라는 것은 저런 언론들에게 좋은 가십거리가 되고도 남을 것이니.

“참혹할 정도로, 대승이군요.”

포슈 중령의 말처럼 이건 군사적으로는 대승이었지만, 전체적으로 보았을 때는 참혹한 일이었다.

파괴된 동문과 아직 수습되지 못한 청군의 시신들, 그리고 시가지 내부에서 흘러나오는 매캐한 연기와 피비린내는 끔찍한 것이었다.

“청에게는 사형선고일 겁니다. 아주 참혹한 사형 방식이겠고요.”

나는 포슈의 말에 대답하며, 죽어 넘어진 자들을 물끄러미 쳐다보았다.

“단두대가 훨씬 자비롭겠군요.”

어쩌면 저들의 현재가, 우리의 미래가 될지도 모른다는 생각에 잠시나마 몸서리를 쳤다.

그런 미래 따위가 도래하지 않으려면, 다시 정신을 제대로 차려야겠지.

“부대 운용은, 확실히 놀랍더군요. 소대들을 그렇게 풀어놓다니. 마치 늑대가 토끼를 사냥하는 것을 보는 듯했습니다.”

포슈의 경탄 섞인 말처럼, 예하 부대들은 기대 이상으로 잘 싸워줬다.

20개의 강습보병소대들은 야간 환경을 적절하게 이용하여 기민하게 움직였고, 그를 통해 철저히 청군의 방어선을 무너뜨렸다.

물론 이곳의 청군은 랑팡에서 마주한 동복상의 감군이나, 의화단 떨거지와는 차원이 달랐다.

무위전군이라는 말이 무색하지 않게, 정예군과 같이 버텼다.

그들은 시가지 곳곳에서 패배가 목전에 있음에도, 그것을 인정하지 않고 마지막까지 저항하는 길을 선택했다.

남문이 돌파당하여 일본군과 미군, 영국군이 쇄도하였음에도 그들은 최후의 순간까지 저항을 포기하지 않았다.

그러한 결연한 의지를 무너뜨릴 수 있는 것은, 의지조차도 이겨낼 수 없는 공포와 화력에 있었다.

초기 동문을 돌파한 소대와 더불어 나머지 강습보병소대들이 난전을 펼치는 동안 후속하는 보병대대들을 전장에 투입하여 전선 돌파에 탄력을 주었다.

이미 이들이 투입되었을 때는, 청군 방어 병력들이 이리저리 치여서 유리한 거점들을 모조리 내주었다.

나중에 포로를 심문해보니 공격해온 적의 규모가 상당하다고 판단해 스스로 물러선 곳도 많았다는데, 기만의 목적에서도 소기의 성과를 거둔 것은 확실했다.

그리고 뒤이어 러시아군과 독일군이 난입하면서 전투는 혼란스럽지만 확실하게 승부의 추를 기울게 만들었고, 날이 밝자 완전히 성을 제압할 수 있었다.

아침 햇살이 내리쬐는 사이, 성 안에서는 검은 연기가 피어올랐고, 불길이 여기저기에서 치솟았다. 비명과 통곡 소리는 덤이었다.

“연대장님, 감축드립니다. 우리 대대가 동문을 완전히 장악하고 태극기를 꽂았습니다.”

“실로 천운이로군.”

나는 겸양 쩍은 듯이 말하기는 했지만, 표정은 감추지 못했다.

너무나 벅차올랐다.

병력 지휘 통제의 하한선을 중대와 소대로 만든 것이 너무나도 큰 성과를 거두었다.

내 바람대로 소대장과 중대장들은 자체적으로 판단하며 적들의 가장 약한 방어선, 혹은 약점을 도출하며 그곳을 노출시켰고, 기동과 기만을 통해 청군을 무너뜨렸다.

그리고 이것은 내가 의도한 바는 아니었지만, 마치 각 소대들이 서로가 연계하며 늑대가 토끼를 몰아 시가지 내에서 적들을 사냥하는 듯이 병력을 운용하는 것도 보고되었다.

섭사성의 반격이 궤멸한 것도 그 덕분이었다.

섭사성이 독부에 남은 마지막 병력을 모두 이끌고 동문을 향해 반격했을 때, 순간적으로 강습보병 소대들이 그 기세에 억눌리기 시작했다.

아직 후속한 시위보병대대나 친위보병대대가 도착하지 못해 자칫하다가는 공세부대들이 쫓겨나거나 혹은 적진에 갇혀 섬멸당할 위기에 처할 수도 있었지만, 각 중대와 소대들은 굉장히 침착하게 이에 대응했다.

그들의 공세를 마주한 1개 소대가 정면으로 그들을 받아내는 동안, 기동성을 살린 나머지 소대들이 측면과 시가지 골목길로 우회하여 그들을 완전히 포위해버렸다.

“솔직히 말해서 놀랐습니다. 연대장의 근본 없어 보이는 교리가 먹힐 줄이야.”

“뭐, 미쳐 날뛰는 복서(Boxer, 의화단)들의 폭동을 진압할 만한 것을 가져왔을 뿐입니다.”

“그런가? 하여간 인상적이었네.”

알렉시예프 소장은 우리 연대가 벌인 동문 돌파를 보면서 굉장히 깊은 인상을 받은 모양이었다.

뭐, 사실 그뿐만이 아니라 푸차타 대령이라든지, 포슈 중령도 굉장히 놀란 표정을 감추지 못했다.

당장 강습보병대대를 지휘하던 박승환 참령이나, 후속해온 시위보병대대장 이기표 참령조차도 믿을 수 없다는 표정을 지었으니 말 다했지.

“정녕 연대장님은 무슨 재주를 부리신 겁니까?”

“맞습니다. 나름대로 저희 시위여단도 맹렬한 전투 훈련을 받았다지만 저런 과격한 방식의 전투는 처음입니다. 마치 짐승들을 풀어놓은 것 같더군요.”

“발상의 전환이지. 생각을 조금만 바꿔도 우리는 무궁무진한 것들을 찾아낼 수 있으니까.”

나름대로 화려한 데뷔전에 이어, 확실히 열강 놈들 앞에서 10년도 넘게 이른 강습보병대의 전술과 중대 및 소대 단위의 자율적인 병력 통제를 활용한 것이 크긴 큰 모양이었다.

뭐, 조금 애매한 결론이라는 생각도 들긴 했지만.

“그나저나 이 멍청한 놈들, 노획한 소총 좀 보십시오.”

이기표 참령이 한심하다는 듯, 내게 소총 한 자루를 건네었다.

“뭔가?”

“가늠자 말입니다. 최소 가늠자를 100m가 아니라 800m로 맞춰두고서 쐈더군요. 이러니까 안 맞지.”

“······.”

정말 그의 말대로 가늠자가 과도할 정도로 너무 높게 잡혀 있었다. 마치 로크스 드리프트에서 영국군이 노획한 줄루족의 소총처럼.

뭐 어제 나름대로 격렬하게 싸우던 청군이기는 했지만, 전근대적인 추태란 추태는 다 보여준 장이기도 했다.

가늠자의 숫자가 높게 잡히면 총알이 더 멀고 세게 나간다고 생각했는지 노획한 소총의 대다수가 그런 식으로 가늠자가 잡혀 있었다.

어쩐지 어제 일제사격을 받아냈던 몇몇 소대들이 대부분 멀쩡하게 살아남았고, 되려 그때를 노리고 반격을 가해서 전열을 붕괴시켰다는 것이 이것 덕분인지 몰랐다.

나는 헛웃음을 지우지 못한 채 어느 청군이 버려둔 마우저 소총을 바라보았다.

“나름대로의 믿음이었겠지.”

그리고 그 믿음이 그들과 대청제국을 저버렸겠지만. 나는 다시 소총을 이기표 참령에게 건네주며 대답했다.

“그리고 그 믿음의 결과가 바로 저것이었다.”

“참담하군요.”

“우리는 저들로부터 배워야만 한다. 군대를 이끄는 장수가, 군관이 깨어 있지 못하면 아무리 좋은 무기를 쓴다 할지라도 무기력하게 무너질 수밖에 없다. 오늘 우리가 적들의 단단한 방어를 깨고, 병법의 예를 모두 무시하고도 이길 수 있었던 것은 바로 우리 스스로가 깨어있었던 덕분이다.”

무기만 좋다고 강군이 될 것이라면, 현대의 사우디군은 중동의 패권을 쥐고서 벌써부터 호령하고도 남았어야지.

하지만 전쟁이라는 과목은 그런 현질 정도로 쉽게 점수를 낼 수 있는 게 아니었다.

“저들과 우리의 격차는 그다지 크지 않았다. 우리가 노서아제 연발총을 도입했듯이, 저들 역시 수준급의 덕국제 연발총으로 우리에게 맞섰다. 오히려 화포의 수에서는 열강 군대가 열세를 피하지 못했다. 그럼에도 우리가 이긴 것은 우리 스스로가 그동안 배워왔던 것들과 발상의 전환 덕분이었다. 신무기는 전쟁의 방향을 제시할 수는 있어도, 그 전쟁을 쉽게 끝낼 수 없다. 그러니 오늘을 잘 기억해라. 우리가 어떻게 이겼는지를.”

그리고 이를 기억하지 못한 유럽 놈들은 머잖아 어마어마한 피를 흘리는 대가로, 지금의 것을 배우게 될 것이었다.

“죽은 자와 부상 입은 자들을 수습하고, 병력들을 추슬러라. 우리는 머잖아 북경을 향해 진군할 것이니까.”

지금의 대승이라면 베이징으로 곧바로 짓치고 들어가도 문제는 없을 것이었다.

무위전군과 톈진의 의화단이 거의 궤멸당한 청조의 입장에선, 이를 막을 만한 뾰족한 수가 없었으니까.

하지만 모든 일에는 변수가 있었고, 그 변수라는 것은 보통 적보다는 아군에게서 튀어나오는 경우가 많았다.

배틀필드를 하다 보면 항상 입버릇처럼 하던 말이 있었는데, 그게 이제 나올 즈음이었다. ‘파란 적군’, 그것을 내가 내 눈으로 직접 마주하는 시간이었다.

그리고 곧 숨을 헐떡거리며 달려 들어온 전령 하나가 나를 정말로 격앙케 했다.

#123. 북경 익스프레스와 파란 적군 (2)

“하··· 아니, 이게 무슨···.”

“하하, 연대장. 이제야 왔나? 한 주먹거리도 안 되는 놈들이었어.”

무장해제당한 채 얼기설기 묶여있는 일본군 장교와 병사들 사이로, 한참 소총과 탄약들을 노획하는 기병대원들을 본 나는 기절할 뻔했다.

대충 들어보니 일본군이 자신들의 작전구역이라며 우리 병력이 점령한 이 무기고에서 퇴거하라고 난리를 쳤고, 분기탱천한 하코트 고문관이 죄다 두들겨 팼다는 모양이었다.

지금 굴비마냥 줄줄이 묶인 채, 입에 재갈 비슷한 게 물려있는 자들을 보아하니 내게 무언가 할 말이 많은 모양이었다.

“그··· 굳이 재갈까지 물릴 이유가 있습니까?”

“아니, 하도 시끄럽길래, 입에 뭐 좀 물렸지. 여기 와서 한 번밖에 안신은 양말이라 조금 아깝긴 하지만.”

“······.”

그래서 더 저러고 난리를 치는 거였나.

나는 재갈 대신 입에 양말이 물려있던 일본군 장교가 이상하게 측은했다. 얼굴에는 멍이 시퍼렇게 들어있는 모습을 보니 더더욱.

“아니, 왜 나를 그렇게 쳐다봐.”

“하코트 씨, 이번 건은 좀 과했습니다. 제가 말로 해결해도 될 문제였어요.”

“에이, 말 자체가 안 통하던걸. 다짜고짜 우리보고 나가라며 선넘길래 그냥 교육 좀 해줬을 뿐이야.”

그 교육이 좀 과한 모양이긴 하지만, 어쨌거나 거대한 선물 보따리를 들고 온 그들의 기분을 잡치게 할 생각은 없었다.

“어마어마한 무기들이 쌓여있어. 소총이고 대포고, 수만 명은 무장시킬 수 있겠는걸.”

“챙길 거만 챙겨서 나가야겠군요.”

“에? 우리가 점령한 곳인데 천천히 빼내도 되지 않나?”

“다른 놈들이 가만히 있겠습니까? 당장 자기들도 같이 먹자면서 개판될 겁니다. 챙길 거만 챙겨서 빠져나가죠. 그 전에 이 불쌍한 일본인들부터 풀어주고요.”

내 명령에 불만스러운 표정이기는 했지만, 하코트와 기병대원들은 곧바로 굴비 엮이듯이 묶인 일본군들을 풀어줬다.

재갈을 뱉자마자 일본군 장교는 구역질을 하며, ‘두고 보자!’ 혹은 ‘가만히 안 둘테다!’와 같은 3류 악당스러운 대사를 남긴 뒤 왔던 길로 사라졌다.

뭐, 자기네 병력들 데리고 오려는 모양이지.

“화 잔뜩 났는데요?”

“미국식 환영 인사를 받아들이지도 못하는 멍청한 잽스들이란.”

하코트는 혀를 찼다.

음, 그러고 보니 무언가 불편했는데 인종차별적인 발언이 거의 숨쉬듯 쏟아지는 이 양반의 발언 때문이려나.

하기사 딕시들에게 피부색이란 극복할 수 없는 인종의 벽이라고 생각할테니.

아무래도 여기는 톈진과 베이징 사이에 있는 수도권의 청군이 사용할 대부분의 군수물자가 보관되어 있는 곳인 듯했다.

“소총만 빼가죠.”

“엥? 가져갈 거면 저 대포들 가져가지 그래? 지금 당신네 군대에 포병이 꽤나 빈약한 축 아닌가?”

“저걸 쓸 수 있는 사람도, 이후에도 쓸 수 있는 부속품 및 탄약 공급도 불확실한 상황에서 함부로 가져갔다가는 고철덩어리에 불과할 겁니다. 차라리 그나마 쓸 수 있는 소총들이 낫습니다.”

보아하니 구식 대포부터 최신식 크루프 야포에 이르기까지 다양한 놈들이 산재하긴 했지만 지금 가져가기에는 애매했다.

게다가 지금 저 포병 탄약들, 중국제라면 더더욱 신뢰도가 떨어진다.

화약제조기술이 원체 조악한 덕에 톈진성 전투에서 섭사성의 청군 포병대가 제대로 효과를 못본 것이 중국제 탄약 탓이었으니까.

그럴 바에는 온 세상에 널리고 널린 독일제 8mm 탄약을 쓸 수 있는 마우저 소총들을 노획물자로 챙겨가는 것이 합리적이었다.

“하지만···.”

“대포들은 나중에 더 좋은 놈을 가져올 겁니다. 지금 노획품으로 가져가봐야 애물단지에 불과해요. 그리고 끌고 갈 방법도 마땅찮기도 하고.”

말에 묶어서 가져가도 몇 문 못 가져갈 것이 뻔하기에, 비교적 챙기기 쉬운 소총 상자들을 가져가는 것이 나았다.

1상자에 보통 25정 정도 들어가니까 지금 가져온 수레에 빽빽이 싣는다면 3,000정 정도는 챙길 수 있지 않을까 생각했다.

“연대장님, 탄약도 챙길까요?”

“여유가 없으니 내버려둬.”

시간적인 여유도 없었다.

뭐 마우저 소총이라고 다 똑같이 있는 것은 아니었고, 정말 잡다한 규격의 소총들도 널려 있었다.

만리허 소총부터 출처를 알 수 없는 자체 소총으로 추정되는 물건, 거기에 다양한 형태의 마우저 소총들도 섞여 있었다.

결국 내가 직접 말에서 내려 그나마 최신이라고 할 수 있는 Gew88 소총들을 위주로 챙기기 시작했고, 비슷해 보이는 것들을 수레에 죄다 때려박다 보니 어느새 꽤 물량을 챙길 수 있었다.

탄약이야 어차피 세상에 널리고 널린 것이 독일제 규격이니 그건 나중에 구하면 되고.

“연대장님, 수레가 가득 찼습니다.”

“우리가 몇 대 갖고 왔지?”

“3대입니다.”

더 가져오고 싶었지만 그러면 시간이 더 늘어질 것 같아서 그러지는 못했다.

뭐 욕심도 적당히 부려야했기에 나는 적당히 챙기고 떠나기로 했다.

구식 대포들에는 점화구에 못을 박아 못 쓰게 만들었고, 주퇴복좌기가 있는 놈들은 격발기를 뽑아버렸다.

“이곳을 완전히 태워버려라. 혹여나 적들이 돌아와서 쓸 수 있니.”

“알겠습니다!”

진짜 청군이 돌아와 쓸 것이라 생각은 하지 않았다.

다만 분기탱천해서 이곳으로 쫓아올 일본군을 위한 선물로, 미리 죄다 쑥대밭으로 만드는 것에 가까웠다.

어딘지 모르게 신이 난 하코트가 능숙하게 다이너마이트들을 부족하나마 곳곳에 붙여두었고, 심지에 불을 당겼다.

그리고 잠시 뒤, 거대한 섬광과 함께 엄청난 불길이 무기고 전체를 집어삼켰다.

“에잉, 대포들은 아무리 생각해도 아깝네.”

“왜 그리 대포에 집착하는 겁니까, 고문관?”

“그야 몰라서 묻소? 저 속사포들만 있어도 전쟁이 쉬워지는 거야 지나가는 어린애들도 알 거요.”

못내 아쉬웠는지 그는 계속해서 입맛을 다셨다.

나도 살짝 아쉽기는 했다만, 지금은 이 정도로 만족해야지.

다시 톈진으로 복귀해서 물자들을 항구로 보내니, 일본군 지휘관이 찾아와 따져댔다.

“당신네 한국군 고문관이, 우리 장교를 폭행한 건에 대해서는 그냥 넘어가지 않겠소!”

“우리 쪽 고문관 이야기를 들으니, 당신네들이 아군 점령지를 무단으로 퇴거하라고 했던데?”

“아니, 애초에 톈진의 서쪽에 있는 지역에서 왜 한국군이 있는 겁니까?!”

“애초부터 전투 지경선 그은 적도 없는데 무슨 소리요? 게다가 기병대가 적을 요격하면서 점령한 것인데, 그곳이 어찌하여 귀측의 영토라도 되는 듯이 행동하시는지?”

“뭐요?! 사전에 우리에게 양해조차 구하지 않았잖소!”

“우리가 왜 그쪽에 양해를 구해야하는지 모르겠군.”

양측 장교들끼리 이러고 싸우고 앉아 있었다.

격분한 김석중 부령은 기병검을 반쯤 뽑은 채 ‘저 막돼먹은 왜놈들의 주둥이를 닥치게 해주겠다!’라며 욕설을 마구잡이로 퍼부었고.

흥분한 일본군 장교들도 맞대거리를 하며 한참 동안 시끄러워져 있었다.

잠시 동안이기는 했지만, 양측 병력이 서로를 향해 무력충돌을 불사할 지경까지 나갔다 보니, 영국과 러시아의 장교들이 적극적으로 서로를 말렸다.

“그만, 그만들 하시오!”

결국 연합군의 실질적인 지휘관 격인 알렉세예프 제독이 나서서 겨우 교통정리를 마칠 수 있었다.

“우선 폭력사태를 일으킨 대한제국 측은 일본 측에 정식으로 사과를 하시오. 또한 같은 일이 발생하지 않도록 단단히 휘하 병력들을 단속하시고.”

“아니, 이게 지금 사과로 퉁치고 넘어갈 문제입니까? 이건-”

“그러면 배상금이라도 물릴 생각이오? 적당히 하시오.”

알렉세예프 제독은 통역을 통하기는 했지만, 굉장히 싸늘하게 일본 측 지휘관을 바라보았다.

그제서야 상황 파악이 되었는지, 아까부터 광분하던 그는 조금이나마 조용해질 수 있었다.

“그리고, 귀측은 왜 청군 무기고를 날려버렸는지에 대해 해명은 해야할텐데. 그것과 함께 일본군 장교의 입에 재갈 대신 양말을 쑤셔넣은 부분도 같이.”

“청군 무기고야 적들이 다시 사용하지 못하게 제거한 것이고, 양말 건은 고문관에게 단단히 주의를 주도록 하지요.”

얼굴이 새빨개진 일본군 지휘관의 모습이 참으로 볼만했다. 그는 단단히 열이 받아서 내게 뭐라도 하고 싶은 모양이지만, 딱히 다른 열강들은 관심도 별로 주지 않는 모양이었다.

그도 그럴 것이, 지금 톈진에서는 거대한 뒷풀이가 진행되고 있었다. 약탈과 방화라는 축제가.

‘사소한’ 실랑이 정도는 뒷전으로 둘만큼 톈진은 어마어마한 재화를 품고 있는 도시였기에 그들은 한시라도 더 많은 것들을 털어내기 위해 움직여야 했다.

그 덕분에 ‘비윤리적인 행동을 한’ 고문관에겐 구두 경고를 하는 선에서 일을 마무리 지었다.

“다시는 쓰던 양말 재갈로 쓰지 마세요.”

“알았어, 알았다고.”

물론 경고가 먹힐지는 모르겠다만.

***

7월 14일 오후가 되자 패잔병들과 간헐적으로나마 이루어지던 전투마저도 사실상 끝났다.

나는 노획해온 소총들의 수효를 정리하고, 본국에 노획품 목록을 정리해서 보내는 통에 정신이 없었다.

3,000여 정이나 되는 소총 상자들을 실을 만한 기선도 수배해야했고.

약탈은 계속 벌어지고 있었다.

그렇게 하지 말라고 했는데도 그러니, 머리가 아팠다.

이래서 민영환 참장이 관리하는 헌병대를 좀 데려오고 싶었는데, 비전투 병력이 너무 많이 할당되었다며 거절당한 터라 그런 부분에서는 굉장히 아쉬웠다.

전장에서도 군율이란 것은 굉장히 필요한데 말이다.

“연대장님, 여기에 좀 와보셔야겠습니다.”

“무슨 일인가?”

“그, 급히 보셔야할 것인지라.”

시가지 중심부를 정리하던 강습보병대대가 총리아문을 수색하던 도중 무언가를 발견했다며 전령을 보내 나를 급히 호출했고, 때마침 지휘부에 남아있던 하코트 고문관의 기병 중대와 함께 그곳으로 향했다.

그리고 그 앞에는 웅성거리는 장병들이 어느 창고 앞에 서있었다.

대충 무기고 같은 것이라면 러시아군에게 넘기라고 할 생각이었는데···.

“대대장, 무슨 일인가?”

“아, 연대장님. 여기를 좀 보십시오.”

박승환 참령과 후속해온 시위보병대대를 지휘하는 이기표 참령이 난감하다는 표정을 지으며 총리아문의 부서진 창고를 보여줬다.

그리고 그 안에는, 어마어마한 양의 마제은들이 쌓여 있었다.

“이, 이게 무슨···.”

“적들이 이곳에서 저항하기에, 1개 소대를 내보내어 궤멸시키니 나온 것입니다.”

“이것 때문에 적들이 여길 막으려 한 것 같습니다.”

그러고 보니 총리아문 근처에 파괴된 노덴펠트 기관총 잔해나, 유독 쓰러져 있던 적들의 시체가 상당히 많아 보였다.

“도대체 얼마나 되는 양인가?”

“저희도 당장은 추산이 안 됩니다. 다만 100만 냥 이상은 되는 것으로 알고 있습니다.”

“허···.”

우리가 감당 못할 정도의 마제은이 이곳 총리아문 창고에 쌓여 있었고, 그와 함께 각종 물자들 특히 군량으로 쓸 수 있는 쌀도 수만 석이 쌓여 있었다.

그야말로 톈진 행정의 중심지라고 해도 과언이 아닌 곳이었다.

그렇기에 이곳을 가장 먼저 선점한 우리로서는 굉장히 껄끄러운 상황을 마주할 수밖에 없었다.

“···이를 어찌할까요?”

“이는 전리품이고, 우리가 총리아문을 선점하였으니 우리의 것이라 해도 문제는 없겠지. 다만 다른 열강들이 두고 볼지는 모르겠다만.”

“그, 그건 확실히 그렇겠군요.”

다들 당혹스러운 표정을 지었다.

일단 이곳에 있는 병력을 동원해 내부의 물자 수효를 확실히 기록할 수 있도록 하고, 방어 병력을 따로 배치했다.

“으, 본국으로 보낼 노획품 장부를 다시 써야겠는데.”

이건 감당 안 될 정도의 선물이지 않았나 싶었지만, 그렇다고 남 주기에는 배 아팠기에 죄다 챙기기로 했다.

나는 최대한 빠르게 상자들을 보급수레와 고용한 인부들을 대거 동원해 항구로 나르도록 지시했다.

“여기 보니 총리아문에서 보관하던 은자가 300만 냥 정도라고 합니다.”

“허어.”

미처 파기하지 못한 장부들이 남아있었고, 그것들은 친절하게도 이곳에 있는 각종 물자들의 총량을 알려주고 있었다.

“노획 물자들에 대한 것을 전부 기록하도록.”

“알겠습니다, 연대장님.”

혹시나 싶어 나는 이곳에서 노획한 물자들에 대한 모든 기록을 상세하게 남겨두라고 했다.

모든 일은 언제, 어디서, 어떻게 벌어질지 알 수 없는 것이기에. 게다가 은자 300만 냥이라는 거대한 금액을 아무 근거없이 본국으로 보냈다가 되려 일부 자금을 은닉했다고 추궁당하는 경우도 없잖아 있으니 최대한 투명하게 물자들을 기록해두는 것이 나았다.

2차대전 직후 한국에 진주한 미군이 그런 문제로 골머리를 앓았었다지. 일본군의 장비나 물자를 예하 병사들이나 초급 간부들이 멋대로 털어가서 정확한 집계가 이루어지지 못했다고.

“캬, 300만 냥이면 전쟁할 맛이 나는걸.”

“이거에 맛들리면 큰일난다.”

옆에서 호위 차 데려온 동생이 마치 향긋한 냄새라도 맡는 듯이, 즐거운 표정을 지었다.

“300만 냥이면 엄청난 성과 아니야? 일본이 지난 일청전쟁으로 받아낸 배상금의 무려 1%라고.”

“전쟁으로 얻어낸 이득이라는 건 아편과도 같은 거다. 처음에는 작은 소득으로도 즐거웠던 것이, 시간이 지나면 지날수록 점점 만족할 수가 없어지거든.”

그런 식으로 전쟁을 통한 약탈경제로 국가를 운영하다가 말아먹은게 40년 뒤에 등장할 예정이었다. 애초부터 전쟁을 통한 약탈경제는 오랫동안 성립이 불가능한 것이었으니.

“하지만 이 돈이면 나라 전체의 사업에 탄력을 줄 수도-”

“그것도 한두 번이지. 맛들이지 마라. 우린 그저 부차적인 수입을 얻었을 뿐이야.”

부차적인 목표가 주 목표로 바뀌어서는 절대로 안 될 일이다. 어디까지나 이곳에 온 이유는 두 가지다.

한-청 수교에 있어서 유리한 고지를 점하기 위해, 다른 하나는 열강들에게 우리의 힘을 과시하는 목적. 이 두 가지가 주 목적이니 말이다.

···뭐 그럼에도 은자 300만 냥이 어디 애 이름은 아니기도 하지. 본국에 보내면 참 좋아할 양반들이 많겠다고도 싶었다.

당장 이용익이나 어윤중의 입이 쩍 벌어질 것을 상상하니 웃기기도 했고.

참고로 은자 300만 냥이면 현대 화폐 기준으로도 어마어마한 금액이었다.

보통 백은 1냥이 한화 14만 원 정도의 가치로 추정되었으니 4,200억 원이나 되는 거대한 금액이었다.

다만 이건 쌀 값 기준으로 낸 가치였고, 다른 기준이나 시대를 바탕으로 계산하면 훨씬 더 많은 금액이 될 수도 있었다.

게다가 300만 냥이면, 청나라 말 국가 세수인 8,800만 냥에서 1억 2,000만 냥 사이쯤을 맴돌았던 것을 감안하면 더더욱 돈 냄새를 사방에 풍길 수밖에 없었다.

결국 남들 모르게, 빨리 본국으로 수송하는 게 답이었다.

시간이 지체되면 될수록, 탐욕에 절어 있는 연합군이라고 쓰고, 수탈하기 바쁜 저들이 냄새를 맡고 달려들 것이 뻔하니 말이다.

아직 연합군이 톈진 약탈에 정신이 팔려 있는 지금이 적기였다.

나는 긴급하게 모스 부호 전신을 통해 본국 원수부에 암호 전신문을 보냈다.

레드 볼 익스프레스마냥, 아주 빠르고 정확하게 시간을 맞출 수 있는 수송대가 필요했다.

#124. 북경 익스프레스와 파란 적군 (3)

한편 한성에서는 유례 없는 전쟁 특수가 이어지고 있었다.

톈진과 베이징으로의 파병뿐만 아니라 황실과 내각이 대청 개전을 선언하면서 그에 따른 군수품 보급으로 인하여 국내외적으로 많은 재화가 오가기 시작했다.

정부는 예전에 없던 예산을 긁어다가 전쟁을 위한 준비에 적극적으로 투입했고.

이 중 가장 큰 수혜를 본 것은 평양과 한성, 제물포에 사업을 본격적으로 확장하기 시작한 최 어르신의 상회로.

요 근래에 ‘홍익’이라는 사업명을 내고 본격적으로 확장을 하고 있었다.

이 사업명은 나름대로 사업주의 철학이 가득 담겨 있는 것이기도 했는데, 단군의 땅인 평양에서 시작한 기업이니만큼, 모든 사람에게 이로운 것을 판다는 뜻을 담아 감히 ‘홍익’이라는 이름을 선택한 것이기도 했다.

여기에는 단순히 돈벌이에 눈이 뒤집힌 것이 아니라, 무언가 사회적으로 책무를 다하겠다는 의미도 담겨 있었으니 나름대로 나쁜 이름은 아니었다.

“원수부에서 관선이 부족하다며 기선을 추가로 임차해달라고 요청해왔습니다.”

“농상공부 관선과 놈들이 아니라?”

“그쪽도 포화 상태라서 우리에게 직접 문의를 넣은 것 같습니다. 용도는 제물포-의주 간 병력 수송 문제 때문입니다.”

“에잉, 그만한 기선들은 죄다 임차 나간 걸 모르나?”

해운 수송 역시 이들의 주 무대였다. 적어도 대한제국 내에서 이들 회사를 거치지 않고서는 바닷길을 통해 물자를 실어나를 수 없을 지경이었다.

당장 영국과 러시아, 일본을 제외한 국가들이, 톈진에 출병한 자국군 보급을 위하여 이들에게 물자 공급 및 기선 임차, 인부 고용을 대행하도록 할 지경이니 말 다했지.

그리고 이들이 이렇게 크게 된 배경에는 여러 가지 이유가 있었다.

가장 큰 것은 정부의 특혜와 감세 정책이었고, 여기에 조선중앙은행에서 발행한 화폐 수송 및 지방에서의 조세 운송권을 완전히 장악한 상태였기 때문에 가능했다.

이것으로도 모자라서 날이 갈수록 몸집을 키우는 군대에 대한 물자 공급의 독점을 통해, 하루가 다르게 성장하기 시작한 이들은, 일본우선주식회사는 물론 기존에 입지를 갖추고 있던 일본 기업들의 미래를 완벽하게 가로막을 정도로 거대해져 있었다.

졸지에 한반도에서의 연안 항로 대부분을 빼앗긴 일본의 기업들은 원산과 부산을 중심으로 남해-동해안 일대의 항로를 장악하는 데 혈안이 되었지만, 어디까지나 대한제국에게 있어서 생명선이 걸쳐 있던 바다는 서해였다.

그러한 서해안의 해운을 확실히 장악한 대한우선회사와 그들의 모기업인 홍익을 막기에는 역부족이라고 해야할까나.

그럼에도 끈질기게 싸움은 이어지고 있었다.

이들은 제일은행권을 앞세우며 경제 침투에 박차를 가하려는 일본 공사관과 그것을 막으려는 대한제국 탁지부 사이의 대리전을 치르는 주체이기도 했다.

그렇기에 이들은 나름대로, 자신들이 나랏일을 대신해서 처리한다는 자부심도 없잖아 있었다.

물론 그 뒤에는 어마어마한 이윤이 뒤따르는 것이기도 했지만.

“원수부에서 현 임차비용의 배를 쳐줄 것이니 기선 임차를 재차 요구해온 것입니다.”

“아, 그러면 우선 군관 나으리들의 청을 들어줄 수밖에 없지 않나.”

“그러면 군산으로 나갔다가 지금 제물포로 귀항 중인 현룡호를 임차하는 것으로···.”

나름대로 벨기에인 건축 기사도 고용해서 적벽돌 건물도 멋들어지게 수주해서 한성부 남부의 명례방에 지었다.

그리고 그걸 필두로 다른 상회들도 이에 질세라, 정부 및 군에서 수주하는 사업들을 따내서 성장하고, 다시 그 곁에 건물을 올리는 경쟁 아닌 경쟁이 펼쳐지고 있었다.

그전까지만 해도 가난한 선비들이 살았다던 남촌이라는 말이 무색할 정도로, 성장하는 대한제국 금융의 1번가라 해도 과언이 아니었다.

전기가 들어오고, 궁궐보다도 더 빠르게 상수도가 놓아진 이 지역을 두고서 한성부 주민 전체가 기함을 질렀으니 말 다했지.

“여기 주인장이 계신가?”

“나으리 오셨습니까.”

“그래, 잘 지내셨소?”

오늘따라 높으신 분들이 많이 오고갔다. 어제는 총리대신이 직접 와서는, 이곳의 기선을 통해 우리 장병들이 잘 먹고 잘 싸울 수 있다며 신문 기자들 앞에서 추켜세우더니 오늘은 조폐국장 이용익이 함께 찾아왔다.

“이곳은 언제 봐도 신기하군. 구라파에서도 이런 건물이 많이 없을 텐데.”

“나라의 모든 물류가 이곳을 통하는데, 어찌 화려하지 않을 수가 없겠습니까?”

“이보게 최가, 그 돈이 전부 우리 곳간에서 나온 것을 잊어선 아니되네.”

“아무렴, 여부가 있겠습니까. 자, 안으로 들어가시죠.”

안에는 상투를 튼 자들부터, 나름대로 개화한 머리와 옷을 입은 자들이 분주하게 돌아다녔다.

그들 모두가 바쁘게 움직였고, 간혹 고함 소리도 울려퍼졌다.

“이렇게 직원이 많았나?”

“말도 마십쇼. 이번 전쟁 때문에 직원을 배로 늘렸습니다. 얼마나 일이 많은지, 보유한 기선 전체가 지금 전쟁 지원한다고 나가 있습니다.”

“기선이 얼마나 되는가?”

“소형 기선을 합한다면 100척이 조금 아니되고, 지방에 돌아다니는 기타 한선들을 합한다면 200척이 조금 넘습니다.”

내심 어윤중은 옆에서 걷고 있는 최가의 사업 수완에 감탄했다.

지난 전쟁으로 쫄딱 망했다던 이야기도 옛말이었는지, 어느새 이전보다도 훨씬 큰 사업을 하고 있었으니 말이다.

“함흥에 지은 총기 공장은 잘되어 가나?”

“뭐 그런대로 입에 풀칠은 하는 정도지요.”

“풀칠이라는 의미가 조금 이상하군. 원정군 전체의 수총(手銃) 및 탄약 공급을 그쪽에서 도맡아 하는데?”

“나으리, 원래 병기라는 것은 그렇게까지 돈이 되지 않습니다. 진짜 돈이 되는 것은 바로 민수지요.”

그러면서 2층으로 올라선 그들의 앞으로, 꽤나 정중하게 차려입은 자들이 한 방의 문을 열었다.

그곳으로 들어서니, 서양에서 들어온 진귀한 물건들을 비롯하여 세계 전도와 각종 문서들이 빼곡히 들어서 있었다.

“누추하지만, 여기 앉으시죠.”

누추하다기에는 서양에서 들여온 꽤 호화스러운 소파였다지만. 어쨌거나 이용익이 자리에 앉자, 최가 역시 맞은편에 앉았다.

“그래, 오늘은 무슨 일로 예까지 오셨습니까?”

“다른 건 아니고, 긴급히 수송해야 할 화물이 있네.”

“음, 그런 것이라면 항상 하지 않았습니까?”

“아니, 이건 좀 다른 물건들이야.”

그러면서 이용익은 서류 하나를 그에게 들이밀었다.

겉면에 ‘비밀’이라는 도장이 찍혀있는 것으로 보아 상당히 민감한 내용의 화물이라고 짐작되었다.

“이번에 우리 군대가 톈진을 완전히 점령했다네. 다른 열국 군대와 함께. 큰 승리를 거뒀다고 이미 보고가 올라왔어.”

“그건 축하할 일이군요.”

“그리고 암호전신문도 하나 들어왔지. 톈진의 아군이 300만 냥에 달하는 은자를 노획했다더군. 자세한 내용은 기밀이긴 하지만, 이 때문에 자네의 도움이 필요하네.”

300만 냥이라.

침이 절로 넘어갔다. 어마어마한 노획물이었고, 덕분에 만사 제쳐두고 인부들은 물론, 병사들까지 동원해서 톈진항으로 수송하는 중이라고 했다.

아직 연합군이 톈진을 약탈하느라 정신이 없는 틈을 타서 죄다 털어낸 모양이었다.

“자, 그럼 구체적으로 어떤 도움이 필요한지 이야기해보시겠습니까? 값만 잘 치른다면, 저희는 뭐든지 합니다.”

“말이 통해서 좋군. 당장 쾌속선 2척을 보내서 해당 은자들을 운송해주게. 아무도 눈치 못 챌 정도로 빠르게.”

“아주 좋습니다. 이미 톈진에 군수품 보급을 위해 보낸 선박 2척이 있으니 전부 실어다 나르죠.”

“그리고 그중 1척은 상하이로 보내게.”

“음? 전부 제물포로 가는 게 아닙니까?”

“폐하의 전언일세. 100만 냥을 따로 빼내서 홍콩-상하이 은행에 보관해두라고 하셨다네.”

“으음···.”

조금 껄끄러운 일이었다. 하필 따로 은자들을 빼내서 해외 은행에 비치하다니.

노회한 최가는 이것이 무엇을 의미하는지 대충 눈치를 챌 수 있었다.

황제가 자신만의 비자금을 만들어둔다는 소문이 근래 들어서 자주 떠돌고 있었는데 그것과 분명 연관이 있을 것이 분명했다.

“혹여나 하는 소리지만 이건 자네와 나, 단둘만이 알아야 하는 내용이야. 폐하께서는 자신이 행하시는 일이 대중에 퍼지는 것을 좋아하지 않으시네.”

“여부가 있겠습니까. 다만 상하이에 이런 거금이 갑작스레 들어가면 의심을 받지 않겠는지···.”

“그건 걱정 말게나. 그 누구도 의심하지 않을 테니.”

이용익은 미리 황제의 직인이 찍힌 계약서를 내밀었다. 계약 내용은 상당히 괜찮긴 했다.

30년 동안 비밀보장을 하는 대가로, 수송되는 은자의 1%를 원하는 형태로 지불하겠다는 조건이었다.

국채든, 어음이든, 그도 아니면 새로운 ‘사업’의 수주든 간에.

“그럼 언제 배를 준비시킬까요.”

“빠르면 좋겠지.”

“그럼 오늘 입항할 선박들을 준비시키겠습니다. 텐진에 전보를 보내야겠군요.”

꺼림칙한 기분이 가시진 않았지만, 어쨌거나 중요한 고객의 요청이었으니 받아들이지 않을 수 없었다.

이용익은 그가 사인을 마치자마자, 계약서 1부를 그대로 가져갔고, 마지막으로 다시 한번 경고에 가까운 말을 남겼다.

“부디, 계약서 내용을 준수해주길 바라네. 폐하께서는 유능한 자들을 이런 일로 잃고 싶어하지 않으시니.”

“여부가 있겠습니까.”

그는 영업용 미소를, 이용익이 떠날 때까지 지어 보였다. 그나저나 항로를 갑자기 바꿔서 돌아오라고 해야하다니, 따로 선주와 선원들이 반발할 것이 눈에 보였다.

뭐 그래도 어쩌겠는가, 이 나라의 최고 정점이 행하시는 일인 것을.

그래도 이 일을 혼자만 알아둘 수는 없었다. 그는 이용익이 나가자마자 측근으로 있던 비서를 불러 비밀전신 하나를 톈진의 원정군 사령부로 보내도록 했다.

[톈진에서 상하이로, 특별 화물 배송 중]

이라는 내용으로. 아마 그 똘똘한 젊은이는 무슨 이야기인지 알 수 있을 것이다.

***

“속속 병력들이 의주에 집결 중입니다.”

“원정군을 둘로 나누다니요. 무슨 고려 말의 요동 정벌군을 보는 듯싶습니다.”

“끄응, 이건 진짜 누구 명령을 따라야 하는 것인지.”

이규태 참장은 의주의 막사에서 굉장히 골아픈 표정을 짓고 있었다.

자신에게 상반된 내용의 명령서 2개가 떨어져 있었기 때문이다.

하나는 노서아 군대와 협력하여 국경 너머에서 날뛰는 비적 무리를 제거하고, 한인촌들을 위무하라는 지극히 평범한 내용이었다.

그러나 다른 하나가 문제였다.

“진격하는 노서아 군대와 함께 계속 북상하라니, 이게 지금 제정신인가?”

“보급이 그것을 따르기 어려울 것입니다. 게다가 평안도에 장군이 지휘하는 군대 15,000명만 있는 게 아니잖습니까.”

대체적으로 원정군은 크게 2개로 나뉘어져 있었다.

이규태 참장이 지휘하는 평안도 방면군 15,000명과 이근택 참장이 이끄는 함경도 방면군 20,000여 명이 주축이었다.

여기에 각종 증원병력을 합치면 총 5만의 대군이 북부 지역에 집결한 셈이지만, 이건 어디까지나 상대적으로 그런 것이었다.

실제 각 부대들이 맡아야 할 축선은 굉장히 광활했다.

적은 병력으로 커버해야 할 전선이 넓다 보니 자칫하다가는 부대 간의 유기적인 연계는커녕, 보급로 확보도 상당히 어려워질 일이 자명했다.

이미 지난 6월 말부터 국경을 건너 북간도 일대에서 교전 중인 이근택 참장의 부대가 그런 고충을 심각하게 겪고 있었다.

급하게 농상공부 기선과와 통신과가 동원되어 그들의 군사작전을 보조해주고, 내부대신까지 나서서 순검들을 급파해주는 등 전선 지탱에 안간힘을 쓰고 있었지만 북상이 어려운 상태였다.

청군을 박살낸 것까지는 좋았지만, 점점 깊숙이 들어가면 들어갈수록 수렁에 빠진 것이나 다름없었다.

그런 그들은 서북 방면의 아군이 진격하지 않아 자신들의 곤경에 처했다며 항의했지만.

애초에 그곳에 배치되어 있던 불란서 사관 비달 소좌가 준비가 덜 된 상태인데다가 아직 러시아군이 움직이지 못했으니, 7월 전에는 진격하지 말라고 경고한 것을 그가 듣지 않았다는 것이 밝혀져서 그나마 중앙의 오해를 풀 수 있었다.

이규태 참장은 그러한 점이 우려되어 포군 중에서도 기병대로 쓸 수 있는 자들을 따로 편성하여 자신의 직할 부대로 두기는 했지만, 그들의 기동성만으로는 커버할 수 있는 범위가 아니었다.

“평안-함경도 사이의 연결도 어려운데, 각각 부대를 따로 보급하면서 북상하는 것은 자살 행위나 다름없습니다.”

“게다가 저곳은 적지입니다. 국경의 청군을 격파하고, 조선인 단련들의 협조를 받는다고 해도 이건 무리가 많습니다. 적당히 첫 번째 명령서 내용을 따르는 것이 상책입니다.”

“애초에 우리가 갈 방향에는 조선인 단련들이 별로 없네. 그들은 무산 방면에 대거 집중되어 있고, 그나마도 이근택 참장에게 합류했으니 사실상 우리가 마주할 적들은 진짜 청군이겠지.”

그나마 바로 진격하라는 명령도, 이규태가 차일피일 핑계를 대며 시간을 질질 끈 덕에 나름 준비를 마칠 수 있었다.

그만큼 갑작스러운 대청개전이었고, 수도권을 제외한 국경 지대의 군대는 공세에 나설 여력이 없었다.

그들을 재편성하고, 포군들을 소집하여 보조군으로 만들 수 있을 때까지는 여전히 어마어마한 시간과 자금이 필요로 했다.

“게다가 경군이 아닌 저 향군 놈들, 진짜 말이 아까울 정도로 엉망입니다. 진위여단 고참부대들은 몰라도, 근래 신설된 부대들은 기대 이하입니다. 저대로 전선 내보내면 백이면 백, 전부 다 죽습니다.”

군제 개혁의 부작용도 스멀스멀 드러났다.

군대의 질적인 면보다는, 당장 양적인 면을 확장하는 통에 그다지 신통치 않은 병력들이 대거 지방 진위대에 편입된 탓이었다.

나름 친위대나 시위대로 대표되는 중앙의 군대는 질적으로 나쁘지 않았으나 전쟁은 그들만으로 이루어지지는 않는 법이었다.

“게다가 이 의주 방면은 지난 일-청 전쟁 당시 일본군이 선택했던 진격로입니다. 뻔히 우리가 무엇을 할 것인지 보이는 진격로에 청군이 가만있겠습니까? 조선인 단련들이 내응한다고는 하지만, 애초에 강을 건너지 못하면 끝장입니다. 게다가 지금은 7월, 곧 폭우가 쏟아질 시기인데 숙고할 필요가 있습니다.”

“성하영 참령, 못 보던 사이에 굉장히 식견이 늘었군.”

친위여단의 참모장 격인 성하영의 분노가 반쯤 차 있는 말에 이규태는 고개를 끄덕이며 말했다. 그의 말에는 틀린 것이 없었다.

“이는 너무 급하게 이루어졌습니다. 아니면 차라리 한 곳에 병력을 집중시켜서 가든가요. 병력은 병력대로 평안도와 함경도로 나눴으면서 어서 공격을 하라고 독촉해대는 건지···.”

“그나마 그동안에는 우리와 뜻을 같이했던 불란서 장군 카두알의 도움으로 시간을 벌 수 있었습니다. 그러나 그 역시 이번만큼은 반드시 공세에 나서야한다고 하더군요. 더 이상 폐하의 압력을 이길 수가 없는 모양입니다. 게다가 문제가 더 있습니다.”

“어떤 문제인가?”

“불란서 본국의 지시로, 현재 우리 군대 내의 프랑스 사관들이 종군을 강력히 불허한다는 명령이 내려온 모양입니다. 일주일 내로 한성에 복귀하라는 불호령이 떨어졌다나요. 우리 외부에도 항의가 들어왔답니다.”

남만리 참령도 어깨를 으쓱이며 말했다. 이래저래 악재가 겹치고 있었다.

그나마 군대의 틀을 잡아주던 프랑스 사관들까지 한성으로 복귀해버리면 이규태와 고급 지휘관 몇몇이서 그 업무를 죄다 수행해야했다.

벌써부터 과로할 것이 눈에 선했다.

게다가 언론도 지지부진하게 진격을 하지 않고 있는 군대에 대한 비난 여론을 형성하고 있었고, 그에 고무된 황제 역시 전보를 보내어 빠르게 진격하라는 명령을 독촉하고 있었다.

이규태는 이제 결정을 강요받고 있었다.

“죽으나 사나, 결국 이번주 내로 결정을 지어야하는가.”

“이미 위화도에 보병 1개 중대가 선발대로 배치되어 있습니다. 아직 강물이 잔잔할 때 건너셔야 할 겁니다.”

“···동북으로 전보를 보내게. 3일 내로 우리는 강을 건널 것이라고. 이근택 참장도 선택을 하라고 하게.”

“결국 건너실 겁니까?”

“다만 한인촌들만 수복한다. 그 이상으로 우리가 나아갈 수는 없네. 나아간다더라도, 유지하는 것은 별개의 문제야.”

그는 담배 하나를 꺼내 입에 물었다.

지금 이 전쟁은 정말로 무의미한 것이었다.

지금 이 아까운 병력과 자금을 소모해가며 싸울 이유가 없었다. 애초에 톈진으로 원정군을 보낸 것만으로도 족해야했다.

“불필요한 희생이나 전투는 피한다. 적들을 격멸하기보다는 쫓아내는 것에 주력하고, 한인촌 일대에 주둔하며 의화단이 벌일지도 모를 공세를 앞서 저지한다고 생각하면 좋을 것이다.”

“축성이 많아지겠군요.”

“필요하다면 그래야지. 성을 쌓고, 진보를 만들며 그곳을 오랫동안 지킬 수 있는 방책을 만드는 것이 이번 목표다.”

저 멀리서 중대장들이 멍청한 짓을 한 참위들을 나무라는 것이 보였다.

장교의 숫자를 늘린다고 지역 사족들을 대거 받아들이다 보니, 추태 아닌 추태를 보이는 자들도 많았다.

자신이 양반가 자제라면서 상급자를 무시한다든가 하는 멍청한 짓들이 심심찮게 보고되었다.

사졸들은 그런 한심한 장교들을 보며, ‘참조기’라고 비아냥거린다지.

이대로 진격하면, 한 가지는 분명했다.

차라리 아무것도 안 하느니만 못한 결과가 나올 것이라고.

“차라리 톈진이 더 낫겠군.”

“거긴 더위로 지옥이랍니다.”

“적어도 이 꼬라지는 안 보지 않겠나. 뻔히 바보 같은 짓인 줄 알면서도 나아가야 한다니.”

그는 담배를 연달아 태우며 말했다. 그리고 아까 말한 바보 같은 짓을, 이제는 어찌해야 최대한 손실을 입지 않고서 끝낼 수 있을런지 고민을 더 해봐야만 했다. 아무래도 오늘 잠도 다 잤다고 생각한 이규태였다.

#125. 북경 익스프레스와 파란 적군 (4)

“폐하, 그것이 어인 말씀이십니까? 톈진의 원정군 사령관을 교체하다니요?”

“이규태 참장과 교대하는 것이 어떤가에 대해서 묻고 싶네. 이규태 참장이 평안도 방면군을 이끌고 나아간 지도 한 달이 다 되어 가는데, 여전히 의주에서 몸을 뭉개고 앉아있으니 어찌 답답하지 않겠는가?”

“폐하, 군대의 일은 현장의 장수가 가장 잘 아는 법입니다. 그곳에서 나아가지 못한다면, 필시 무슨 문제가 있는 것이 분명합니다.”

검사국장 민영환은 황제의 말에 깜짝 놀라 펄쩍 뛰며 말했다. 갑작스러운 사령관의 교체라니, 이건 천부당만부당한 소리였다.

“게다가 톈진의 김시혁 정령은 대승을 거두고 한참 북경을 향해 진격을 도모하고 있는데, 그를 갑작스럽게 교체한다면 휘하의 사졸들이 혼란을 겪을 것입니다. 다소 준비가 느려진다더라도, 사령관의 교체는 있을 수 없는 일입니다.”

“으음, 너무 느리기는 하지 않은가?”

“이근택 참장의 부대가 상당한 피해를 입은 것을 상기하소서. 그들은 노서아 군대가 움직이기 전에 너무 급하게 움직였습니다.”

함흥에서 무산을 거쳐 진격한 이들은, 옌지와 훈춘까지 진격하는 데는 성공했지만 그 이북인 둔화까지 진격하는 데는 실패했다.

이근택 참장이 굉장히 공격적인 자세로 여러 차례 둔화에 맹공세를 날렸지만, 그곳을 필사적으로 방어하던 청군과 후방을 습격하기 시작한 비적 떼들 때문에 적잖은 손실만을 입고 철수했다.

보급도 보급이지만, 수인성 질병이 병영 내에 돌기 시작하면서 여력을 상실한 탓도 컸다.

“곧 3일 내로 이규태 참장의 부대가 강을 건널 것이니, 조금만 더 기다리소서.”

지지부진한 현재의 전황을 보며 황제는 불만스러운 모습을 감추지 못했다.

아니, 애초에 감출 생각이 없었다. 지금 그의 생각대로라면 그들은 러시아군과 함께 만주를 누비고 돌아다녔어야 했지만, 상황은 결코 녹록지 않았다.

러시아군이 15~20만에 달하는 대군으로 만주를 짓치고 내려오기 시작할 때, 자신의 군대는 국경에서 여전히 밍기적거리고 있었으니까. 그것은 원수부의 참모 대부분이 예견했던 일이기도 했다.

오죽하면 톈진으로 나아간 김시혁 정령조차도, 굳이 작전을 할 것이라면 병력과 물자를 최대한 모은 8월 이후에나 실시해야 한다고 지적했을 지경이었다.

물론 황제는 그런 그의 전보를 보면서 겁쟁이들이 자신의 군대에 있다며 성을 냈다지만. 그렇기에 민영환은 최대한 그를 달래는 자세를 보였다.

지금 지휘관들을 죄다 교체해버리면 무슨 혼란이 벌어질지 그조차도 알 수 없었다.

“일단 알겠다. 허나 작금의 상황이 그리 만족스럽지는 못하구나.”

“폐하께서 만족하실 수 있는 결과를 내도록 노력하겠습니다.”

“응당 그래야지.”

황제가 차갑게 원수부를 나서자, 민영환은 한숨을 푹 내쉬며 다른 참모장교들을 내보냈다.

그는 지금 현재의 상황에 대해서 잘 모르는 것을 넘어서서, 너무 낙관적으로 읽고 있었다.

수천, 수만 명이 동원되는 전쟁이 그리 쉽게 시작되지도 않지만 그 끝을 맺는 것은 더더욱 어려운 일이었다.

자신이 구라파에 있을 때, 강국들조차도 그러한 전쟁을 피하려고 부단히 노력하던 것이 보였을 정도니까.

그러나 지금의 황제는 그러지 않았다. 과거의 영명했었던 모습은 어디로 갔는지, 자신을 넘어선 자만에 가까운 태도로 모두를 대하고 있었다.

아니 어쩌면, 일본이 지난 7월 14일부터 제5사단을 톈진에 파견한다는 것 때문에 더욱 저러는 것일지도 몰랐다.

들리는 소문으로는 영국 내각이 일본 정부에게 2만 이상의 병력을 파견한다면 100만 스텔링에 달하는 자금을 보조해주겠다고 약속했고, 거절할 이유가 없던 그들이 곧바로 군대를 증파했다는 소식에 황제의 몸이 달아오른 모양이었다.

일본은 군사비를 보조받고도 중국 내에서 자신들의 이권을 확장할 수 있는 형편이니, 자신들도 이에 질세라 뭐라도 해보려는 모양이었다.

“이 멍청한 짓을 끝내려면, 역설적으로 북경에 우리 군대가 들어가야 합니다.”

“···그대였군.”

“그리하여 청조의 항복을 받아내야지요.”

그런 민영환의 고민을 꿰뚫기라도 하듯, 누군가가 뒤에서 나타났다. 군부협판 백성기였다.

“폐하께서는 군무에 대해서 너무 가벼이 여기십니다.”

“말조심 하게. 자칫하다가 목이 달아나네.”

“그러라고 하시지요. 우리 군대가 입지 않아도 될 피해를 입는 꼬라지를 보느니, 차라리 혀 깨물고 죽는 게 낫습니다.”

그러면서 백성기는 민영환의 곁으로 다가왔다. 그러고는 누가 옆에서 들을 새라 소곤소곤 그의 귓가에 위험한 이야기를 늘어놓기 시작했다.

“톈진에서 대승을 거둔 우리 군대를, 지금 빨리 북경으로 진격시켜야 합니다.”

“허나 그들은 이제 막 전투를 끝냈고, 지칠 대로 지쳐 있네만.”

“물자를 증원해서 탄력을 줘야지요. 김 정령이 잘하는 것 하나 있지 않습니까. 병참을 개선하고, 그것을 통해 탄력을 받아 병력을 재편성하는 데는 도가 튼 자입니다. 지금 군무국장을 겸직하고 있는 민 참장의 권한이라면, 즉시 그들에게 물자를 증원해줄 수 있지 않습니까?”

민영환은 백성기를 찌릿 쳐다봤다.

이 양반이 사사로이 군대를 황제의 허락도 없이 북상시키자는 위험한 소리를 하고 있었다.

이 무슨 말도 안 되는 소리냐며 손사래를 쳤지만, 그는 이에 대해서 진심인 모양이었다.

“민중은 이번 전쟁을 적극적으로 지지하고 있고, 황실과 내각도 마찬가지네. 그런 상태에서 무슨 수로···.”

“그러니 더더욱 북경을 점령해야지요. 그곳은 청조의 심장부이며, 그곳이 무너진다면 민중도 만족할 겁니다.”

위험한 발상이었다. 황제는 최대한 이 전쟁이 오래가기를 바랐고, 그를 통해 자신이 지지하는 상공업 세력들이 더욱 거대해지기를 바랐다.

물론 민영환은 어렴풋이 느끼고 있었다. 돈을 쥔 자들이, 언제까지 황제의 그늘 아래에 있진 않을 것이라고.

그럼에도 황제는 당장의 이익을 위해 전쟁이 장기화되기를 바라는 사람이었다.

진정한 적이 아주 가까이에서 발톱을 숨기고 도사리고 있는 것도 모른 채.

“제게 계책이 하나 있습니다. 들어보시겠습니까?”

백성기의 말에 민영환은 속는 셈 치고 귀를 기울여보기로 했다.

어쩌면 무익하게 사라질 생명과 자원들을 아낄 수도 있을 테니.

***

“흥, 귀측이 여기는 무슨 배짱으로 찾아오신 거요?”

“알렉세예프 제독의 결정대로, 따로 유감 표명을 하기 위해서 왔소.”

“이게 지금 사과하는 자세요?”

“조선말은 끝까지 들으라는 우리네 속담이 있지. 무기고 건 역시 유감이오. 그러니 이렇게 합시다.”

나는 일본군 지휘관을 마주한 채 문서 하나를 들이밀었다.

그는 내가 생각 이상으로 유창하게 자기네 말을 하는 것에 놀랐는지, 아니면 문서를 갑작스레 들이밀어서 놀랐는지는 모르겠지만 흠칫거리며 그것을 받아 들었다.

“이게 뭐요?”

“공식적으로 유감표명을 하는 대신, 이거로 묻고 가자는 겁니다.”

“아니, 이건···.”

그는 문서를 보더니 아까보다도 놀란 표정을 격하게 지었다.

“미곡 32만 석?”

“우리가 관리하기조차 어려운 물량이 나왔으니. 이 부분에 대해서 우리가 일부 양보하리다. 그러니 우리 고문관이 실수한 부분이나, 무기고 파괴 건은 조용히 덮고 갑시다.”

연합군 사이에서 괜스레 갈등의 골을 깊이 만들 필요가 없었다. 그래 봐야 뒤에 칼이 꽂히거나, 통수맞기 바쁘니까.

당장 지금 외신기자들이나, 국내기자들이 종군한답시고 여기저기 들쑤시고 다니고 있다. 지금의 일이 국내와 일본에 퍼지기라도 한다면, 정말 어떤 문제로 불거질지도 몰랐다.

방어적인 민족주의 성향이 점점 짙어지기 시작한 대한제국과, 청일전쟁 승전 이후 공격적인 성향을 나날이 드러내는 일본제국 사이에서 사소한 일 하나가, 그 어떤 나비효과를 불러일으킬지 모르니까. 통제 불가능한 변수의 싹은 미리 잘라놓는 게 편했다.

“음···.”

“귀국의 식량 사정이 딱히 좋지 않다는 건 우리도 익히 들어 알고 있소. 적지만, 우리 성의를 보여주는 것이기도 하고.”

일본의 상황은 1896년 이래로 악화되어 가고 있었다. 청일전쟁에서는 승리했으나, 조선에서의 영향력은 점차 줄어 들어갔고 이는 궁극적으로 자국 내의 식량 안보 문제와도 깊숙이 연결되는 것이었다.

삼남에서 생산되는 막대한 쌀과 함경도에서 재배되는 대두의 공급은 일본 열도를 먹여살리는 거대한 젖줄이었다.

문제는 그것이 지난 정변 이래로 완전히 어그러졌다.

싼 값으로 쌀과 콩을 조달해 자국 내의 식량 사정을 안정화시키던 일본이, 지난 20여 년 동안 해오던 것을 하지 못하다 보니 내부적으로 문제가 심각해져만 갔다.

“그야 당신네들의 방곡령 때문 아니오?”

“그야 자주국이 실행할 수 있는 마땅한 권리요. 귀국이 지난 1894년 이래로 우리나라를 명실상부한 자주국으로 만들어준 덕분이지.”

“나랑 싸우자는 거요?”

“아니, 사실을 말하는 거요. 귀측에 애석한 말일지는 모르겠지만 지난 94년과 95년에 있었던 전쟁과 정변 덕분에 민족이라는 것이 만들어졌소, 대좌. 당신들은 어쩌다 보니 인류 역사에서 가장 격렬하면서도 지랄맞은 민족을 탄생시킨 것이지.”

“뭐요?”

“귀측이 지난 병인년과 신미년의 우리 조상들을 평가하지 않았소. 패배에 직면했더라도, 끝까지 싸움을 포기하지 않는 독종들이라고. 당신네들이 그걸 깨운 것이오.”

나는 조소하듯이 말했다. 그들은 청으로부터 조선을 해방시켜주겠다는 명분을 내세우며 침공해왔지만, 그로 말미암아 가장 지랄맞은 무언가를 깨웠을지도 모른다.

마치 호러영화에서 답답한 빌런들이 그러하듯, 만지면 안 될 물건을 건드려서 악령이나 괴물을 깨우듯이 말이다.

그리고 그들은 절대로 깨워서는 안 될 한국인들의 민족성을 깨웠다. 그것도 가장 최악의 방식으로.

“순박하고 정세에 어두웠던 조선인들은 이제 없소. 대신 당신네들 덕분에 분노와 증오로 깨어난 한국인들이, 근래에 스스로의 정체성을 그곳에서 찾아버린 것이지. 아, 이 얼마나 비극적인 일인가.”

나는 마치 시를 읊조리듯이 말했다. 그리고 그런 모습을 본 일본군 지휘관은 언짢은 감정을 지우지 않았다.

자기보다 아래로 보았던 저들이 이런 식으로 나올 줄은 생각도 못한 모양이지. 잠시 분위기가 냉각되자, 나는 다시 주제를 돌렸다.

“어쨌거나, 귀국도 지금 내부적으로 식량 사정이 굉장히 나빠진 것은 알고 있소. 그러니 우리가 사과도 하고, 양국 간의 우호도 다질 겸 노획한 미곡 32만 석을 귀측에 넘겨주겠다는 거요.”

아마도 지금 일본의 식량 사정은 최악을 달리고 있을 것이니까. 1896년까지만 하더라도 쌀 1석에 15엔 하던 것이, 1900년에는 16엔을 넘어섰다.

고작 1엔 차이인데 싶겠지만, 그런 소리를 서민들에게 하면 이야기가 달라진다. 그들에게 1엔의 향방은 가계 재정과 직결되는 문제였으니.

1896년 이후, 대대적으로 기업이 확장되고 주식 시장도 커지던 일본이 1898년 이후 경기 불황과 침체에 빠지면서 지금 골골거리는 탓도 있기도 했다.

그 덕분에 자생하기 시작한 우리 기업들이 일본 사업자들을 밀어내고 곳곳에서 힘을 발휘한 덕이기도 했으니, 이래저래 우리에겐 좋은 일이었다.

그리고 그 직접적인 원인이 촉발된 것은, 을미사변과 그해 바로 일어났던 정변이 연달아 터진 리스크도 있었다는 소리를 들으니, 나름 기분도 나쁘지 않았다. 내가 선택한 길이 저들의 혼란으로 이어졌으니까.

“무슨 의도요?”

“의도라뇨? 아무 의도 없습니다.”

사실 은자 300만 냥에 비하면 미곡 32만 석은 아무것도 아니기도 했고. 결정적으로 저거까지 실어갈 기선이 지금 없다.

군수품을 수송하고, 부상병들을 후방으로 이송하느라 바쁜데다가 결정적으로 국경을 넘어서 대청 개전을 한답시고 뻘짓을 하느라 가용 선박의 대부분이 빠져버렸다.

결국 이러지도, 저러지도 못할테니 이런 식으로 인심이나마 쓰는 게 낫겠지.

“···귀측의 사과를 받아들이지.”

“좋습니다. 대신 별도의 공식적인 사과나 유감은 없는 것으로 하죠.”

나는 그에게 악수를 청했지만, 일본군 지휘관은 못마땅한지 그것을 끝까지 외면했다.

“악수할 오른손은, 나중을 위해 남겨두도록 하지요. 언젠가 귀측이 이 손을 잡을 날이 올 때까지.”

“그럴 날은 없을 거요.”

“세상 만사가 생각처럼 흘러가진 않는답니다.”

나는 옅은 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.

“어쨌거나 총리아문 외곽에 미곡창고를 그대로 두었으니, 그곳에서 실어가면 됩니다. 우리 병력들은 귀측 병력이 인수하는대로 철수할 것이니 걱정 마시고.”

그러고는 훌쩍 밖으로 나가버렸다. 어쩐지 따가운 시선들이 여기저기서 쏟아졌지만 무시하고 그들의 병영을 나섰다.

어쩐지, 돌아오는 길에 무언가 낯익으면서도 낯선 깃발 하나가 내걸려 있고, 그곳에서 아우성이 들려오고 있었다.

“하, 시발.”

나는 일 하나 해결하고 왔더니 또 일이 터진 것을 직접 목격해야만 했다.

진짜 유독 요즘따라 이상한 일들이 많이 벌어진다 싶었다.

#126. 북경 익스프레스와 파란 적군 (5)

“저 씨발 좆같은 맹방기 내려!”

“어디서 저딴 좆같은 깃발을 처올리고 다녀?! 여기가 텍사스야 앨라배마야?!”

“이 미친 양키 새끼들이 지들이 좆질 해서 연대장 뒤진 화풀이를 여기서 하네?! 평원에서 나폴레옹처럼 보병대 운용하니까 그 지랄이 나지, 이 병신 양키 새끼들아!”

“병신 딕시 새끼야, 나라 망신 그만시키고 텍사스로 돌아가라!”

소란이 벌어지는 곳으로 급히 말을 달리니 미 해병대원들과 하코트 고문관, 그리고 그 사이에서 드잡이질 중인 기병중대를 볼 수 있었다.

보아하니 동문의 태극기 곁에 걸어둔 남부맹방기가 문제가 된 모양이었다.

게다가 지금 저 앞에 있는 미 해병대원들은, 뉴욕에서 온 이들이 대부분이었기에 남부맹방이라든지, 딕시들에 대해서는 혐오스러운 감정을 지우지 않았다.

당연히 저것을 봤으니, 난리가 났을 수밖에.

삐익!

총을 꺼낼 수가 없으니, 급한대로 어깨에 걸어두고 있던 호루라기를 꺼내 불었다. 확실히 어그로 효과는 좋았다.

“그만, 그만! 지금 뭣들 하는 겁니까?!”

“당신이 한국군 장교요? 그러면 당신네 고문관 관리 똑바로 하쇼! 이게 지금 뭐하는 짓입니까?!”

미군 장교로 보이는 이가 와서 내게 격하게 항의를 하고 있었다.

“이 문제에 대해서 공식적으로 항의하기 전에 당장 깃발 내리세요!”

“알겠으니 진정들 좀 하시죠. 우리 고문관이 뭔가 실수를 한 모양인데 어찌 되었든 간에, 이 문제는 그냥 안 넘어가겠다고 약속합니다.”

일본인 장교 폭행 건이야, 그놈들도 실수를 한 측면이 있으니 나도 할 말이 있었다지만, 남부맹방기를 멍청하게 내걸은 짓거리는 입이 있어도 할 말이 없었다.

결국 길길이 날뛰는 미 해병대 장교와 장병들을 간신히 말리며 보낸 뒤, 나는 곧바로 기병대원들을 바라보았다.

“누가 저딴 깃발 쳐올리랬어?!”

내가 사자후를 하자, 그들은 쫄았는지 움찔거렸다.

“이, 이 멍청한 병신 새끼들아! 당장 저거 안 치워?!”

불호령이 떨어지자 다들 허겁지겁 남부맹방기를 끌어내기리 시작했고, 상황이 안 좋은 걸 알았는지 하코트 고문관도 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

“아, 저 연대장-”

“하코트 고문관, 당신은 나 좀 봅시다.”

그리고 아무 말도 없이, 나는 그와 함께 주둔지에 들어섰다. 그 어떤 소리도 내지 않은 채.

“하코트 고문관. 지금 며칠 사이에 사고를 얼마나 연달아 쳤는지 아십니까?”

나는 주둔지에 도착하자마자 조용히, 하지만 확실하게 조목조목 따지기 시작했다.

이 양반 군기도 잡을 필요도 있는데다가, 지금 문제를 일으킨 게 한두 번이 아니었다.

“아, 아니 그냥 우리 고향에 있을 때 일이 생각나서-”

“당신이 제아무리 미합중국의 시민권자라고 하더라도, 우리 대한제국 육군에 소속된 몸입니다. 그러라고 계약도 한 것이고요. 그런만큼 당신은 최소한 종군할 때는 우리 군대의 장교에 준하는 신분입니다.”

지휘봉을 바닥에 내동댕이치려고 했다가 그만두었다. 절제되지 않은 분노가 필요하지는 않았으니.

“즉, 여기는 2등 인간들을 부려먹으며 심리적으로 안정감을 취하던 사회와 공동체가 아니라는 겁니다. 정신 좀 차리시죠.”

대신 가장 아픈 곳을 찔러주었다. 남부 딕시 티를 내면, 그 부분을 가장 아프게 꼬집어주면 되니까.

“잘난 거 하나 없이 근근이 먹고 살면서, 농장주들이 부리는 흑인 노예들이나 북부의 배나온 양키들이 데려온 쿨리들을 증오하고, 경멸하면서 ‘우리가 쟤들보단 낫지’ 하는 자존감 하나만으로 살아온 백인의 그런 모습은 여기서는 필요가 없다는 겁니다.”

“연대장, 그건 주의 권리와 자유를 억압하려던 연방의 폭압으로부터 정당히 저항한, 저항권의 일환이었어!”

“하코트 고문관, 제 말 잘 들으시죠. 당신네 남부의··· ‘반군들’은 제아무리 주의 자유와 권리라는 단어로 미화하더라도, 2등 인간인 깜둥이들을 부려먹고 그것을 통해 유지되는 사회질서를 유지하려고 연방의 정당한 공권력에 반항한 반란행위였습니다.”

그러자 그는 당황한 듯이 눈동자가 파르르 떨렸다. 그가 살아온 세상에서 남부맹방의 딕시들은, 자신들의 땅과 주의 자유를 지키기 위해 헌신하고 싸워온 ‘전사’들이었다.

그만큼 신성시되는 것을, 이 젊은 동양인 장교가 하나씩 깨부수니 충격을 받은 모양이었다. 물론 나는 신경도 안 썼다.

아예, 이 기회에 이 작자의 생각을 고쳐먹을 생각이었다. 아니면 그냥 내쫓아버리든가.

“그런 반란행위에 동조하는 자는, 우리와 함께하긴 어렵습니다. 어쩌면 당신은 그렇게 생각했을지도 모르죠. 열강들의 압제로부터 저항하고, 살아남기 위해 발버둥치는 우리들을 보며 남부맹방의 그 모습을 합치시킨 그것 말입니다. 자유민의 투쟁이라든가.”

이건 언젠가 그가 자기 병사들과 떠들면서 나온 이야기였다. 당신네 한국인들이 압제로부터 벗어나려는 모습이, 마치 남부맹방의 자신들과 비슷하다는 투로 이야기하며 미화하고 다녔으니까. 그때부터 단단히 벼르고 있었는데 잘됐다.

“하지만 우리를 그런 수구반동, 남부맹방의 반란군과 동일시하지 마시죠. 우리 군대는 국가의 주권을 수호하고, 영토와 만민의 생명 보호를 위해 노력하고 있습니다. 주의 주권이라는 허울에 포장된, 노예제를 보호하기 위해 연방군과 맞서며 미합중국을 4년간 피바다로 만든 반란군과는 확연히 다른 조직이란 말입니다.”

“당신 말 다했소?! 그들의 투쟁에 대해서 알지도 못하면서!”

“투쟁이 아니라 정당한 국가 권력에 대한 반란 행위였지요. 애석하지만 당신은 역사의 흐름에 반하는, 반동적인 입장에 몸을 의탁한 전형적인 남부 백인일 뿐이고.”

나는 조목조목 하나씩 예시를 들어가며 그를 언어적인 폭력 수단으로 방어기제들을 무너뜨렸다.

“자유와 권리를 위해 싸운 우리 형제들과 이웃들의 희생은-”

“당신이 쿨리와 깜둥이들을 억압할 ‘권리’를 누리려다가 쓸려나간 셈이지요. 이 이야기가 듣기 싫으면, 당장 군복 벗고 본국으로 돌아가서 하얀 고깔 쓰면서 멍청이들을 모아다가 작당질이나 하는 포레스트 장군이나 따라가세요.”

나는 환도의 손잡이를 왼손으로 꽉 쥔 채 말했다. 그는 부정과 분노를 통해 내게 남부맹방의 정당성을 설파하고자 했지만, 이어진 뒷 말에 완전히 막혀버렸다.

“우리는 당신네 멍청한 남부 딕시들이 떠들던 것처럼, 잽스 새끼들이 한국인들을 미개인, 비문명인, 개화되지 않은 작자들이라고 폄하하는 꼴을 수도 없이 보아왔습니다. 그런 입장인 우리들에게 당신의 그런 말도 안 되는 가치관이라니, 이는 두고 볼 수 없는 횡포입니다.”

평소에 능글맞던 그의 모습은 사라지고, 안 그래도 하얀 얼굴이 더 새하얗게 변하는 것을 볼 수 있었다.

“그러니 적당히 행동하세요. 이건 마지막 경고입니다. 나는 당신이 미합중국 시민권자임을 알고 있고, 그렇기에 존중해왔습니다. 부디 그 존중이 오래가기를 바랍니다.”

자기가 속했던 세계관이 박살나기라도 했는지, 그는 한동안 충격에서 헤어나오지 못하는 모양이었다.

그럴만도 했다. 그동안 그가 살아오면서 보아왔던, 혹은 배워왔던 남부 맹방에 대한 이미지를 내가 부숴버린 셈이기도 했다.

보통 죽음을 받아들이는 단계는 5단계라고 하더니, 이젠 슬슬 협상의 단계로 나아가는 듯했다.

“아, 그래. 연대장 말처럼 우리가 차별을 두기는 했었지. 하지만 그들은 나쁜 사람이 아니었고, 보통의 평범한 남자들이었어. 그들이 희생해서 주의 권리와 자유를 지키려고 한 것이 무엇이 잘못되었는지-”

“다시 처음부터 이야기해야합니까. 그들이 희생하려고 한 주체 자체가 잘못되었다는 겁니다.”

그리고 평범한 이들이야말로, 저런 상황에서 가장 잔인해질 수 있는 집단을 구성할 수 있었다. 그러한 사례는 역사 속에서 수도 없이 보아왔다. 아이히만부터 유고 내전에 이르기까지, 수많은 학살은 악인에 의해 저질러지지 않았다. 평범한 자들의 손에 의해 벌어졌지.

“그 잘못된 주체로 인해 수많은 인명이 살상되고, 국가에 반란을 일으킨 것이 뭐가 그렇게도 자랑스러운지 본관은 알 수가 없군요.”

나는 그 말과 함께 다시 자리에서 일어났다. 곧 연합군 지휘관 회의가 열릴 시간이 다가왔기 때문이다.

“한 번 자신의 행동에 대해서 숙고해보시길 바랍니다. 아, 그리고 처벌이 없을 수는 없으니 당분간 근신하세요. 이후의 처분은 하코트 고문관, 당신의 손에 달려 있으니 잘 생각해보라는 겁니다.”

통쾌하다기보다는, 짜증이 앞섰다. 물론 현대까지 저런 남부 맹방의 입장을 대변하고, 아름다운 ‘저항권’의 행사 정도로 생각하는 작자들이 많았기에, 이보다 1세기 전인 지금은 더욱 심할 것이란 생각은 하긴 했다지만.

우두커니 서있는 하코트 고문관을 두고서, 나는 급히 지휘관 회의를 위해 마련된 자리로 향했다.

이 자리에서 나는 미 측에 정식으로 사과와 재발 방지를 약속하면서 문제를 일단락하긴 했지만 자존심이 상하는 문제기도 해서 그닥 기분이 좋진 못했다.

그래도 별 탈 없이 넘어가서 다행이라면 다행이랄까.

다들 다음 목적이 될 베이징 공략에 대해서 갑론을박을 벌이느라 바빴다.

“알렉세예프 제독, 지금 우리는 베이징을 향해 진격해야합니다. 지금이 적기입니다.”

“맞습니다. 저들에게 시간을 주면 안 됩니다. 지금도 베이징의 거리에는 각국 공사와 시민들이 갇힌 채 우리를 애타게 기다리고 있습니다. 지금이라도 빨리 병력을 보내야 합니다!”

역시나, 톈진 점령 이후 가장 핫한 떡밥인 ‘베이징으로 진격은 언제쯤?’이라는 대목을 두고서 고성이 오가기 시작했다.

대체적으로 영국과 프랑스, 미국과 일본은 빠른 진격을 요구하는 반면, 러시아와 독일은 신중하자는 입장을 보이며 증원군을 기다리자는 입장이었다.

그리고 대체적으로 이러한 양측의 주장은 평행선을 내달리다 못해 회의의 본질이 사건의 지평선 너머로 사라질 정도로 격렬한 논쟁으로 이어지기까지 했다.

“진정들 좀 하시죠. 우리는 지금 숫자가 너무나도 적습니다. 톈진의 적을 모두 제압했다더라도, 베이징과 그 근교에 있는 청군 및 의화단 10만 이상이 우리를 기다리고 있습니다.”

“지금 톈진의 연합군은 모두 합쳐 2만 미만입니다. 이 적은 군대로 잘못 들어갔다가는 시모어 제독의 군대처럼 포위당하고 말 겁니다.”

“감히 지금 우리 군대를 모욕하는 겁니까?”

“모욕이 아니라 사실이잖습니까. 우리 군대가 증원되고 있으니 조금 시간을 두고-”

“시간? 지금 시간이라고 하셨습니까?”

영국군 지휘관이 분기탱천하여 자리에서 일어섰다. 저건 분명하게 자신들을 조롱한다고 생각한 모양이었다.

“지금 필요한 건 빌어 처먹을 시간이 아니라 총검입니다. 방어적인 자세로 주저앉은 중국 새끼들에게 필요한 건 총검과 총검, 그리고 더 많은 총검입니다. 저 돼지 같은 새끼들을 총검으로 때려눕히고, 군홧발로 짓밟으며 베이징으로 진입해야합니다. 홍콩을 점령한 고프 장군이 그랬듯이, 우리는 저들에게 시간을 주지 않고 곧바로 공세를 퍼부어야만 합니다!”

확실히 영국인다웠다. 저 친구들은 비문명화된 놈들을 상대로 공세 일변도적인 모습을 벗어내질 못했으니까. 하지만 지금은 그걸 쓰기에는 무리가 있었다.

“그러다가 톈진과 베이징 사이가 차단되면 우린 죽은 목숨입니다.”

“그러니까 지금 공격해야한다는 겁니다! 놈들이 톈진에서 완전히 박살나고, 아직 정신을 못 차렸을 때 베이징으로 들어가야지요! 이대로 시간을 주면 청나라 놈들은 지방 곳곳에서 군대를 모아서 올라올 겁니다. 우리 영국군이 앞장설테니 이참에 진격하시죠. 필요하다면 웨이하이웨이의 우리 군대도 차출하겠습니다.”

“남부 지방은 걱정할 거 없습니다. 그곳의 관리들이 우리와의 적대를 피하기 위해 아예 동남자보선언을 했으니 말입니다.”

가장 첨예하게 대립하는 것은 러시아와 영국이었다.

서로 연합군의 지휘권을 두고서 매일같이 피 터지는 싸움을 벌이고 있었다.

뭐 여기에도 더러운 속내들이 있긴 했는데, 러시아는 만주로 침공하는 20만 대군이 자리를 잡을 때까지 시간이 필요했고, 반대로 영국은 러시아가 그 대군을 몰고 오기 전에 베이징을 쳐서 상황을 종결시키려는 목적이었기 때문이다.

어느 쪽이든 간에 각자의 이익만을 노리는 모습이 영 꼴사나운 것이기도 했다.

결국 오늘 회의도 파행으로 그 끝을 맺었고, 각자의 언어로 욕지거리를 남기며 폐회되었다.

아무 말도 하지 않았던 나는, 그 날로 알렉세예프 제독의 지휘부로 직접 찾아가야만 했다.

거대한 곰이 이곳에 웅크리고 있을 시간 따위는 우리에게 허락되지 않았으니까.

#127. 북경 익스프레스와 파란 적군 (6)

“아, 톈진 전투의 영웅이시군. 기별도 없이 무슨 일이신가?”

“제독님, 단도직입적으로 말씀 드리죠. 군대를 베이징으로 보냅시다.”

“흐음, 그 문제에 대해서는 이미 지휘관 회의에서 뜻을 밝히지 않았나? 우리는 더 많은 군대가 오기 전에···.”

“제독님, 진격을 늦추면 일본에게 기회를 주게 됩니다.”

“그건 또 무슨 소리인가?”

“말 그대로입니다.”

원래 나는 러시아나 독일과 같이 진격을 늦추는 것에 동의하고 있었지만, 이번에 들어온 전보들을 보니 그럴 상황이 아니었다.

무리한 대청개전으로 인해 벌써부터 북간도 일대에서는 사상자가 속출하고 있고, 서간도 쪽에서는 이규태 참장이 진격을 미룬 채 상황을 주시하는 형편이었다.

베이징 진격이 늦어질수록 좋을 일이 없었기에, 나는 태도를 바꿔야만 했다.

최대한 빠르게 전쟁을 끝내서 무리한 군사행동을 종식시켜야 했기 때문이다.

그렇지 않다면, 일본과의 전쟁이 벌어지기도 전에 여력을 죄다 날려먹을 위험이 있었다.

그렇기에 나는 알렉세예프 제독을 설득하고, 그들과 함께 베이징으로 북상해야만 했다.

“얼마 전에 영국 정부에서, 일본 정부에게 군대 파견에 대한 문의를 해왔더군요.”

“그게 무슨 소리인가?”

“영국 정부가 보어 전쟁으로 병력 파견이 현재 제한되니, 일본 정부가 현재 동원한 병력 이외에, 2만 이상의 군대를 동원할 수 있느냐는 질문이었습니다. 만약 가능하다면, 100만 스텔링에 달하는 군비를 제공해주겠다는 등 굉장히 적극적인 움직임을 보였습니다.”

“으음···.”

영국과 일본 사이의 밀월은 이미 상당한 단계로 진척되어 있었다.

자국 군대의 대부분이 남아프리카의 보어 전쟁에 삼켜진 상태에서, 러시아가 보이고 있는 행보를 막을 수 있을 전력은 태부족이었다.

바닥을 긁어봐도 먼지뿐이니, 극동에서 자신과 같은 입장을 취하고 있던 일본과의 관계가 점점 더 가까워질 수밖에 없었다.

러시아에 대한 공포증을 가지고 있는 일본, 그들이야말로 영국이 당장 찾을 수 있는 협력국이었으니.

물론 러시아 외무성과 프랑스 외무부가 이러한 이상 행동을 감지하고 며칠 뒤에 항의 서한을 보내긴 하겠지만, 아직 전선의 지휘관들은 알 수가 없는 내용이었다.

나도 정상적인 상황이었다면 전혀 모르고 있었겠지.

“여기서 시간을 질질 끌게 된다면 대규모의 일본군이 오게 될 것입니다. 그렇게 되면 귀국 입장에선 좋을 것이 없지 않습니까?”

“그거야 그렇지만 아무리 그래도···.”

“그러면 전체 연합군의 절반 이상을 차지하게 될 겁니다. 일본군이 속속 도착하기 이전에 베이징을 도모해야합니다. 귀국 군대와 우리 군대가 전체 연합군 전력의 다수를 차지할 때 말입니다. 그래야만 베이징 점령 이후 귀국이 원하는대로 상황을 전개시킬 수 있습니다.”

“요컨대, 일본군이 들어오면서 영국의 입지가 늘어나기 전에 선수를 치라는 것인가?”

“뭐, 그렇기도 하지만 다른 이유도 있습니다. 증강된 일본군이 직예성으로 들이닥친다면, 일본이 청을 어찌하겠습니까?”

아직 일본군의 숫자는 기존의 3,800명 수준에서 아직 크게 증강되지는 않았지만, 7월 14일 이래로 8월 1일까지 6~7배에 달하는 규모로 불어날 것은 기정사실이었다. 아직 러시아군이 수적으로 우위를 점하고 있는 지금이 가장 적기라는 것을 그에게 주지시켰다.

“하지만 본국의 명령이-”

“제독님, 장수가 전장에 나오면 황제의 명령도 듣지 않는다는 고대 중국의 고사가 있습니다. 이곳의 지휘관은 제독님이시고, 제독께서 병력을 이끌고 북상한다면 우리 한국 군대가 선봉에서 필사적으로 싸울 겁니다. 그리고 우리는 승리할 겁니다. 이건 제가 장담할 수 있습니다.”

“자신감이 과하면 독이 된다네. 일단 무슨 소리인지는 알겠으니 돌아가보겠나? 나도 참모들과 이야기를 나눠보아야겠어.”

“늦으면 늦을수록 손해일 겁니다. 더 늦으면 영국이 영국령 인도에서도 군대를 긁어다가 이곳으로 보낼 겁니다. 그때가 되면 귀국은 원하는 것을 모두 얻을 수가 없게 됩니다.”

“그런데 우리 좋을 일을 왜 귀관이 이야기해주는지에 대해서는 잘 모르겠군. 무슨 꿍꿍이가 있는 건 아닌가.”

잠시 내 이야기를 들으며 계산을 하던 알렉세예프 제독은 대뜸 나를 보며 말했다.

뭐 나같아도 의심을 할 법했다. 자국의 이익이 아니라, 철저한 제3자가 타국의 이익을 제안하고 있었으니까.

다만 여기에 대해서는 나도 나름대로의 논리가 서있었다.

“적의 적은, 친구라고 하지 않습니까. 우리의 적이라고 할 수 있는 일본과 영국이 잘되는 꼴을 봐줄 수는 없지요.”

“적의 적은 친구가 아니라네. 그저 다른 적일뿐이지.”

“우리는 귀국의 적이 아닙니다. 가는 길이 같으니까요.”

“길이 같다라.”

그는 잠시 눈을 감았다. 아무래도 생각이 이래저래 깊어진 모양이겠지.

“그 길의 갈림길이 러시아 제국과 귀국 사이를 갈라놓지 않기를 바래야겠군.”

“물론 그럴 겁니다. 우리의 적들이 사슬을 강요하기 전까진 말입니다. 어쨌거나 행동은 빠를수록 좋습니다.”

나는 이 말을 남기고 그와의 대화를 마쳤다.

들어줄지 아닐지는 모르겠다만, 적어도 영국과 일본이 수작질 부리는 것 정도에 대해선 자신도 생각이 있겠지.

게다가 해군성의 강경파이기도 했으니 더더욱 신경이 쓰일 것이다.

예상대로 7월 17일, 러시아 외무성이 프랑스 외무부와 함께 일본에 파병을 대가로, 100만 스텔링의 자금을 지원해주겠다 약속한 영국 정부에 공식적으로 항의 서한을 보냈다.

그리고 그와 함께, 알렉세예프 제독은 톈진의 연합군에게 다음과 같은 명령을 내렸다.

“베이징으로 진격한다.”

이에 대해서 러시아 정부는 그 어떠한 회답도, 지시도 내리지 않았다.

어쩌면 이것이 러시아 내각이 원하는 바일지도.

***

“쿠로파트킨 경, 이건 좀 아니잖소. 알렉세예프 제독이 독단적으로 군사 행동에 나서다니, 이건 문제가 심각한 겁니다.”

“저는 현장 지휘부의 판단을 믿습니다. 그리고 만주 지역 문제를 생각한다면, 더더욱 베이징 공략은 당장 필요하지 않겠습니까?”

람스도르프 외무상과 비테 재무상의 항의에도 불구하고, 쿠로파트킨 전쟁상은 싱긋 미소를 지어 보일 뿐이었다.

그런 그의 모습에 람스도르프 외무상은 짜증이 가득한 표정으로 말을 내뱉었다.

“하지만 우리의 행동으로 열강의 경계심이 더욱 고조될 겁니다.”

“상관없습니다. 영국이 이미 일본에게 대규모 병력 파병을 대가로, 군자금을 제공한다는 사실이 전 세계에 널리 퍼졌으니 우리에게만 그러진 못할 겁니다. 도리어 돈으로 다른 국가를 움직이려 했다는 영국의 비열함만 널리 퍼지겠죠. 이미 그에 대해서는 프랑스 외무부와 공동 대응에 나서지 않았습니까?”

람스도르프 외무상은 마지못해 고개를 끄덕였다.

영-일 간의 밀월은 러-프의 동방 정책에 있어서 크나큰 위협이니만큼 견제는 당연한 것이었다.

“게다가 중국에서의 난리가 만주와 몽골을 거쳐 중앙아시아까지 혼란을 야기해서는 안 될 일입니다. 도려낼 수 있을 때 빨리 곪은 부분을 도려내야겠지요. 지금 대청제국의 고름덩어리란, 바로 이 베이징에 있으니 말입니다.”

“허나 2만의 병력으로 가능하겠습니까? 시모어 제독이 이끌던 원정대도 수적 열세로 밀려난 마당에.”

“그건 영국 놈들이 적을 얕본 탓이 큽니다. 허나 톈진 함락에 성공한 알렉세예프 제독이라면 충분히 공략이 가능하다고 봅니다.”

더해서 러시아군이 지금 주축일 때 노리고 들어가는 것도 필요했다.

일본군은 7월 14일 이래로 히로시마에 주둔 중이던 제5사단 병력과 물자, 장비를 매일같이 톈진으로 실어 나르며 병력을 증파하고 있었기에 러시아 주둔군의 숫자인 6,000여 명을 머잖아 뛰어넘을 것이 분명했다.

“게다가 작은 파이 부스러기에 만족 못하는, 차르의 울타리에게도 무언가 보여줄 것이 필요하겠죠. 사실 부스러기조차도 지금 소화하지 못하고 있다지만.”

“한국 정부 말입니까?”

“뭐 지금 혼춘까지 진격하긴 했지만 그 이상으로는 못 올라오고 있습니다. 저들이 너무 무리하고 있어요. 베이징을 점령해서 이 전쟁을 끝내고, 저들에게 자신들의 분수를 알려줘야겠지요.”

이미 러시아군도 만주 전역에서 치열하게 전투를 벌이고 있었다.

동청철도를 방어하는 호로군의 숫자를 4,000여 명에서 한 달 만에 11,000명으로 증강시켰고, 이들은 현재 만주 지역의 의화단 및 청군과 격전을 벌이는 중이었다.

청군 대부분은 남부의 한국군을 막느라 자리를 비운 참이었으니, 러시아 전쟁성 입장에서는 지금 당장 집어삼켜도 문제가 없었다.

“만주를 영구히 우리의 영토로 만들 준비가 끝났습니다. 그리고 알렉세예프 제독과 그의 태평양 함대가 신호탄을 쏘아올린 셈이죠.”

“차르께서는-”

“차르께서는 황송하옵게도 스스로 사령관이 되어 10만의 병력을 지휘, 만주 방면 전선에 집중하겠다고 하셨습니다. 아마 오늘 중으로 발표될 겁니다. 당초 계획보다는 동원 병력이 5~10만이 적긴 하지만 그만한 병력을 한국 정부가 묶어주고 있으니 상관없습니다.”

“이건 내각을 무시하는 행동이 아닙니까?”

“글쎄요. 시베리아와 극동의 우리 신민들은 그리 생각하지 않을 겁니다. 아이훈의 청나라 놈들이 우리 기선에 포격을 가했습니다. 호로군과 우리 노동자들은 만주 곳곳의 초소에서 목숨을 잃었거나, 혹은 고립된 채 구원을 애타게 기다리고 있지요. 이미 국경에서의 전쟁은 막이 오른 지 오래입니다.”

그는 지도를 내려다보았다. 이미 저 사건으로 하바롭스크에 거주하는 중국인 6,000여 명이 현지의 러시아군 및 주민들에 의하여 흑룡강에서 조직적으로 학살당했고, 다른 지역도 마찬가지였다.

극동에서 중국인이 살고 있는 곳마다 불길과 학살이 이어졌다는 것을 그가 모르지는 않았다.

다만 그들에게 필요한 것은 명분과 분노였으니 그저 내버려둘 뿐.

곰의 거대한 발에, 아무리 벌이 쏘아봐야 아프기는커녕 성가실 뿐이었다.

이제 저 만주라는 벌집에 곰의 거대한 발이 내리친다면 그들은 별다른 저항을 할 수 없을 것이었다.

대신 달콤한 꿀이, 곰의 발에 잔뜩 묻은 채 먹음직스러운 모습을 띠겠지.

“이제 이전으로 되돌릴 수는 없습니다. 우리의 무궁한 발전과 영광을 위해 전쟁에서 승리한 이후 청에게 무엇을 요구할지에 대해서 알아볼 시간이지 않겠습니까.”

쿠로파트킨의 미소 뒤에는, 열렬한 야망이 불타오르고 있었다.

비록 그는 전비를 줄이고, 쓸데없는 군사행동을 제어하기 위하여 전쟁상에 오른 인물이었지만 작금의 상황은 ‘쓸데없는’ 군사행동 따위가 아니었다.

대러시아 제국의 영광을 향유하기 위해 선택할 수 있는, 명분이 넘치는 전쟁이었다.

유럽 놈들이 분열하고 있을 때, 특히 영국이 제 앞가림조차 어려워하는 지금이 적기였다.

#128. 북경 익스프레스와 파란 적군 (7)

한편 7월 18일 이래로 연합군은 톈진에 수비병력들을 일부 남겨둔 채 베이징을 향해 북상하기 시작했다.

원래보다 한 달 이상 빠른 진격이었다.

독일 측에서 반발하기는 했으나, 연합군의 대부분을 구성하고 있었던 러시아와 일본이 찬성한 이상 그들만 버티고 앉아 있을 수는 없었다.

결국 독일군도 베이징 진공에 참가하기로 결정했고, 대신 교주만에 배치되어 있었던 독일 해군 함선 및 오스트리아-헝가리 제국 해군 함선에서 육전대를 추가로 차출해 배치했다.

“진격로는 철도를 따라 북상할 예정인데, 어떻습니까?”

“철도가 랑팡에서 끊겨 있는 상황입니다. 일단 랑팡에 중간거점을 마련해야겠습니다. 그리고 공병대와 쿨리들을 동원해서 철로를 복구하도록 하죠.”

고작 120km 떨어져 있는 곳이기는 하지만 깊숙한 적진 사이로 진격해야하다 보니 중간 보급 거점은 확보하고 나아가야 했다.

아직 철도가 이어져 있는 톈진-랑팡의 열차를 통해 보급품을 집적하고, 베이징으로 진격할 때는 수레와 마차를 대거 동원해서 후방을 지원하는 방안이 가장 정석이었다.

하루가 지날 때마다 병력들이 톈진으로 쏟아지고 있으니 그들도 그런 식으로 증원될테고. 다만 몸이 달아오른 일본군 측에서는 괜히 내게 역정을 부렸다.

“속도가 중요한데 그런 곳에서 시간을 낭비할 셈입니까?”

“길가에 자란 풀 뜯어먹으며 진격하실 거면 그대로 가시죠.”

뭐, 한 40년 뒤의 누군가처럼 ‘일본인은 초식동물이야.’라고 하며 보급을 망치려고 그러나.

평양성 전투에서도 전투 시점이나 저항 강도를 착각한 덕분에 일본군이 탄약 및 식량 공급을 잘못하면서 곤경에 처했던 것을 잊어버린 모양이었다.

저쪽은 차라리 지금 제5사단을 지휘하고 있는 후쿠시마 소장이 오는 것이 더 나아보일 지경이니.

나는 색연필을 손에 쥔 채 말했다.

“군대는 날아가는 화살처럼 운용하면 안 됩니다. 강한 활에서 쏜 화살은 일견 강철도 뚫어버릴 것과 같지만, 시간이 지나면서 점점 그 힘이 다하면 목표에 닿질 못합니다.”

지도에 죽죽 그어진 보급로들, 그리고 중간 보급 거점들을 내가 손수 지정하고 있었다.

나는 각국별로 사용해야 할 보급품이나 중간 거점들을 산정하며 계속 말을 이어나갔다.

“군대는 화살이 아니라, 창처럼 다뤄야 합니다. 올곧게 우리의 팔로 그것을 쥐고서, 목표를 향해 휘두르며 적의 폐부를 뚫어버릴 수 있도록 말입니다. 그것이 군대의 운용입니다. 진정한 강군이란 바로 이러한 보급 계획이 잘 짜여진 것이라 할 수 있겠죠···.”

거점과 거점을 이어가고, 점과 점을 선으로 만들어가며 종래에는 우리가 쓸 수 있는 ‘면’을 늘려가며 차근차근한 방식으로의 전쟁이야말로 가장 이상적인 범위였다.

다만 여기서는 면을 늘릴 여유가 없으니, 최소한 점과 점으로 이어진 거점을 선으로 이으면서 베이징으로 향해야 했다.

“이것이 베이징 익스프레스의 초안 정도가 되겠군요.”

“호오.”

미군 지휘관은 대뜸 내가 무슨 말을 하는지 알아챈 모양이었다. 철도로 물자와 병력을 끊임없이 충원하고, 베이징과 연결된 철도들을 가능한 한 복구하며 점점 그 선을 늘려가는 방식.

그리고 이를 통해 가공할 만한 근대의 화력과 기동을 통해 청조의 마지막 숨통을 끊어주는 것이 바로 베이징 익스프레스의 결말이 될 것이었다.

“제독님, 톈진도통아문에서의 협조는 어찌 되었습니까?”

“말 안 듣는 의화단 잔당들은 죄다 목 날려버렸고, 쿨리들은 대거 징용하게 했다네.”

어쩐지 아까 아침부터 무슨 쇼라도 하는 줄 알았더니, 의화단 잔당들의 목을 베는 처형식이 이어졌던 모양이었다.

저 멀리 잘려나간 목들이 여기저기에 걸려 있는 것이 보였다.

공포스러운 연합군의 통치가 이어지는 모양이었다.

물론 나는 그런 통치 따위에는 관심이 없기에, 도통아문을 설치하든 말든 신경 안 쓰고 있었고.

“청조 역사에 있어서 두 번째 치욕이 기다리겠군.”

그리고 지난번에는 이화원 하나 불탄 것으로 끝났겠지만, 이번에는 더할 것이다.

영국과 프랑스군이 대단한 신사로 보일 정도로, 흉포한 자들이 베이징을 향해 분노를 드리우고 있으니.

모두들 오늘 오후부터 있을 병력 이동에 동의하며 본격적인 베이징 공략에 나섰다.

다만 각자의 꿍꿍이와 의도를 가졌으니, 원하는 대로 상황이 돌아가진 않을 것 같았다.

***

“빌어먹을 호열자!”

혼춘까지 기세등등하게 진격했던 이근택 참장은, 여기저기에서 전염병으로 신음하고 있는 병사들을 바라보며 욕설을 내뱉었다.

강을 건너고, 협조하기로 한 조선인 단련들과의 협력이 이루어졌지만 거기까지였다.

북쪽으로 올라가면 갈수록 풍습이나 기후가 판이하게 달랐고 지형도 험해지는 바람에 보급로 유지에도 지금 모든 힘을 쏟을 지경이었다.

거기에 병영 내에 콜레라가 돌면서 적잖은 이들이 쓰러졌다.

조선인 단련들이 혼춘 공격은 잠시 미루자고 그렇게 이야기했을 때 못이기는 척하고 들을 걸, 하며 후회했지만 이미 늦었다.

“여단장님, 보급마차들이 또 청비들의 공격을 받았다고 합니다.”

“돌겠군.”

게다가 청군이랑 투닥거리던 비적들마저도, 의화단 사태가 터지고 러시아군과 대한제국군이 각각 남북으로 치고 들어오자 언제 그랬냐는 듯이 서로 협력하며 끈질기게 버티고 있었다.

그들의 방어선을 돌파한 이후로, 지독하게 후방을 공격해대는 통에 골치도 이만저만이 아니었다.

“물을 끓여서 호열자의 확산을 막으라고 하지 않았나. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가?”

“물을 끓이려면 목재들을 수급해야하는데, 수급하러 갈 때마다 공격을 받으니 제한되고 있습니다. 여단장님, 진지하게 혼춘 점령을 포기하고 보급선을 간소화하는 편이 나아 보입니다.”

“그렇습니다. 철수를 강력하게 권고드립니다.”

“강을 건너온 지 얼마 되지 않았는데 철수라니, 폐하에게 부끄러워서 어쩌려고 그러는가?”

“지금 이러는 사이에도 병사들이 죽어갑니다. 서해안의 항로를 이용할 수 있는 서북과는 달리, 동북의 물산은 대군을 유지하기에 한계가 분명합니다.”

제물포-진남포-의주로 이어지는 항로를 통해 군대와 물자 수송을 차근차근 받으며 진격할 수 있는 평안도 방면군과는 달리, 함경도 방면군은 그런 상태가 아니었다. 부산-원산-함흥을 거친다더라도, 바다가 굉장히 거친데다가 물류 규모 면에서도 서해안을 따라갈 수가 없었다.

그래도 가장 개화되어 있다던 6진 지역과 함흥 지역에서의 지원이 상당하긴 했지만, 그것만으로는 2만의 군대를 모두 먹여 살리기는 부족했다.

결국 혼춘과 옌지 점령 이후 이도저도 못한 채 발이 묶여버릴 수밖에.

“아니, 후퇴는 할 수 없다. 무슨 일이 있어도 이곳은 우리의 강토로 만들라는 지엄한 명령이 있었다. 국법에 반하여 저항하는 자들은 모조리 적으로 규정하고, 비적 놈들이 지원받을 수 없도록 청나라 놈들의 마을을 소각하라.”

“재고해주십시오. 자칫하다가 현지에서의 저항이 더욱 격렬해질 것입니다.”

“비적 떼와 주민을 구별할 수 없다면, 그들이 활동할 곳을 없애버리면 되는 것이다. 우리 군대가 작전 중인 반경 30리 내에 있는 마을들을 모조리 파괴하라. 그들 역시 잠재적인 적이니.”

참모들의 반대에도 불구하고, 그는 할 수 있는 한 가장 강력한 방법을 쓰기로 했다.

그 애송이 군무국장이 그랬다지? 군대가 물고기면 백성은 물이라고.

그러면 역으로 생각해서 물을 없애버린다면, 제깟 놈이 제아무리 거대한 고기라 하더라도 물 밖에서 살아남기는 어려울 것이다.

그러니 그들을 지원할 것으로 보이는 마을들을 죄다 제거하고, 본보기를 보인다면 청군이나 비적들의 사기가 완전히 꺾여버릴 것이라 보았다.

하지만 함경도 방면군의 참모장 자격으로 들어온 장기렴 부령은 이러한 그의 방식에 가장 완강하게 반대 의사를 밝혔다.

“여단장님, 그러다가 제압이 안되면 반경 30리가 50리로 늘어나고, 50리가 다시 100리가 될 것입니다. 악순환이 이어질 수도 있는데 어찌하여 그리 무모한 짓을 하시는 겁니까?”

도적을 토벌할 때도 이런 식으로 초토화하는 것은 하책 중에 하책이었다.

“감히 주장의 말에 토를 다는 것인가, 장기렴 부령?”

“재고해주시길 바랍니다. 이는 모두가 헤어 나올 수 없는 사지로 향할 길일 뿐입니다.”

“듣기 싫네. 내 뜻을 따르지 않는다면 참모장직에서 해임시키겠네!”

“여단장님, 사람의 목숨이 달린 일입니다. 이리 쉽게 결정지을 수는 없는 일입니다.”

장기렴 부령이 계속해서 그를 막자, 결국 격노한 이근택이 그를 참모장직에서 해임시키며, 함흥의 본영으로 돌아가 자숙하라며 소리를 질렀다.

결국 설득을 포기한 장기렴은, 막사 밖으로 나오며 나지막히 읊조렸다.

“애송이가 위험한 불장난을 치는군.”

“참모장님, 저희가 여단장님을 설득할 테니 본영을 떠나지 말아주십시오. 여기서 참모장님까지 떠나면 상황이 걷잡을 수 없어집니다.”

“불란서 사관들도 떠났는데, 참모장님까지 가시면 큰일입니다.”

“여단장이 결국 피를 보고 싶다는데 어쩌겠나. 본관은 함흥으로 돌아가 있을테니, 다들 몸조심하시게. 저들이 더욱 지독하게 맞설 거야.”

그는 말에 올라타며 말했다.

아마도 머잖아 혼춘 방면 방어도 어려워질 것이 뻔한데, 스스로 어려운 길을 자처하는 모습에 장기렴은 고개를 저었다.

애초에 이건 벌어져서 안 될 일들이었다.

***

한편 진격로는 순탄하게 이어져갔다. 7월 19일부터 시작된 베이징으로의 진격은 7월 말이 되기 전까지 베이징 외곽까지 도달할 수 있었다.

그동안 각국에서 증원된 병력과 물자들이 신장된 철도를 통해 진격로로 접근해왔고, 8월 1일까지 베이징에서 10km 떨어진 지역까지 철도를 복구하는 데 성공했다.

그러는 사이 일본군 제5사단 예하의 1개 혼성여단이 톈진에서 전열을 갖춘 채 북상해오고 있었고, 러시아군과 영국군 역시 속속 도착하여 2만 명이 넘는 대병력을 갖추기 시작했다.

청조는 부랴부랴 직예와 산동으로부터 민병대를 소집하도록 명령하는 한편, 산해관 일대의 방어선 역시 구축하기 시작했다. 지난번 청일전쟁 때처럼.

그러나 그때와는 달리 톈진 함락 직후 베이징을 지킬 수 있는 수단은 별로 없었다.

부랴부랴 직예총독 유록과 산동순무 이병형이 긴급히 소집한 잡다한 민병대 정도와 송경과 동복상, 마옥곤 그리고 북양대신 영록이 이끄는 청의 정규군 일부와 10만 단위라고 일컫는 의화단만이 연합군을 방해하는 요소에 불과했다.

얼마 전 통주에서 산동순무 이병형이 닥닥 긁어모은 잡다한 부대들을 동원해 전투를 걸어온 적이 있었다.

이들은 톈진을 수복하겠다며 어찌저찌 병력을 1만까지 모으기는 했지만, 크게 위협적이지는 않았다.

산동순무가 어째서 하북성에 모습을 드러냈는지는 모르겠지만 1시간 동안 벌어진 전투에서 이들은 철저히 궤멸되었다.

비분강개한 이병형은 투항을 권유하는 김석중 부령의 제안을 듣지 않고, 곧바로 가지고 있던 극약을 마시고 자결해버렸다.

“싸움도 못하면서, 저승으로 도망치는 건 잘하는군.”

그 모습을 본 포슈 중령의 말이 진국이었다. 그래도 나름 자국에 대한 충의를 보인 셈이니, 나는 시신을 잘 수습해주라고 명령했다.

이외에도 베이징 외곽의 의화단이나 청군 일부가 공격을 걸어오기는 했지만 대세에 영향을 주지는 못했다.

그다음 날에도 직예 총독 유록이 지휘하는 1만여 명의 군대가 나오기는 했지만 비슷한 절차를 밟았다.

포병대와 기관총 사격에 이은 보병부대들의 화력, 그리고 기병대의 측면 차단은 그들을 순식간에 짓밟았다.

랑팡 전투에서부터 톈진 공략, 그리고 베이징 외곽 전투에서 기병대의 활용은 상당히 중요했고, 이들은 머잖아 여러 가지 별칭을 얻으며 연합군 사이에서 상당히 두려우면서도 든든한 존재로 인식되었다.

“그래 그래, 훈족의 왕 아틸라가 로마와 전 구라파를 전율시켰듯이, 우리 기병대 역시 동방의 저 멍청한 작자들을 무섭게 만들기는 충분하지 않겠어?”

그리고 별명이 마음에 들었는지 김석중 부령은 옆에서 저런 소리나 실없이 해대고 있었다.

평소 같으면 옆에서 맞장구를 쳐줄 하코트 고문관은 단단히 삐진 건지, 아니면 생각이 깊어진 것인지는 모르겠지만 별 달리 활동하지 않았다.

여하튼, 그렇게 직예의 군대를 격멸하고 나서, 이번에도 진영 한가운데에서 도망치지 않고 남아있던 직예총독 유록과 마주할 수 있었다. 그는 우리를 보더니 분노에 가득 찬 얼굴을 지우지 않은 채 목소리를 높였다.

“너희 조선은 동방예의지국이라 하더니, 어찌하여 천조에게 총칼을 겨누며 양이와 왜와 같이 행동하느냐! 라고 이야기하는군요.”

나는 그러한 그의 말에 대답하지 않고, 투항하라고 할 뿐이었다.

그러자 그 역시 앞서 자결한 이병형처럼, 항복 요구를 받아들이지 않고 이번에는 목에 칼을 찔러 넣으며 죽는 그 순간까지 연합군 진영을 노려보며 죽어갔다.

“해야 할 일을 했을 뿐입니다. 너무 유념치 마시죠.”

옆에서 강습보병대대장 박승환 참령이, 죽은 직예총독 유록을 내려다보던 나를 다독였다.

“한편으로는 이해가 갑니다. 저 같았어도 비분강개하여 자결했을 겁니다. 군인으로서 공과가 있는 삶이라고는 하지만, 총독의 최후는 충의지사의 그것이로군요.”

“군인이라면 최후까지 싸웠어야지.”

나는 뽑아 들고 있던 환도를 칼집에 집어넣으며 말했다. 아직 식지 않은 피가 군화에 닿는 것이 느껴졌다. 승리는 했지만 딱히 기분이 개운치는 않았다.

어쩌면 저들의 최후가, 러일전쟁 직후 우리의 모습이 될지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.

어쨌거나 직예와 산둥의 군대를 모두 궤멸시킨 연합군은, 8월 1일 현재 정지한 상태에서 휴식을 취하고 있었다.

그도 그럴 것이 열사병으로 인해 비전투손실이 상당하게 발생한 탓이었다. 가장 강인하다고 소문난 러시아군의 코사크들이나 영국령 인도에서 차출된 시크교도 병사들 마저도 코피를 흘리며 쓰러질 정도로 화북의 여름은 잔혹했으니까.

결국 전체 병력의 40% 가까이가 더위로 인해 체력이 죄다 빠져버린 탓에, 대부분의 군대를 외곽에서 잠시 동안 휴식시켜야 한다는 안이 대두되었다.

프랑스군은 동원병력 1,000여 명 중 400여 명이 열사병을 호소하는 바람에 거의 전열에서 이탈했고, 다른 국가들도 그보다는 덜하지만, 절대로 무시할 수 없는 수치의 환자가 속출했다.

거기에다가 비위생적인 환경에 노출되다 보니 수인성 질병이나 병충해로 인한 손해도 상당했다.

“이래서 정수가 중요한 거지.”

“톈진에서 물 끓이느라 일꾼들이 죽으려고 하던데요?”

“더러운 물 먹고 병사들 죽는 것보단 나아.”

아예 현지에서 물을 정수할 수 있는 가장 확실한 방법, 즉 물을 끓여서 수송하는 것을 시행하고 있었던 덕에 그나마 이 정도로 피해를 줄일 수 있었다.

이게 아니었다면 진격하던 도중에 이질이나 콜레라에 병력들이 노출되어 베이징에 본격적인 공세를 날리기도 전에 붕괴했겠지.

“내일이면 본격적인 공세 시작입니다.”

“이젠 누가 먼저 베이징의 문을 열고 들어가느냐의 싸움이 되겠군.”

각자 누가 더 좋은 위치를 선점하느냐를 두고서 서로 치열한 경쟁이 이어졌다.

일본군은 정양문을 선점하며 공사관 구역으로 갈 수 있는 위치를 잡았고, 미군과 러시아군은 숭문문을 두고서 으르렁거리고 있었다.

1.6km만 진격하면 곧바로 국제 공사관 구역으로 진입할 수 있는 요충지였기 때문이다.

한편 영국군은 수로를 뚫어서 곧장 공사관 지역으로 진입할 채비를 갖췄는데 모두의 노림수는 똑같았다.

가장 먼저 베이징의 외국인들을 해방시킬 수 있는 영광을 누리는 것.

그러면서 한편으로는, 공사관의 외국인들을 구하기에 너무 늦은 것이 아니냐는 비관론도 일었다.

어쩌면 이미 그들은 전멸했을 것이라고.

하지만 대부분은 그런 것에는 딱히 신경 쓰지 않았다.

그들이 모두 전멸했다면 응당 받아야 할 피의 복수를 베이징의 황거가 불타는 것으로 정산될 것이라 보았고, 기적적으로 살아남았다면 감히 야만인처럼 굴어댄 청조에게 지엄한 심판을 내림으로써 책임을 물릴 것이니 어느 쪽이든 간에 상관하진 않았다.

‘문명의 십자군’이 내릴 천벌이 경각에 달한 베이징을 바라보며, 다가올 마지막 전투를 준비했다.

<외전-하코트>

제임스 하코트, 그는 지난 1896년 이래로 광산감리로 임명된 허버트 후버의 보증인을 자처하며 상하이에서부터 제물포까지 한달음에 달려왔다.

사실 그는 아시아의 한쪽 구석탱이에 있던 자그마한 왕국까지 올 생각은 추호도 없었다.

다만 상하이에서 이런저런 돈이 얽힌 문제들이 있었고, 그 때문에 쫓기는 신세였다.

사업을 하다가 잘 안 돼서 중국인 상인들에게 빚을 좀 졌는데, 이 망할 노랭이 새끼들은 그에게 일말의 여유도 주지 않고 사람을 풀어 그를 쫓았다.

아시아의 모든 자본이 흘러든다는 상하이 역시도 본국과 다름없는 차가움으로 가득찼다.

사람은 흘러넘치는 도시지만, 어쩐지 그 사이에서 느낄 수 있는 열기라고는 돈을 좇는 자들의 욕심 뿐이었고, 그 이외의 감정들은 모두 차갑게 식어버린 지 오래였다.

어쩌면 중국인들이 너무 많은 전쟁에 지친 탓이 아닐까도 생각했지만 하코트는 나름대로의 결론을 내렸다.

결국은 돈, 이놈의 돈 때문이라고. 결국 돈이 행복의 수단이 아닌 목적이 되어버리자 사람들이 저렇게 죄다 차가워져버린 것이라고.

물론 그가 공수표를 남발한 탓도 있었겠지만, 적어도 하코트는 그런 부분까진 생각이 닿질 못했다.

오히려 돈은 많지만 대인배답지 못한 중국 놈들이 이상한 것이라고, 애써 그렇게 생각을 했다.

그렇게 그저 하루하루 몸을 숨기는 생활을 하고 있었는데, 본국의 아들 친구 놈 덕분에 살 길이 열렸다.

그는 이게 웬 떡이냐 싶어 곧바로 조선으로 미련없이 떠났다.

뭐, 제물포에 도착하니 광무감리만 뽑겠다던 조선인 관리들은 그를 보자마자 예정에 없는 인원이라며 다시 상하이로 돌아가라 명령했으나, 그는 그 자리에서 자신의 경력을 과시하며 광산 관리에 도움이 될 것이라고 그들을 설득했다.

뭐 대단한 경력은 아니었지만, 한때 기병대의 어엿한 하사로 인디언 토벌전에 참전한 경력도 있었고, 결혼 이후 군대를 그만두면서 한때 카우보이 노릇도 했었다.

그러다가 일이 잘 안 풀려서 상하이까지 와서 전전하기는 했지만 이놈들이 알게 뭐냐 싶었다.

잠시간의 회의 끝에 조선인 관리들은 그에게 허버트 후버가 개척할 광산을 경호하도록 다시 계약서를 내어왔고, 비교적 괜찮은 대우를 받으며 춥디 추운 척박한 북쪽 땅으로 향했다.

그곳에서 할 일은 그렇게 많지는 않았다.

광산에서 잠채하는 자들을 적당히 ‘타이르고’ 광부들을 보호해주는 정도만 해주면 되었다.

뭐, 그러다가 ‘적당히 타이르는’ 수준이 지나쳐서 광부들이 무장반란을 일으키기도 하고, 지역 주민들과도 여러 차례 충돌이 있기는 했지만 어찌저찌 잘 해결은 되었기에 그 자리를 유지할 수 있었다.

그러나 어느 순간부터 그는 무료해졌다.

지금의 생활은 상당히 만족스럽기는 했지만, 적어도 상하이에서 느꼈던 짜릿함이 사라졌다.

“조선 놈들은 하나같이 재미가 없어.”

그는 말버릇처럼 이렇게 이야기하곤 했다.

본국에서부터 애지중지해오며 가져온 리피터 소총은 가끔씩 위협사격이나 할 때 쓰는 장난감으로 전락했고, 그가 허리에 차고 있던 리볼버들 역시 총알만 물고 있는 채 좀처럼 꺼내지는 일이 없었다.

본디 ‘딕시’라고 함은 하루에 세 번은 몰라도, 최소 한 번 이상은 말을 달리고 방아쇠를 당겨야 한다고 믿었던 그에게 이곳에서의 삶은 확실히 무료할 수밖에 없었다.

그래도 이곳에서 착실하게 일한 덕에 본국의 가족들은 다시 가세를 일으킬 수 있었다지만.

그런 그에게도 기회가 찾아왔다. 중국에서 전쟁이 터졌다.

그것도 서양인들에게 증오하기 시작한, 요상한 복서(Boxer)들이라고 하던가?

하여간 사이비 광신도 놈들이 기승을 부린다고 하기 시작했다.

광산에서 하릴없이 일하고 있던 그도 그 소식을 신문을 통해 얻어들을 수 있었다.

“하코트 씨, 오늘 자 신문.”

“아, 고마워.”

사환 아이 하나가 서툰 영어로 이 나라에서 발간되는 신문을 3일에 한 번씩 가져다주었다.

외국인들 전용으로 영자 신문이 나오는 덕에 누릴 수 있는 것이기도 했는데, 마침 그날따라 운이 좋았다고 싶었다.

때마침 이 자그마한 나라 역시 전쟁에 참가할 준비를 하고 있다고 했고, 러시아 군사교관들과 프랑스 군사고문들이 한참 군대를 조련하느라 바쁘다는 것이었다.

그러면서 혹여나 군사경험이 있는 외국인 사관 혹은 하사관 출신이 있다면 한국 정부의 군부 및 참모본부 고문으로 계약직을 구한다면서 널리 광고를 퍼뜨리고 있었다.

그는 어쩐지 이번에야말로 자신이 있어야 할 자리가 이곳에 있다고 생각했다.

무엇 때문인지는 몰라도, 그는 다짜고짜 근무를 마치자마자 운산의 전신소로 달려가 전보 하나를 날렸다.

어차피 고문들을 전쟁터로 보내지는 않을테니, 적당히 자기 경력을 이용해서 한국 정부와 계약하고 꿀이나 빨아보자라는 도둑놈 심보도 없잖아 있었다.

언젠가 신문에서 본, 무관학교 부교장으로 있다던 미국인 왕실 군사고문 앞으로, 정말 다짜고짜 보내버렸다.

내용은 장황하고 과장도 많기는 했지만, 자기가 기병대에서 복무하면서 인디언들을 토벌하는 데 혁혁한 공을 세웠으니 이번에 한국의 새로운 군대에 있어서 자신을 반드시 고용하게 된다면 좋은 결과를 내어줄 수 있다, 라는 부분이었다.

물론 보내면서도, 하코트는 이 허접한 전보에 과연 답변이 올까? 라는 스스로에 대한 질문에 대해서는 대답하지 못했다.

이상과 현실은 언제나 까마득한 차이가 있었으니까.

그럼에도 그는 며칠 동안 뜬 눈으로 밤을 지새웠는데, 어쩐지 모르는 기대감 덕분이었다.

그리고 한 3일이 지났을까, 놀랍게도 답변이 날아들었다.

꽤 자신이 있어 보이는 것 같은데, 한 번 한성으로 와서 면접이나 해보자는 것이었다.

“어이, 사장!”

이제는 광산감리가 아니라 어엿한 국영 광산의 초대 사장으로 임명된 후버에게, 그는 자신만만하게 휴가를 내겠다며 전보를 들이밀었다.

어리긴 하지만 꽤나 광산 경영에는 수완이 좋았는지 점점 그 세가 커져갔다. 이번 달에도 금 산출이 어마어마했다지?

“나 한성도 다녀오게 휴가내도 괜찮지?”

“아니, 요새 소문도 못 들으셨어요? 국경 일대에서 중국 비적 떼가 침입해오는데 광산 경비대장인 아저씨가 지금 휴가 가면 어쩌자는 거에요?”

“아, 그건 나 대신 휴스턴 씨가-”

“그 술주정뱅이 믿고 여길 지키라고요? 그냥 혀 깨물고 죽을랍니다.”

후버는 그런 하코트를 보며 언짢은 표정을 지우지 않았다. 원래도 대책없이 일이란 일은 다 저지르고, 그 뒷수습은 자기가 다 하고 있었다. 근데 이번에는 그랬던 사람이더라도, 싸울 때만큼은 1인분 이상 할 줄 아는 양반이 필요한 시기에 떠나버린다고 하니 화가 안날 수가 있나.

“에··· 하지만···.”

“그런 불쌍한 표정 지어도 안 보내줍니다. 아니, 못 보내줘요. 이거 한국 정부 경무청에서 보낸 문서인데 읽어보시고요.”

“그럼, 나 대신 믿을 만한 사람보고 지키라고 하면 어때?”

“그건 또 무슨 소리입니까?”

“아니 뭐, 술주정뱅이 휴스턴이나 사팔뜨기 빌리보다는 더 믿음직한 싸움꾼이 필요한 거 아니야?”

또 이 양반이 뭐 잘못먹었나 싶긴 했지만, 후버는 지금 작성하고 있던 금 산출 장부를 잠시 덮어둔 채 그의 이야기에 귀를 기울이기 시작했다.

“계속해보세요.”

“그러니까, 내가 잠깐 자리를 비워도 이 광산을 지킬만한 믿을 수 있는 사람을 박아두면 되는 거 아냐?”

“뭐··· 원칙적으론 그렇죠?”

“그럼 잠깐만 기다려봐.”

그러더니 그는 잠시 밖으로 나갔다가, 우락부락해 보이는 광부들과 함께 들어섰다. 당황한 후버가 무슨 일이 벌어지는지 싶어 어리둥절해하자, 하코트는 이곳에 있으면서 배운 한국말로 뭐라뭐라 이야기하더니 이내 광부들의 우두머리와 악수를 나눴다.

“나 대신 이자들이 스스로 광산을 지킬 거야.”

“네?”

“어차피 자네 광부 추가로 더 고용한다고 하지 않았나?”

동공에 지진이라도 난 듯, 후버의 눈가가 바들바들 떨렸다. 아니, 광부를 더 뽑긴 뽑을 작정이었다지만 그가 원하는 자들은 말 잘 듣고 순한 조선인 광부들이었지 어디서 굴러먹다 온 유랑민 따위가 아니었다.

“하지만 저 사람들은 유리걸식하며 전국을 떠도는-”

“지금 같은 상황에서는 제 몸 하나 지킬 줄 아는 자들이 더 필요하지 않겠나?”

하코트라고 생각이 없던 것은 아니었다. 그는 한국의 광산에서 몇 년간 근무하며 한국인들에 대한 나름대로의 편견 비슷한 정체성을 확립했다. 특히 광산 근처에서 유랑하며 공동체 생활을 하고 있는 광부들은, 본국에서 볼 수 있었던 억척스러운 노동자들을 연상케 했다.

물론 처음에는 그런 그들을 미개인 취급하며, 그들을 두들겨패거나 서로 총질도 하면서 ‘문화적인 교류’를 나누기도 하긴 했지만 점점 지내다 보니 마음에 드는 인간들이었다. 그가 상하이에서 봐왔던 게으른 중국인들보다 훨씬 근면한데다가 스스로를 지키기 위해 무장하고 자신들에게 맞서는 모습에서 하코트는 알 수 없는 동질감을 느끼기도 했다.

무엇보다도 스스로 어떻게든 살아보겠다고 아등바등하며 뭉치는 이 나라의 전형적인 사내들답기도 했기에, 더더욱 그는 그들에게 호감이 갔다.

“하지만 이자들은 작년에 우리 회사 건물 부수던 광부들 아닙니까?”

“좋게 이야기했어.”

뭐 딱히 저들이라고 자신들에게 큰 원한을 가진 것은 아니었다. 그냥 자기들을 고용해서 먹고 살게만 해주면 그만인 자들이었다.

“우리보다는 이자들이 여기 지리도 잘 알 거고, 뭣보다 고용하면 나쁠 것은 없을걸.”

“그에 대해서 논리정연하게 설명해보실래요?”

“자, 우리 후버 사장님, 한 번 생각해보라구. 이자들은 여기에서 몇 년 동안 유랑하며 광산을 전전하며 돌아다녔잖아? 그러다가 자네와 내가 훌륭한 일자리를 주어 이곳에 눌러 앉히면 그만큼 회사에 감사함을 느끼며 충성할 거고, 무엇보다도 저들은 개개인으로서도 단체로서도 훌륭한 무장집단이야.”

“그래서 문제라는 겁니다. 손에 무기를 쥐고 있으니까요. 그래서 제가 하코트 씨와 그 친구분들을 고액으로 고용하고 있는 거고.”

“그거야 어쭙잖은 좀도적 새끼들이나 막을 때나 가능한 거지. 아까 한국 경무청에서 보낸 문서 보니까 수십도 아니고 최소 수백 명의 무리던데?”

후버는 평소답지 않게 논리적인 그의 말에 입을 다물었다. 그 넓은 회사 소유의 광산은 십수 명의 미국인 경비대원들과 평안도 관찰사가 보내주는 20여 명의 순검, 그리고 때때로 순찰을 도는 한국군 진위대 소대 정도였다. 평소라면 이 정도로도 도적을 퇴치할 수 있었지만, 최근 들어 국경에 침범을 가하는 비적들은 수백이 넘는 자들이었다.

그런 자들을 상대로 지금 있는 경비대의 숫자로는 태부족했다. 저건 하코트의 말이 백번 지당했다. 그럼에도 유랑하던 광부들을 고용하자는 안건에 대해서는 조금 회의적인 시각을 피할 수는 없었으니, 그들은 한국의 지방정부나 현재 좋은 관계를 맺은 지역민들 사이에서 골칫거리나 다름없는 자들이었다.

광산을 채굴한다며 민가를 멋대로 침범해 땅을 파헤친다거나, 제지하는 관리들에게도 거침없이 총을 들이대며 거의 내전에 가까운 싸움을 벌이는 것조차도 거리낌 없이 행했기 때문이다.

“하지만 도적을 막겠다고 그에 준하는 자들을 들일 수는 없습니다.”

“대신 싸게 고용할 수는 있지. 저들에게 일정한 주거지를 주고, 급료만 제때 준다면 정말로 도움이 될 자들이야.”

“···평안도 관리들과 잠시 이야기를 나눠보죠.”

그리고 그는 곧바로 유선전화를 들어 평안도 관찰부에 연결했다. 세상 참 좋아졌다. 예전 같으면 하루 종일 말을 달려서 직접 가야했는데, 어느 순간부터 수화기 하나만 들어도 서로의 이야기를 나눌 수 있는 물건이 들어섰으니 말이다.

“하코트 씨 바꿔달랍니다.”

“나를?”

“평안도 경무관이니까 잘 받아요.”

생각보다 높은 양반이 받은 모양이었다. 그는 조심스럽게 수화기를 받아들었고, 그 너머에서는 잡음과 함께 엉망인 영어 발음이 들리긴 했지만 아예 못알아먹을 정도는 아니었다.

“귀측께서 유랑하는 광부들을 고용하자고 했다고?”

“아, 네. 그렇죠.”

그는 아까 후버에게 했던 말을 다시 그에게 전했다. 아까보다는 훨씬 쉽게 차근차근하게 설명하자 한참 동안 그의 말을 듣던 경무관은 잠시간의 침묵을 이어갔다. 아마도 자신들의 부하들과 무언가 이야기를 나누던 모양이었다.

“관찰사 영감께도 보고드렸소. 이도재 영감께서는 위와 같은 귀측 회사의 제안에 대해 매우 긍정적으로 생각하셨는데, 몇 가지 조건이 있소.”

“뭡니까?”

“귀측 회사에 있는 빈 공토에 그들이 살 수 있는 거주지를 만들어줄 것, 그리고 그들을 위한 도로 및 학교 등 각종 사회시설들을 건설할 것. 이 두 가지 조건이요. 이것이 받아들여진다면 관찰사께서는 귀 회사에 부과한 세금을 기존의 수입 6%에서 5%로 인하할 의향도 있다고 하시던데. 향후 5년간 말이오.”

안 그래도 싼 세금이 더 싸진다고? 같이 수화기에서 이야기를 듣던 후버는 무릎을 탁 치며 자리에서 벌떡 일어서더니, 곧이어 하코트의 손에 들려있던 수화기를 뺏어들고는 그것이 사실이냐며 따져 물었다. 그러자 돌아온 답변은 아까와 같았다.

“관찰사께서 내게 직접 이야기하신 것이니 믿으셔도 좋소.”

이야기가 끝나자마자 그는 곧바로 그리 하겠다고 했다. 조선에 들어왔을 때부터 세금이 진짜 낮긴 낮다고 들었지만 이 정도까지 인줄은 몰랐다. 정말 외국인들이 들어와서 먹고살기 너무나도 좋은 동네가 아닐까 싶을 정도로.

후버는 머릿속으로 계산기를 돌렸다.

빈 공터야 금광 근처를 찾아보면 싸게 인수할 수 있거니와, 그곳에 거주지와 사회시설들을 만드는 비용은 저들이 깎아준 세금 비용의 절반도 안 되는 가격으로 가능했다. 나름대로 합리적으로 나서는 저들에게 나쁘게 굴 필요는 없었으니, 그 역시도 제안을 받아들일 수밖에.

곧바로 그는 광부들을 고용하겠다는 계약서를 들고 왔고, 곧바로 사인이 이루어졌다.

꿩 먹고 알 먹고, 누이 좋고 매부 좋다는 속담이 이런 것이려나. 후버가 신난 표정을 감추지 못하고 있을 동안, 하코트는 조용히 한성으로 떠날 채비를 하고 있었다.

한참 그가 신났을 때 휴가 계획서를 다시 들이 밀었고, 군말 없이 승인을 받은 덕분이었다.

그리고 진남포에서 제물포로 향하는 기선에서 발을 내딛고, 한성에 도착하자 그는 놀랄 수밖에 없었다.

5년 전에 보던 그 고색창연했던 도시가 아니라 정말 어엿한 현대에 걸맞은 도시가 만들어지고 있었으니까.

거대한 도시와 그 사이사이에서 피어오르는 매캐한 연기, 그리고 매일 아침과 저녁 출근과 퇴근을 반복하는 노동자 행렬과 나름대로 활기가 넘쳐나는 도심지.

그가 생각하던 미국에서의 도시였다. 양키들만 없는 것을 뺀다면.

***

“제임스 하코트 씨?”

“아, 네네.”

한성의 모습을 보고 놀랄 새도 없이, 사대문 바깥에서 자신을 마중나온 동양인 장교 하나를 마주할 수 있었다.

평안도 경무관과는 달리 능숙하게 영어를 구사하며 그는 악수를 청했고, 얼떨결에 그의 손을 잡은 하코트는 이들이 이전의 주아브(Zouave)스러운 헐렁거리는 복장이 아니라 신식 군복을 착용한 것을 볼 수 있었다.

“무관학교 부교장께서 오늘 부르셨다고 들었습니다. 여기 마차에 오르시죠.”

예의 바르기는 했지만 군인으로서의 절도 있는 행동은 부담스러울 정도였다.

그는 말없이 마차에 오르며 무관학교로 가는 마차에 올라탔다.

“귀하께서 미합중국 기병대에서 복무하셨다고요?”

“그렇습니다만.”

“사관? 아니면··· 병졸?”

“그 부사관으로···.”

“아하, 교관급이셨구만.”

그러더니 그 장교는 서류 하나를 꺼내들어 마치 면접을 보는 듯이 무언가를 적고, 체크하고 있었다. 그 모습을 물끄러미 바라보니, 동양인 장교는 예의 그 미소를 지으며 고개를 저었다.

“아, 신경 쓰지 마십시오. 의례적인 일입니다.”

그렇게 말은 하지만 계속해서 하코트의 행동거지나 말하는 것 하나하나 적는 것이, 신경이 안 쓰일 수가 없었다.

불편한 마차에서의 동행이 끝나고, 그 장교는 무관학교 내부까지 그를 안내했다.

웨스트포인트니 아나폴리스니 근처에도 가본 적 없는 그였지만, 건물 자체는 좀 낡아 보인다는 생각을 지울 수 없었다.

뭐 듣기로는 옛날에 쓰던 병영 건물을 개조해서 쓴다고는 했는데.

“부교장님, 여기 제임스 하코트씨입니다.”

“반갑네. 나는 무관학교 부교장 윌리엄 매킨타이어 다이라고 하네.”

딱 봐도 성질 더러운 양키처럼 생긴, 푸른 눈에 덥수룩한 수염을 가득히 기른 남자가 하코트에게 손을 내밀었다.

그는 옛 미군의 군복을 입고 앉아있었는데 나름 하코트에게 익숙하면서도, 익숙하지 않은 연방군의 군복이었다.

“같은 미국인을 만나니 참 반갑군. 이 나라에 오는 미국인들은 대개 두 가지 부류지. 하나는 돈만 보고 쫓아온 작자들, 다른 하나는 순진한 한국인들의 뒤통수를 치려는 사기꾼. 당신은 그중 하나가 아니길 바라지.”

“물론이죠.”

그는 너스레를 떨며 어깨를 으쓱였다. 그러면서도 저 성질머리 더러워보이는 양키가 자신을 꿰뚫어보고 있는 듯한 느낌 역시 지울 수 없었다.

커피 한 잔을 같이 마시면서 그가 이곳에 어찌왔는지, 그리고 소싯적에 뭐하고 살았는지에 대해서 상세히 들을 수 있었다.

1888년부터 이곳에서 근무했던 그였고, 남북전쟁과 이집트 원정군에서도 복무하면서 나름 잔뼈가 굵은 베테랑이라는 점, 그리고 확고한 연방주의자라는 것도 알 수 있었다. 완벽한 딕시였던 하코트에게는 굉장히 부담되는 사람이라는 것도 같이 알 수 있는 시간이었다.

“하하, 그래서 이곳에 아예 터를 잡아버렸지.”

“그, 그렇군요. 그나저나 본론은 언제쯤···.”

“아, 그래. 본론, 본론 말이지.”

그는 품속에서 서류 한 장을 꺼내들었다. 그리고 그에 대한 설명은, 그가 지금까지 느끼던 불편한 감정을 모두 날려버리고 정말 기쁜 마음으로 복무할 수 있는 마음가짐을 다질 수 있게 하기에 충분했다.

“이거는 내가 이 나라 군부와 참모본부에 직통으로 보낼 수 있는 추천서요. 이거 한 장이면 확실히 보증을 할 수 있는 것이지.”

“군사고문 대우가 좋다고 하던데···.”

“아, 물론 좋지. 매달 여비 300달러에 연봉이 3,000~5,000달러는 호가하니까.”

군침이 절로 꿀꺽 삼켜졌다. 매달 여비 300달러? 그 정도면 운산금광 경비대장으로 일하면서 버는 돈이 가욋돈으로 보일 지경인데 거기에 연봉이 최소 3,000달러면 대단한 돈이다. 게다가 이것뿐만이 아니었다.

“거기에 외국인 고문이다 보니 한국 정부로부터 다달이 받는 추가 보너스도 있고, 꽤 괜찮은 저택도 하나 같이 주니까 원한다면 가족도 불러서 같이 살 수도 있어.”

“파격적인걸요?”

그러면서 그는 자연스럽게 품속에 있던 펜을 꺼내 들고 계약서에 서명할 준비를 마쳤다. 하지만 그것을 쥐고 있던 다이는 의미 모를 미소를 지은 채 하코트를 지그시 바라볼 뿐이었다.

당황한 하코트가 어찌할 바를 모르자, 그는 나지막한 목소리로 말했다.

“다만 조건이 있지.”

“네?”

“기병대에서 복무했다고 했지? 애석하게도 이 나라에서는 보병과 포병 사관들로 구성된 각국의 고문단이 있지만 아직까지 기병은 없거든.”

“설마···.”

“그래, 그 설마가 사실이야.”

이 망할 양키 새끼가! 역시나 영악한 양키는 언제나 우직하고 신실한 딕시의 뒤통수를 잘 후려 깐다.

적당히 한국 정부와 계약해서 꿀이나 빨아보려고 했던 그의 계획이 박살나는 순간이었다.

“아, 물론 러시아 사관들과 한국인 사관들이 양성한 기병대가 있긴한데, 원체··· 통제가 어려워서 말이지.”

다이 준장은 어깨를 으쓱였다. 그 역시 1890년 이후로 조선의 기병대를 자국군의 기병처럼 고전적인 냉병기를 들고 적진에 충격을 가하는 전통을 버리고, 기동성을 갖춘 기마소총병들처럼 개혁을 하려고 시도는 했었다.

그러나 조선군 내부에서 전통을 고수하는 자들이 원체 많기도 했거니와, 그나마 기대했던 러시아 사관들도 카자크 놈들이 많아서 더욱 야생화가 되어버렸다고 해야할까. 이전보다도 훨씬 전통적인 기병 교리에 매몰된 자들로 변질되어 버렸다. 미국인치고는 악조건이 주어진 기병대를 개편하려면 적당한 사람이 필요하기도 했고, 마침 그의 눈에 띈 게 휘황찬란한 지원서를 보낸 하코트였다.

“자네 지원서대로라면 인디언 토벌에, 도적 떼 소탕 등등 아주 혁혁한 전공들을 세웠다고 봐야겠구만. 물론 나야 전쟁 끝나고 다른 일 하느라 잘 모르긴 하네만, 이 정도야 본국에서 확인해보면 되는 사안이니.”

“한국 정부와 공식으로 계약을 맺은 고문관이 전쟁터까지 가야할 줄은 몰랐습니다. 조금 더 생각을 해보고···.”

생각과는 다르게 돌아가자, 다이는 하코트의 손목을 잡았다.

“이대로 나가면 나는 이 이력서를 본국으로 보내서 확인을 해볼 작정이야.”

이미 다 알고 있다는 듯, 그는 싱글벙글 미소를 지었다.

“자네에 대해서 어느 정도는 정보들이 있지. 상하이에서 빚에 쫓겨 여기로 도망온 것도, 운산금광에서 경비대장으로 일하면서 여러 사건 사고들을 일으킨 것도. 다만 이 나라 정부에서 고용한 몇 안 되는 미국인이라서 그냥 내가 눈감고 있었네만.”

“······.”

“만약 저 문을 나간다면, 나는 모든 사안을 조사해서 한국 정부에 공식으로 보고할 거야. 그러면 운산금광으로도 돌아갈 수도 없을테고.”

“그, 그럼 어찌해야···.”

“뭐 여기에 사인해야겠지. 물론 이건 정식 고문관 계약은 아니야. 종군해서 원정군 내에서 성과를 올리기라도 하면 바로 정식 계약해달라고 내가 강력하게 요구할 거니까, 거진 고문관 자리는 맡아놨다고 해도 과언은 아니지.”

더럽고 비열한 양키다웠다. 신실한 남부인들이 이들의 절반 정도라도 영악했더라면 연방 놈들의 횡포에 주의 권리를 포기할 일도 없었을 것인데.

“설령 성과가 별로 없어서 나의 강력한 추천에도 불구하고 고문관 자리를 얻지는 못한다 하더라도, 한국 정부에서 약속한 보너스 정도는 받을 수 있겠지? 한 8천 달러라던가. 그래서 러시아, 프랑스 사관들이 대거 지원했고.”

거절하기에는 너무나도 큰 액수였다. 게다가 아이러니컬하게도 그가 여기서 꿀 빠는 인생을 살고 싶다면, 더더욱 손을 잡을 수밖에 없는 악마의 조건이기도 했다.

“서명하면 언제부터 일을···.”

“계약하자마자 바로 한국군 기병대대의 임시 고문으로 배치해서 그들의 훈련과 지휘보조를 맡길 작정이네.”

무언가 일이 잘못 꼬인 듯싶긴 했지만, 그래도 금광에서 죽치고 앉아있는 것보다야 낫다고 생각했다. 그리고 언젠가 가족들과 함께 살기는 해야할 것이니, 그 전에 미리미리 기반을 닦아두는 것도 나쁘지 않을 것이라 생각하기도 했고.

결국 선택의 여지도 없이, 그는 다이가 내미는 계약서에 서명을 하는 수밖에 없었다.

계약서에 서명한 잉크가 마르는 것을 바라보며, 그는 어쩌면 자기 인생에서 가장 성공한 선택이자 후회할 선택이 될 것이라는 생각이 교차했다.

#129. 북경의 마지막 나날들 (1)

“황상 폐하! 적도들이 이미 경도(京都)의 외곽까지 짓쳐 들어왔나이다!”

“북양대신 영록과 무위중군을 내보내 적들과 당당히 응전케 하소서!”

“아직 경도 내의 외국인들을 퇴거시키지도 못했는데 함부로 북양대신의 군대를 빼낼 수는 없소이다!”

“그러면 어쩌라는 말이오. 이대로 다 같이 죽으란 소리요?! 적들이 우리를 죽이겠다고 지금 외곽에서 도사리고 있는데?!”

서태후는 대신들끼리 싸우는 것을 바라보며 머리가 아파왔다.

과거 신속해 있었던 조선이 제국을 참칭하고, 아예 자신들에게 전쟁을 하겠다며 대청선전포고문을 발송해온 것으로도 모자라, 지금 그들의 군대가 수도 외곽에 도사리고 있었다.

그들의 군대는 만주의 국경도 어지럽히고 있었다.

비록 길림장군과 혼춘도통이 군대를 이끌고 그들을 막아서고는 있다지만, 반격은 요원했다.

그들을 강 건너로 내쫓을 방법이 없었다.

이는 청조의 자존심에 엄청난 상처를 주었다. 그래서 외국인 공사관 구역에 있는 특명전권대신이라도 죽여서 분을 풀고 싶었지만 그마저도 쉬운 일이 아니었다.

애초에 그게 가능했다면 지금 턱밑에서 저항하고 있는 외국인들이나 서양의 못된 종교에 물든 한간(漢奸)들을 죄다 죽여서 포를 떴을 테니까.

서태후는 분노한 민중의 힘을 믿었지만, 그것은 삿된 것이었다. 그들의 분노조차도 뒤덮어버릴 서양의 전술과 화기의 힘은 막강했으니 말이다.

마치 장발적(태평천국에 가담한 자들을 비하하는 용어)들이나 저 의화단 패거리나 다를 바가 없어보였다.

다만 그들이 입에 외치던 구호만 달랐다. 멸청흥한(滅淸興漢)을 외치던 장발적과 달리, 그들은 기특하게도 부청멸양(扶淸滅洋)을 외쳤다지만.

“지금이라도 저들과 대화를 통해 해결할 수는 없겠소?”

그동안 서태후의 강권에 입을 다물고 있었던 청조의 으뜸이 입을 열었다.

그러나 그는 청일전쟁 때와는 달리 별 다른 실권이 없었다. 무술정변으로 쇠락하는 청조를 쇄신하고자 했지만, 서태후를 비롯한 보수 반동 세력들에 의해 실패하고 사실상 모든 권력을 잃어버렸으니 말이다.

“황상, 저 서양 오랑캐들은 이미 우리를 죽이겠다고 도성 바깥에 군대를 즐비하게 이끌고 왔습니다. 그들에게 대화라니요!”

“하, 하지만···.”

“지금 대화를 하자는 자들은 모두 한간이며, 반역자입니다! 황상께선 중심을 잘 잡으세요!”

서태후는 성질을 부렸다. 지금까지 그녀가 지시한 모든 것이 어그러진 탓이었다.

톈진이 붕괴된 이후 양이 놈들이 너무 빠르게 진격해오자 그녀는 곧장 화북을 방어하기 위해 모든 대소신료들에게 근왕할 것을 명령했다.

그러나 대부분은 이를 무시하거나 혹은 대놓고 방관했다. 특히 여우 같은 이홍장은 대놓고 이를 무시했다.

무시하는 것으로도 모자라서, 아예 강남 일대에서는 동남자보선언을 하며 의화단을 토벌하고, 서양과는 화친하겠다며 대놓고 분열의 조짐을 보이고 있었다.

마음 같아서는 이 반역자들을 죄다 잡아다가 목을 줄줄이 매달고 싶었지만, 그럴 수 있는 상황이 아니었다.

이미 그들의 힘은 청조의 힘을 넘어선 지 오래였으니까. 이미 그들은 청의 정규군을 뒤집을 만한 전력을 갖췄고, 언제든지 배신하겠다면 그러고도 남을 자들이었다. 다만 아직까지는 청의 통치하에 있는 것이 유리하기에 깃발을 바꾸지 않을 뿐.

그나마 서태후의 명령을 받들어 군대를 모아 용감히 싸우러 나간 직예총독과 산동순무도 모두 패배했다.

청조가 위기에 닥쳤을 때, 예컨대 태평천국과 염군의 난 때도 황거를 굳건히 지켰던 마지막 보루들이 단 하루도 버티지 못하고 붕괴했다.

그들의 최후는 절절했으되, 전세를 바꾸지는 못했다. 그저 아직 청조에도 열사들이 남아있다는 것만을 증명했을 뿐.

“북양대신과 무위군의 제독(현대의 대장. 즉, 각군의 지휘관들)들을 모두 부르도록 하세요.”

“드디어 일전을 준비하는 것입니까?!”

그리고 여기, 상황 파악을 전혀 못하는 멍청한 단친왕.

서태후는 당장 모욕적인 말을 날리고 싶었지만 꾹꾹 참았다. 아무리 그래도 대신들 앞에서 친왕에게 상스러운 말을 할 수는 없는 법이니.

이럴 때는 공친왕이 가끔은 그리울 때가 있었다. 정적이기는 했지만 최소한 저 단친왕과는 달리 정무능력이나 국제정세를 읽는 능력은 비교도 안 될 정도로 뛰어났으니까. 어쩌면 그의 사후부터 청이 삐그러지기 시작했는지도 모르겠다.

단친왕의 말을 의도적으로 무시한 채, 그녀는 아직 수도 근처에 남아있는 모든 군대를 소집하는 것을 준비하고 있었다.

무위전군을 지휘했던 섭사성은 지난 톈진성 전투에서 전사했으니, 동복상의 무위후군과 송경의 무위좌군, 그리고 무위중군 겸 북양대신 영록과 무위우군의 원세개가 이 자리에 있었어야 했지만.

이 자리에 있는 것은 영록과 동복상뿐이었다.

“아니, 어찌하여 무위좌군과 무위우군을 지휘하는 제독들은 불참하였는가?”

“태후마마, 그들은 산해관 일대를 방어하기 위해 이곳으로 올 수 없다고 전갈을 보내왔습니다.”

“이자들이···.”

그들이 없다면 황거 방어는 헛수고였다. 무위군의 5개 군 중 가장 정예한 것이 송경과 원세개의 군대였다.

나머지 3개 군이 구식 팔기군 제도를 완전히 뿌리뽑지 못한 채 전근대적인 모습을 보인 반면, 송경과 원세개의 군대는 장비 도입과 지휘명령체계, 훈련도에 있어서 청이 가진 가장 강력한 부대라고 해도 손색이 없었다.

그런데 그들이 없다면 이야기가 달라진다.

물론 무위군 전체가 독일제 소총과 포병 장비를 도입하면서 외견상 강해보이기는 했지만 무위좌군과 우군을 제외하면 거의 수준은 뒤떨어졌다고 해도 과언이 아니었다.

톈진에서 용감하게 싸웠지만 패배한 섭사성의 무위전군이 딱 그 수준이었다.

서태후는 크게 한숨을 쉬었다. 지난 전쟁 이래로 5개 군 10만의 군대를 키워 황거와 그 일대는 확실히 지킬 수 있을 것이라 생각했는데, 속이 시꺼먼 장군들이 제각기 꿍꿍이를 가지고 움직이지 않는다니.

“그대들의 수중에 병력이 얼마나 남아 있소?”

“태후마마, 혹여나 경도 외곽의 양이들과 일전을 준비하시는 것입니까?”

“그러하오.”

그러자 영록과 동복상은 당황스러운 표정을 지었다. 예상했던 것과는 다른 반응이 나오다 보니, 서태후는 이상하다는 듯이 물었다.

“어찌하여 그러시오?”

잠시 동안 고민하던 북양대신 영록은 조심스럽게 운을 떼었다.

“태후마마, 지금 남아있는 병력으로 양이들을 몰아내는 것은 어렵습니다.”

그 역시 지금의 전쟁이 마음에 들지 않았다. 미치광이 의화단 떨거지들을 대청제국의 군대에 합류시켜 싸우게 하더니, 결국 우려한대로 서양 군대에게 연전연패 중이었다.

무위군 소속의 5개 군 10만 명이 모두 모여서 결전을 준비해도 모자랄 판에 제각각 움직이는 이들을 데리고서 무언가를 할 수는 없었다.

섭사성의 군대는 전멸했고, 송경과 원세개의 군대는 관망 중이며, 동복상의 군대는 지난 랑팡에서의 전투에서 전체 전력의 반 가까이를 잃었기에, 실질적으로 베이징을 사수할 수 있는 청조의 마지막 정규군은 영록의 병력 2만 명뿐이었다.

“10만의 의화단이 있잖소?”

“그들은 서양의 화기에 녹아내릴 뿐입니다.”

“그럼 이곳을 지킬 수 없다는 것이오?”

“참담한 이야기이지만, 그렇사옵니다.”

가장 듣고 싶지 않았던 이야기였다. 그리고 그녀의 머릿속에는 단 한 가지의 생각만이 감돌았다.

‘청조는 망했다.’

“태후마마, 괜찮으십니까?”

“아, 아니오.”

휘청거릴 뻔했지만, 그녀는 꾹 참고 견뎌냈다. 지금의 이 자리, 이 권력을 누리기 위해서 그동안 어마어마한 희생과 피를 보았다.

제아무리 청조가 멸망의 직전에 놓여있다더라도, 무언가 방법이 있을 것이었다.

“사태가 시급하니, 우선 열하로 피신하심이 어떤지 감히 아룁니다···.”

동복상이 기어 들어가는 듯한 목소리로 말했다. 지난 제2차 아편전쟁 이래로, 수도가 함락당할 위기는 거의 처음이었다.

일본과의 전쟁에서조차 이렇게까지 다급하지는 않았다. 그들은 산해관을 넘지 못했으니까.

“산해관이 아직 버티고 있지 않소.”

“이미 톈진이 무너졌는데, 산해관이 무슨 소용이겠습니까. 아직 저들이 포위망을 완성시키기 전에, 빠져나가 후일을 도모하셔야 합니다.”

이제 마지막 숨을 내쉬기 직전의 청조에게서, 더 이상 남은 희망은 없었다. 그저 지난 장발적들을 진압했을 때처럼 한족 신사들이나 제독, 순무들이 나서준다면 모를까.

일단 서태후는 정신을 다잡으며, 베이징 외곽의 양이들을 요격하거나 혹은 공사관 구역에 총공세를 가하라는 지시를 내렸다.

사실상의 자살공격이나 다름없는 결정이었다.

영록과 동복상은 서태후의 명령에 대해, 가타부타 어떠한 말도 얹지 않았다.

다만 그들도 알고 있었다. 자신들이 가만히 있어도, 가만히 있지 않아도 서양의 군대는 절대로 멈추지 않을 것이라는 사실을.

***

“오늘따라 조용한데?”

“그러게.”

공사관 구역은 오래간만에 조용한 하루를 보낼 수 있었다.

간간이 날아들던 포격도, 소총사격도 이어지지 않았다. 그저 지루하리만큼 대치가 이어질 뿐이었다.

오래간만의 평화 덕분에 소수의 공사관 경비병들과 그들과 함께 악전고투하던 외국인 및 중국인 기독교도들은 나름대로의 휴식을 취할 수 있었다.

“지난 7월 이후로 2주간 총공세를 해왔던 놈들이, 왜 갑자기 조용해졌을까···.”

“무슨 사변이 있는 것 같군요. 이럴 때일수록 단단히 마음을 먹어야 합니다.”

물론 모두가 이 휴식을 즐기는 것은 아니었다.

공사관 방어 계획을 사실상 진두지휘하던 일본군의 포병 중좌, 시바 고로는 의아함을 감추지 못하고 있었다.

어제까지만 하더라도 파상공세를 펼치면서 아군을 압도하던 저들이었다.

물론 아주 적절한 타이밍에 오스트리아-헝가리 제국 수병들이 이 악물고 끌고 온 슈코다 M1893 기관총과 생각지도 않은 미친놈들 덕분에 조금은 숨을 돌릴 수 있었다.

“어젯밤은 정말 생각만 해도 끔찍했습니다. 방어선이 그리 쉽게 무너지다니.”

“아마도 지속된 공방전으로 다들 지쳐서 그럴 겁니다. 이런 끔찍한 포위전이 이어지니, 심적으로도 무너지기 일쑤죠.”

시바 고로 중좌는 혀를 차며, 어제의 일에 몸서리를 쳤다.

러시아군이 맡고 있었던 지역으로 대규모의 의화단이 밀려들었고, 순식간에 타타르 성벽 일대가 뚫릴 뻔했다.

이건 누구를 탓할 수도 없는 문제였다. 그야말로 중과부적이라는 말이 걸맞은 것이었으니.

“당신들의 헌신이 아니었다면, 우리는 진작 큰일을 치렀을 겁니다.”

“별거 아닙니다.”

그는 바로 옆에 있던, 아까 미친 놈들이라 생각한 자들에게 감사를 표했다.

한국의 특명전권대신의 호위 차 들어와 있었던 자들인데, 실력이 발군이었다. 동물이나 사냥하는 데 쓰는 산탄총으로 할 수 있는 모든 것을 보여줬다.

십수 명에 불과한 자들이었지만 그들이 산탄을 퍼부으며 붕괴하는 전선을 지탱하고, 도리어 의화단을 문자 그대로 갈아내는 것을 보며 감탄을 금치 못했다.

비록 정식 군복을 입지 않고, 사복을 입고 있는 자들이긴 했지만 전문적으로 군사훈련을 받은 자들이란 것쯤은 물어보지 않아도 알 수 있었다.

“아직 벳시가 남아있으니 어떻게든 버틸 수는 있겠지만···.”

“9파운드 포탄은 넉넉히 남아있습니까?”

“글쎄요, 어젯밤 전투에서 상당량을 소모하는 바람에···.”

러시아군 장교가 말끝을 흐렸다. 이들이 벳시라고 부르는 구식 청동대포는, 국제 공사관 지역의 연합군이 유일하게 가용한 포병 전력이었다.

미 해병대원이 우연찮게 말을 묶는 기둥으로 사용하던, 1860년대에 제작되었을 법한 구식 대포를 발견했고, 이후 영국 해병대와 함께 손을 봐서 사격이 가능한 상태로 복구할 수 있었다.

포탄은 러시아군이 소지한 9파운드 포탄과, 급조한 산탄을 쑤셔박는 것으로 대체했다.

원래 톈진의 러시아군이 포병 전력을 이끌고 같이 들어오기로 했지만, 6월 중순 이후 차단당하면서 먼저 들고온 포탄들이 남은 덕이었다.

운이 좋게도 청동대포와 9파운드 포탄의 구경이 일치한 덕에, 지금껏 접근하는 놈들에게 뜨거운 맛을 보여줄 수 있었다.

“오늘 밤에도 외곽 공세에 나설 겁니까?”

“아뇨, 그러진 않을 겁니다. 다들 너무 지쳤어요.”

시바 고로 중좌는 자신에게 야간 공세에 나설 것이냐 묻고 있는, 흉악해 보이는 산탄총을 들고 있는 한국인에게 말했다.

그는 러시아어와 영어, 프랑스어, 중국어 및 한국어에 능숙했다. 애초에 대륙조사원을 지낸 그의 경력을 생각해보면 그걸 못하는 것이 이상한 것이니까.

원수부의 기록조사실에서도 그가 누구인지에 대해서는 어느 정도 파악하고 있었다.

주청 일본공사관 무관으로도 재직하면서 수많은 정보를 빼돌린 것은 예사였다. 애초에 청의 방첩이라는 것은, 존재하지 않는 무언가에 가까웠으니.

조선과의 인연도 있었다. 아니, 인연이라고 하기에는 악연에 가까운 것이지만. 그는 지난 1893년 4월, 한성에 방문하여 조선군에 대한 허허실실을 모두 수집한 인물이기도 했다.

그리고 경복궁을 급습한 일본군의 계획이, 그가 전한 정보들을 기반으로 만들어졌다는 것은 이쪽에서 유명하기도 했다.

어쨌거나 그러한 경력 덕에 시바 고로 중좌는 여러 나라 말에 능통했고, 공사관 경비대 전체를 통합하여 지휘할 수 있는 책임자가 될 수 있었다.

한편 시바 고로 중좌 역시 지금 자신들의 앞에 서 있는 조선인들, 아니지 이제는 스스로를 ‘한국인’이라는 정체성으로 규정한 사내들을 바라보았다.

그들은 제대로 훈련받고, 전쟁을 위해 태어났다는 듯이 기계적으로 움직였다. 시바 고로 중좌는 그런 한국인들을 보면서 무언가 알 수 없는 동질감과 함께 기시감을 느꼈다.

어쩌면 자신들과 비슷한 길을 걷기 시작했다는 느낌을 지울 수가 없었으니까.

공방전 초기부터 지금까지 보아온 한국인들은, 1893년의 후줄근한 조선군 따위가 아니었다.

이들이 친구가 된다면 더할 나위 없이 든든하겠지만, 만일 적으로 만나게 된다면 자신들도 상당한 각오를 해야 할지도 모른다는 느낌이 등골을 스쳤다.

“지시할 것이라도 있습니까?”

“아, 아닙니다. 귀측의 탄약 상태가 그리 좋아 보이지 않는데 괜찮은지요?”

“탄약이 슬슬 바닥을 치고 있습니다. 어제와 같은 전투가 2~3번 더 벌어지면 육혈포 하나만으로 버틸 수밖에 없습니다.”

무표정한 이 한국인은 처음으로 한숨을 쉬며 말했다.

그들이 철수하면서 아득바득 가져온 탄약 수레의 물자들도 서서히 동이 나고 있는 모양이었다. 사실 대부분이 그러기는 했지만.

“이 양반들, 처음에 산탄총 들고와서 무슨 오리 사냥이라도 나온 줄 알았더니만.”

“···어차피 당신네 서양인들은 쿨리 정도야 짐승으로 보고 있지 않았소?”

“윽.”

옆에서 낄낄거리며 농담을 던지던, 미 해병대 장교 하나가 농담을 던졌다가 제대로 카운터를 당했다.

“젠장, 틀린 말은 아니긴 하지. 놈들은 칠면조를 사냥하는 것보다도 쉽게 잡을 수 있으니까.”

“어쨌거나, 오늘 야습은 없는 것으로 알고 돌아가겠습니다. 조금이라도 쉬어두어야 다시 싸울 수 있을테니.”

“뭐, 그럽시다. 각자 위치를 사수하고, 문제가 생기면 바로 연통 주시오. 곧장 대응할 것이니.”

시바 고로 중좌는 언제나 지원군이 도착할까 내심 기다리고 있었다.

최소한 통신선이라도 다시 연결되길···.

불안불안한 밤이 찾아오기 시작했다. 어쩐지 북경의 마지막 밤이 될 것 같은 날이었다.

#130. 북경의 마지막 나날들 (2)

“네? 이 총알들의 탄두 부분을 죄다 흠집내라고요?”

나는 소대장급 이상 장교들을 모두 불러 모은 뒤, 총알을 보여주며 말했다.

그러자 반응이 엇갈렸는데, 확실히 여기서 경험의 차이가 확연히 드러났다.

이제 갓 무관학교를 졸업해서 임관한 초급장교들은 의아한 표정을 감추지 못했지만, 나름대로 경력이 있는 자들은 무슨 소리를 하는지 이해한 것이다.

“양총의 탄두에 십자선으로 흠집을 내서 쓰는 방법은 큰 짐승을 잡을 때 유효합니다. 설마 적들을 상대로 그렇게 쓰시려는 겁니까?”

“귀관들이 문제를 제기한 것에 대해서 충분히 공감하고, 나름대로 고민을 해본 결과다.”

그 결과가 덤덤탄이었다.

1899년 헤이그 협약에서 사용을 금지하자고 할 정도로 비윤리적이고, 비도덕적인 탄약이기는 하지만, 적들을 상대로 확실한 살상력을 보여줄 수 있는 놈이었다.

“총알의 탄두 부분에 흠집을 내게 되면, 이것이 사람의 몸에 박히면서 더 큰 상처를 내부에 낼 수 있다. 깔끔하게 관통하던 것과는 다르게, 아주 지저분한 파편들이 몸속에서 터지지.”

나는 총알을 보여주면서 말했다. 이목이 집중되었다. 이들 모두가 가장 효과적으로 적을 제압 혹은 사살할 수 있는 방법에 대해서 고심을 했던 모양이었다.

“의화단 놈들이 아편즙을 마시고 공격하는 통에 지난 양촌 전투 등에서 우리는 예상치 못한 근접전을 벌여야했고, 적잖은 피해를 입어야 했다.”

그때 생각보다 큰 피해가 있었다. 선봉으로 나섰던 시위보병대대 제1중대가 예상치 못한 근접전에 휘말리면서 40여 명의 사상자를 냈다.

예비대로 두고 있던 강습보병대대와 기병대가 아니었다면 피해가 더 커졌을 것이 분명했다. 사상자 발생에 대해 무슨 문제가 있었는지에 대해서 조사하며, 꽤나 소름끼치는 진실도 마주할 수 있었다.

“그 당시 사살된 적의 시체들을 살폈을 때 최소 4~5발의 총탄을 맞았음에도 우리 전열에 접근한 적들을 볼 수 있었네.”

머리나 심장 등에 치명상을 입은 자들이 아닌 이상, 거의 반쯤 정신이 나간 채로 달려든 적들을 볼 수 있었다.

그들의 시신에는 최소 4발 이상의 총탄이 박혀 있었고, 일제사격에 휘말렸음에도 아편의 힘을 등에 업고서 달려들었다.

전투 직후, 살아남은 적들의 증언에 의하면, 그랬다.

그렇다 보니 이러한 적들과의 전투경험이 부족했던 시위보병대대 제1중대는 피해를 크게 입을 수밖에 없었다.

차라리 이럴 때에 랑팡에서 나름 전투경험이 있었던 강습보병대대를 투입하는 게 낫지 않았을까란 후회도 했지만, 그들도 여러차례 벌였던 전투로 지칠 대로 지친 상태였다.

“그렇기에 우리는 이 탄환으로 적들을 상대한다. 물론 정규전에서는 추천하는 탄종은 아니다. 이걸 쓰게 되면 정확도나 사거리가 확실하게 떨어지니까.”

“허나 상대는 경무장에 우리와 같은 제대로 된 군사교육을 받은 자들이 아니다. 난전 상태에서 우리가 쓸 이 탄환은 엄청난 위력을 보일 것이다.”

게다가 전문적인 군사교육을 받은 정규군을 상대하기보다는, 농민들을 중심으로 한 의화단을 상대하는 것이다 보니 더 효과적일 것이고.

“연대장님, 그럼 이건 어떻게 만들어야 합니까?”

“그건 옆에 있는 홍범도 참위가 알려줄 거니 잘 배워보게.”

근래 친위여단에 경보병중대가 새로 생기면서, 과거 포수를 하던 자들로 구성된 부대가 원정군 대열에 합류했다.

듣기로는 프랑스 고문관들이 자국의 샤쇠르 알피니와 유사한 형태의 경보병 부대를 실험적으로 창설했다고 하는데, 아마도 이들이 아닌가 싶었다.

산병전이나 장거리 사격전, 정찰 등의 임무에 특화된 이들이지만 가장 가치 있는 부분은 따로 있었다. 그들이 가진 강력한 기동력이었다. 그리고 이 부대 안에는 그 유명한 홍범도가 초급 장교로 임관해서 들어와 있었는데, 얼씨구나 싶어서 곧바로 픽업했다.

애초에 덤덤탄에 대한 아이디어도 이 양반이 내게 언질을 준 것이기도 했고.

애초에 호랑이 같은 거대한 동물을 사냥하면서, 그들은 대형동물을 잡는 총탄을 어떻게 제작하는지 정도의 노하우는 알고 있었다.

그는 침착하게 7.62mm 탄약의 탄두 부분을 실톱으로 십자 홈을 내는 것을 시연했고, 이것을 예하의 장병들에게 가르칠 수 있도록 세심하게 그 원리까지 설명했다.

“질문이 있습니다.”

저 뒤에 조용히 서서 이 모습을 바라보던 이기표 참령이 내게 질문했다.

“해보게.”

“다른 탄약에도 적용이 가능합니까?”

“물론이다. 군관 여러분과 강습대대 전체가 소지한 육혈포의 탄환에도 똑같이 적용이 가능하다. 깔끔하게 관통은 되진 않겠지만 최소한 미친 듯이 달려드는 적들을 효과적으로 처리해줄 수 있을 것이다. 내일 새벽 전투가 이어질 것이니, 설명을 마치는대로 전부 돌아가서 소지한 탄약들을 가능한 만큼 개조하도록.”

이 말이 끝나기가 무섭게, 오후 내내 연대 전체가 시끄러워졌다. 당연한 소리지만 덤덤탄 만들어낸다고 바빠진 모양이었다.

슥삭거리는 소리와 함께, 실톱이 부족하자 별의별 것을 다 들고 와서 탄두 끝에 흠집을 내느라 바빴다.

곧 새벽이 다가올 것이니, 나도 준비를 해야겠지.

나 역시 탄환들을 손보며 긴장되는 마음을 다스렸다.

바로 앞에 보이는, 꽃의 도시라고도 불렸던 아름다운 베이징이 곧 우리의 손에 의해 지옥도로 변할 것이다.

그들을 위해 잠시 동안 마음속으로 묵념을 올렸다.

밝아오는 20세기의 여명은, 저들에게 씻을 수 없는 고통과 오욕으로 가득찰 것이니.

***

“영감, 이거 뭔가 수상합니다.”

“무언가?”

어윤중은 안경을 고쳐 쓰며 다른 탁지부의 직원이 가져온 조사서를 들여다보았다.

근래 체납 혹은 미납된 각 지방 군수들의 세금을 수취하기 위하여, 새로이 탁지부 조사실을 신설했는데 그들이 무언가 또 냄새를 맡은 모양이었다.

그들은 중앙정부가 군대와 경찰 다음으로 가장 휘두를 수 있는 가장 막강한 권한을 가진 중앙 부서였으며, 필요하다면 진위대나 수도의 경무청에서 파송한 기마순검들과 함께 고의로 체납한 군수들을 즉결할 수 있는 권리를 갖춘 덕에 암행어사보다도 훨씬 두려운 존재가 되었다.

덕분에 1897년 기준으로 그동안 미납된 전국의 세금 60% 대부분을 3년 대로 원천 징수할 수 있었으니 그 힘이 막강해질 수밖에 없었다.

처음부터 이런 제도가 있던 것은 아니었다. 원래대로면 보부상과 지방 경찰조직인 순교청을 통해 세금을 수취하고자 했지만 이들이 지방 군수들과 결탁하는 등의 폐단을 보이자 내각 회의 끝에 조사실을 신설하게 되었다.

중앙 경무청과 함께 필요하면 물리력을 행사할 수 있는 집단이다 보니 힘이 강해질 수밖에 없었고, 점차 그 업무가 확대되어 각종 세금 수취와 관련된 비리 사건이나 밀수 등의 문제까지도 해결하는 부서가 된 상태였다.

그동안 세관업무를 담당하던 감리서도 이들에게 사실상 흡수된 상태였다.

“이번에 원정군에서 보낸 노획 물자 문서 말입니다.”

어윤중의 표정은 벌써부터 밝아졌다. 그들이 노획한 물자, 특히 톈진의 총리아문 창고를 털어서 확보한 대량의 은자들은 엄청난 성과였다.

탁지부 직원 중에 그것을 듣고서 몸이 달아오르지 않은 자가 없었다. 그것은 3년 치 예산에 해당할 정도의 엄청난 재화였으니까.

“어, 그런 게 있었지.”

“은자 300만 냥이라고 분명히 기입되어 있고, 원정군 지휘관 및 수취인 서명까지 깔끔하게 되어 있습니다만, 어제 입항한 수송선에는 200만 냥뿐이었습니다.”

“뭐···?”

어윤중은 다급하게 조사실에서 작성한 문서를 보았다. 세 차례나 검수를 했지만 원래 기록된 300만 냥이 아닌, 200만 냥만이 입항한 것이 맞았다.

게다가 초기에 출발한 기선 2척 중 1척이 돌연 항로를 상하이로 돌렸다는 정보도 함께였다.

“이게 무슨-”

“상하이까지 무슨 일이 있는지는 알 수 없습니다만, 노획물자를 빼돌리려는 획책이라면 응당 막아야하지 않겠습니까?”

“그건 맞는 말일세. 하지만 선박이 문제가 생겨서 항로를 급히 틀었을 수도 있는 일이 아닌가?”

“그럴··· 수도 있겠습니다만은, 현재까지 파악한 바에 따르면 애초부터 항로가 달랐던 것으로 추정됩니다. 자세한 것은 조사실 직원들을 보내서 더 정황을 파악해보긴 해야겠지만···.”

100만 냥에 대한 은자가 이런 식으로 빼돌려지다니, 어떤 간 큰 놈이 그런 지시를 했는지 현재로서는 알 수 없었지만 탁지부 대신인 자신을 뛰어넘고서 장난질을 칠 사람은 딱 하나였다.

“설마 폐하께서···?”

“네?”

“아, 아닐세. 일단 가서 조사를 철저히 하도록 하고, 일단 지금의 일에 대해서는 함구하게. 외부에 유출되면 일이 커질 것이니.”

“영감의 뜻을 알겠습니다.”

직원은 조용히 탁지부 대신의 집무실 밖으로 나갔다.

어윤중의 머릿속은 복잡해졌다. 만약 이 일이 황제의 뜻으로 진행된 것이라면 크나큰 일로 번질 터.

원정군 지휘부와 탁지부 수취인이 짜고서 작당질한 것이 아니라면 노획한 은자들을 빼돌릴 만한 사람은 이 나라의 정점인 황제뿐이었으니까.

안 그래도 탁지부 조사실에서도 근래 내장원과 황제에 대한 불만이 스멀스멀 기어 올라오고 있었다.

각 지역 군수들의 미납 혹은 체납된 세금을 거두기 위해서 지방 진위대 및 경무청을 동원하여 강제로 집행을 하고 있지만 여기서 신성불가침한 영역이 따로 있었으니, 내장원 소재의 토지나 재산이 있는 지역들이었다.

“차라리 이 기회에 내장원을 길들일 필요도 있겠군.”

게다가 황제의 총애를 받는, 내장원경 겸 조폐국장이자 육군피복소의 사장인 이용익도 슬슬 제어할 필요도 있었다.

탁지부의 시책에 대해서 크게 반발하거나 그러지는 않지만, 원체 황실 자금 문제 때문에 의뭉스러운 구석들을 보여주곤 했으니까.

게다가 점차 재정이 확장되면서 황실이 가진 재산은 탁지부에게 언젠가 정리해야 할 부담거리 중 하나였다.

전체 국가 재정의 20%를 차지하는 내장원의 자산은 칭제건원 초기에는 든든한 자금줄이 되어주었지만 현재에 들어서는 오히려 위협적인 요소가 되어가고 있었다.

통제받지 않는 황제 혼자 독식 가능한 국가예산이나 다름없었다.

미리견의 누가 그랬다지? 사람이 살면서 피할 수 없는 것이 딱 두 가지가 있다면, 하나는 죽음이고 다른 하나가 세금이라고.

그 어떤 사람도 죽음을 피할 수 없듯이, 그에게도 철칙이 있었다.

세금 역시 지위고하를 막론하고 피할 수 없다는 것.

그렇기에 어윤중은 마음을 다잡고, 상대가 황제와 내장원이더라도 꿋꿋하게 조사를 이어나갈 마음을 굳혔다.

***

“홍콩-상하이 은행의 폐하 계좌로 입금이 확인되었습니다.”

“훌륭하구나.”

내장원경 이용익의 보고와 함께, 고종은 자신의 계좌에 찍혀 있는 숫자들을 보며 즐거운 표정을 지었다.

그러나 즐거워하는 황제의 표정과는 달리, 이용익은 무언가 불편한 모습이었다.

“아주 훌륭하게 잘해주고 있어. 왜놈들이 어째서 전쟁을 했는지 알겠군. 거대한 선물 보따리를 보내오다니.”

“허나 폐하, 이에 대해서 탁지부 조사실이 딴지라도 건다면 문제가 되지 않겠습니까?”

그는 탁지부의 조사실이 그냥 만만한 자들이 아니라는 것 정도는 알고 있었다.

가장 유능한 무관들이 중앙의 친위대와 시위대에 간다면, 가장 유능한 문관들과 해외에서 유학한 유학생들은 탁지부에서의 근무를 희망하고 있었기 때문이다.

그렇기에 그들을 얕볼 수가 없었다.

나라의 모든 엘리트가 총집약된 부서였으니 말이다.

“내장원은 칭제 당시부터 독립을 약속받은 부서였거늘, 그들이 감히 조사를 한단 말이냐?”

“하지만 그들에게 예산이라는 것은 그 어떠한 것보다도 중요한 요소입니다. 그러니 폐하께서도 대비를 하셔야 할 것입니다.”

“하긴, 젊은 친구들이라면 그러고도 남겠지. 양이들의 나쁜 버릇을 배워왔으니.”

근래 들어서 고종의 해외 유학생들에 대한 의심은 나날이 커져가고 있었다.

이용익은 그러한 황제의 모습에 우려스럽기는 했지만, 딱히 건드릴 수가 없었다. 그럴만한 사람이기도 했으니까.

애초에 갑신년의 그 얼치기 놈들이 아니었다면 저렇게 신경질적으로 반응하지도 않았을 것이다.

뭐 그렇기 때문에 유럽과 미국에서 유학한 이들을 견제하려고 근래 일본 공사관의 지원을 받아서 대량의 유학생들을 내장원의 자금을 동원해 일본으로 보냈다지?

이용익은 그러한 황제의 움직임에 잠시 동안이지만 경악하기도 했었다.

“어쨌거나 이번 일에 대해서는 절대로 함구하시오. 짐과 내장원경, 둘 사이에서만 알아야 하는 내용일 것이니.”

“알겠습니다. 혹여나 탁지부 조사실에서 치고 들어올 때는 어찌하면 좋겠습니까?”

“황실경위원이나 궁내부 순검들에게 명령을 내릴 것이니 걱정 마시게. 그들은 내장원의 토지와 자금에는 털끝 하나 손 못댈테니.”

필요하다면 공안정국이라도 만들어낼 속셈인지도 모르겠다.

이용익은 불안한 마음을 감추며 공손이 예를 올리고 밖으로 나섰다.

저 멀리서 베이징에서의 승전을 축원하는 자들이 대한문 앞에서 구호를 외치고 있었고, 각종 애국단체들이 모금 행렬을 길게 늘어뜨리고 있었다.

이용익은 이러한 것이 진정 문명개화의 길인가, 라고 스스로 되뇌었다.

어쩐지 과거의 조선보다도 훨씬 활력이 있지만, 그것이 혼란으로 가는 모양인 것 같았으니까.

#131. 북경의 마지막 나날들 (3)

“아니, 이건 예정된 시간···이 아니지 않나?”

“이 망할 로스케 새끼들이!”

“무슨 일이 벌어지고 있는 거야···?”

한참 진영에서 전투를 준비하고 있는데 멀리서 포성과 함께, 포격으로 인한 섬광이 동편문의 성문에 내리꽂히는 것이 목격되었다.

머잖아 성문이 파괴되고, 그 누구에게도 알리지 않은 채 러시아군이 가장 먼저 베이징으로 내달리는 것을 볼 수 있었다.

***

일본군과 러시아군 사이에 있는 나는, 옆에서 일본군 지휘관인 야마구치 모토미 육군 중장의 사자후 소리를 들을 수 있었다.

새벽 3시에 공격하기로 약속했지만, 러시아군은 일본군을 견제하려는 의도인지 그보다 앞선 새벽 1시에 기습적으로 공세를 시작했다.

아니면 공사관 구역에서 가장 가까운 베이징 외성 동북쪽의 동편문을 담당하던 미군에게, 전공을 빼앗기기 싫었던 걸까.

어쨌거나 러시아군의 트롤 아닌 트롤은 나름대로 친분을 가지고 있던 우리에게조차도 비밀스럽게 이루어졌고, 지금의 상황이 전개되었다.

하지만 상황은 예상치 못한 방향으로 흘러가기 시작했다.

“저들이 기다렸다는 듯이 반격에 나서고 있습니다!”

“의화단 놈들이 쏟아져 나온다!!”

초기 동편문을 뚫고 진입한 러시아군은, 마치 범의 아가리에 들어간 것같이 의화단 무리의 파도 속에 고립되어버렸다.

이미 진입한 러시아군 2개 중대는 동편문에 완전히 고립당했고, 나머지 부대들이 증원을 하고자 했지만 살인적인 화망에 금세 노출되어 접근조차도 할 수 없었다.

알렉세예프 제독이 이번에는 과욕을 부린 모양이었다.

“로스케들이 동편문에서 갇혀버렸다! 정양문을 향해 우리도 진격한다!”

“진격!”

러시아군이 고립된 틈을 타 일본군 역시 자신들에게 할당된 정양문을 향해 포격을 곁들인 공세를 퍼붓기 시작했다.

그들 역시 러시아군이 한 것처럼, 포격을 성문에 집중해서 파괴하고, 보병대를 집중 투입하는 방식을 고수했다.

결과는 마찬가지.

야간에 시야확보도 제대로 안 된 상태에서, 무리하게 보병대를 들이민 대가는 처참했다.

톈진 전투 당시 남문에서 얻은 교훈은 하나도 없었다고 해야할까나. 이대로 두면 그때보다도 훨씬 큰 대참사가 벌어질 것이 뻔했다.

“멍청한 놈들. 알아서 호랑이 아가리 속으로 기어 들어갔구만.”

푸차타 대령은 혀를 차며, 자국군 장병들과 그에 못지않게 트롤짓을 해대고 있는 일본군을 한심스럽다는 듯이 바라보았다.

베이징에서 주러시아 무관으로 거의 10년 가까이 재직한 그는 이곳 지리를 그 누구보다도 빠삭하게 알고 있었고, 그렇기에 지속적으로 러시아군 지휘부에게 경고를 했지만 듣지 않았던 모양이었다.

“연대장님, 우리는 어쩝니까? 노서아 놈들이 멍청하게 벌집을 들쑤셔버렸습니다!”

“방법을··· 찾아야겠지.”

작전 계획이 어그러지자, 나 역시 원래의 계획을 폐기하고 새로운 방법을 찾기 시작했다.

초기 계획은 랑팡과 톈진에서 요새 지대 및 교착 상태를 쉽게 타개할 수 있는 것이 증명된 강습보병대대를 앞세워 성문 및 성벽 일대를 우리 군대가 제압하면, 러시아군이 돌파구를 확장하면서 공사관 지대로 진입하는 것이었다.

그러나 무슨 의도에서인지는 몰라도, 알렉세예프와 그 휘하의 러시아군이 모든 작전을 깨고서 먼저 나서는 바람에 이는 소용없는 것이 되어버렸다.

“어쩔 수 없군. 좌익의 미리견 군대와 협력할 수밖에.”

“미합중국과 말입니까?”

“딱히 우리한테 좋은 감정이 있지는 않을텐데요.”

나라고 그 생각을 하지 않은 것은 아니었다.

게다가 그들이 굳이 우리와 협력할 이유는 크게 없었다.

동편문 외곽 성벽을 어차피 공략할 것이 그들의 수순인데다가, 톈진에서 있었던 남부맹방기 사건으로 우리 측과 얼굴을 붉힌지라 더더욱 꺼려지는 일이기도 했으니까. 그럼에도 나는 미군과의 협조를 강조했다.

“사건이 있었던 것은 알지만, 지금 모든 작전계획이 어그러졌습니다. 이미 우리는 성문으로 들어갈 수 없는 상황이 되었고, 정양문과 동편문 사이의 성벽을 공략할 수밖에 없습니다.”

“설마 미군도···.”

“미군도 같은 곳을 넘으려 할 겁니다. 잘못하다가 아군끼리 오인 교전이 발생할 수도 있는 일이니, 이를 방지할 필요도 있겠지요.”

그러곤 급히 영어가 가능한 김석중 부령을 호출했다.

“미합중국 측 사령관에게 이 말을 전하게. 지금 이 문제를 해결할 수 있는 건, 귀측과 우리 뿐이라고. 즉시 지휘관끼리의 작전 협조를 요청한다고.”

“알겠습니다.”

그는 급히 말을 달려 좌익의 미군 진영으로 떠나갔다.

얼마나 지났으려나, 김석중 부령이 탄 말이 급히 이곳으로 돌아오는 것을 볼 수 있었다.

그러는 사이, 각 문에서는 치열하다 못해 피비린내 나는 혈전이 이어지고 있었다.

애초에 청군은 해당 성문으로 연합군이 돌파할 것을 상정이라도 했는지, 제대로 각을 벌리고 화망을 구성한 모양이었다.

하기사 제아무리 썩어빠졌다고 하더라도 어찌 되었거나 대제국의 심장부였으니 이 정도 각오는 해야겠지.

한편으로는 다행스러웠다. 잘못했으면 강습보병대대가 얼마나 큰 손실을 보았을지, 감도 안 잡혔으니까.

다른 참모장교들과 고문관들이 어떻게 공략을 해야 할지에 대해서 한참 논의가 이어지던 중이었다.

“음, 돌아온 모양인데요.”

“근데··· 달고 온 손님이 꽤 많은 모양입니다.”

나는 김석중 부령의 말과 함께, 이곳으로 다가오는 일단의 무리를 볼 수 있었다.

급히 지휘봉을 손에 쥔 채 지휘용 막사에서 나가니 꽤나 미국인스러운 얼굴을 한 이들이 말 위에서 나를 내려다보고 있었다.

그들은 말에서 내린 뒤, 내게로 성큼성큼 걸어왔다.

별 세 개, 딱 봐도 장군인 그를 보자 나는 조용히 경례를 올렸고, 그는 그것을 받은 뒤 내게 손을 내밀었다.

“반갑소, 본관은 미합중국의 사령관 아드나 채피 중장이라고 하오만.”

채피, 채피라. 그 유명한 M24 채피 경전차의 이름을 제공해준 그 사람의 아버지였다.

전차는 미래전의 주역이라고 목소리를 높였고, 미합중국 기갑부대의 아버지라고 불러도 손색이 없는 그 유명한 인물의 아버지였다니.

“아, 사령관님. 저는 대한제국 혼성 원정연대장 김시혁 정령이라고 합니다. 그 위명은 머나먼 동방의 끝자락에서도 들어본 바가 있었습니다.”

“인사치레는 그쯤 해두고, 무엇 때문에 우리와 협조하자고 한 거요?”

상황이 급하다 보니, 그는 통성명을 간단히 하고 본론으로 들어가기를 원했다.

나는 고개를 끄덕이며 지도가 있는 지휘 막사 안으로 그들을 불러들였다.

사람들이 꽤 들어오다 보니 조금 후덥지근해졌지만 참는 수밖에.

나는 목덜미에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.

“현재는 러시아와 일본군이 각기 동편문과 정양문으로 돌파하는 과정에서 상당한 손실을 입고 전열이 돈좌된 상태입니다.”

“그에 대해서는 이미 보고받아서 알고 있소. 망할 러시아 놈들이 우리가 갈 진격로를 멋대로 초월해버렸지.”

“이제 귀측과 저희에게 남은 진격로는 정양문과 동편문 사이의 성벽입니다. 이곳을 넘어갈 작정이시지 않습니까?”

“30피트가 넘는 거대한 장성이긴 하지만, 자원자들이 있지. 그런데 그건 왜 묻는지?”

“우리 역시 이곳을 강습보병들을 보내서 극복할 작정입니다. 귀측과의 오인교전 문제도 있고, 야간에 피아식별도 어려우니 협조하고 싶습니다.”

나는 채피에게 협조를 제안했다.

“우리에게는 귀측의 도움이 필요없소만.”

하지만 그의 반응은 차가웠다.

뭐 그럴 법도 하지. 자기들이 해도 되는 일을, 굳이 우리의 손을 거칠 필요가 없을 것이라 생각했으니까.

“톈진성 동문 공략에서 가장 큰 활약을 한 것이 바로 우리 강습보병대입니다. 같이 협력해서 성벽을 극복한다면, 후속 부대 투입이 어렵지는 않을 겁니다.”

“하지만 우리에게 이득이 전혀 없잖소. 게다가 귀측은 이미 톈진에서 재미를 크게 봤는데 욕심도 크군. 가장 먼저 베이징의 심장부에 깃발을 꽂을 욕심이 과하기라도 한 건가?”

아, 전공 문제 때문인가. 하기사 톈진성 남문 전투 당시에 제9연대장이 전사하는 등 추태를 보인 미군이니만큼, 이번만큼은 무언가 확실한 전과를 올리는 게 필요하기도 했다.

그렇기에 나는 채피에게 딜을 걸었다.

19세기의 낭만을 아는 장군들인만큼, 절대로 양보할 수 없는 딜을.

“좋습니다. 성벽 돌파 이후, 공사관으로 가장 먼저 진입할 수 있도록 양보해드리죠. 즉, 성벽 돌파 이후 귀측이 가장 먼저 공사관을 구원할 수 있는 명예를 누릴 수 있는 겁니다. 이 정도면 어떠십니까?”

“음? 우리한테 양보하겠다고?”

“명예를 아시는 장군이신만큼, 우리가 굉장한 배려를 해주고 있음을 알아주셨으면 합니다. 게다가 저 성벽은 9m··· 아니 30피트가 넘는 굉장히 높고 단단한 성벽입니다. 따로따로 공략했다가는 무슨 일이 벌어질지 예측이 불가능하지요.”

사실 미군 입장에서도 저건 답이 없었다.

“시간이 별로 없습니다. 수로를 공략하러 들어간 영국군이 이러다가 먼저 공사관 구역으로 들어갈 지도 모르겠군요.”

“교활한 동양인답군.”

채피 중장은 언짢은 표정을 지었다. 하지만 그 뒤에 나온 말은 달랐다.

“하지만 믿고 등을 맡길 수 있는 귀측의 제안이니, 받아들이지. 이제껏 동양에는 일본인들만 용맹한 줄 알았는데, 내가 틀렸어. 이제 무엇을 해야할지에 대해서 논해보실까?”

“아주 훌륭합니다, 장군.”

나는 미소를 지으며 그에게 손을 내밀었다. 상상을 초월하는 친구들과의 만남이기도 했다.

***

“여단장님, 전승을 축하드립니다!”

“내가 뭘 한 게 있겠나. 내 부하들이 다했지.”

전광석화처럼 강을 건너 청군을 제압한 이규태는, 멋쩍은 미소와 그렇지 않은 포즈를 취하며 기자들 사이에서 일약 스타처럼 떠올라 있었다.

너무나도 완벽한 전투였다. 포병사령부 직할의 제1야전포 중대가 교란 사격을 퍼붓는 동안, 지난 몇 주간 준비해왔던 부교와 뗏목들을 기습적으로 전개하며 방심한 청군에게 치명상을 날릴 수 있었다.

친위여단은 비록 화북 지역에 1개 대대를 차출한 바람에 병력이 약화되어 있기는 했지만, 진위대 및 지역 포군들을 적극적으로 활용하며 그 공백을 상당히 깔끔하게 메꿀 수 있었다.

임시대대들을 신설해서 친위대의 정예중대 1개가 진위대 및 포군들로 구성된 2개 중대와 함께 작전을 하는 식이었고, 나름대로 괜찮은 성과를 냈다.

26,000명의 군대를 이끌고 방어했던 지난 1894년의 가을에도 일본군의 강습을 막지 못했는데, 지금은 그의 1/10밖에 안 되는 군대로 16km에 달하는 방어선을 담당해야했으니 별수가 없었을 것이다.

국경이 돌파되자마자 그들은 곧바로 만주 깊숙이로 철수했고, 비어있는 청군의 보루와 요새들을 하나하나 점거하니 어스름이 질 즈음이 되었다.

“이다음은 어쩌실 겁니까? 모두의 예상대로 북진하실 것인지요?”

어느 기자가 이규태에게 물었다. 이규태는 잠시 동안 북쪽 너머의 땅을 바라보았다.

“글쎄요. 우선은 이 지역을 안정화시키는 것이 가장 중요하다고 봅니다. 군대는 날아가는 화살이 아니라, 무사가 휘두르는 창과 같기 때문에 후방의 지원이 탄탄해야만 승리를 장담할 수 있지요.”

군무국장이 누누이 하던 말이었다. 군대라는 것은, 화살이 아닌 팔로 굳게 쥔 창처럼 써야 한다고. 그 말이 일견 타당했다.

“이미 함경도 방면에서는 이근택 참장이 이끄는 군대가 혼춘을 점령했다는 쾌거에 대해서는 어찌 생각하십니까?”

“북경에서 김시혁 정령이 이끄는 군대가 대승을 거두고 마지막 싸움을 준비하고 있다는 점에 대해서 알고 계셨습니까?”

은근히 기자들은 유망한 지휘관 사이에서 묘한 경쟁의식을 자극하기 시작했다.

그래야 자극적인 기사와 제목이 나오고, 그런 만큼 사람들이 찾아볼테니까.

어느 순간부터 이들은 전쟁의 현실이나 참상에 주목하는 것이 아니라 ‘누가 더 많이 죽였는가?’, ‘누가 더 화려한 전공을 올렸는가?’에 주목하며 기사를 써내려가기 시작했다.

이규태는 그러한 현실이 마음에 들지 않았지만, 그렇다고 이들을 함부로 대할 수도 없었다.

결국 이들이 주목하는 것 덕분에, 전국적인 모금활동과 모병에 도움을 받고 있는 실정이었기 때문이다.

“모두 대한의 영웅들입니다. 그들이 보무당당하게, 한성에서 마주하여 술이나 한 잔 기울이고 싶군요.”

“전쟁을 하면서 쓸데없는 전비 소모와 사상자에 대한 우려의 목소리도 있는데 이에 대해서 한 말씀만 해주시죠.”

“저, 그 질문은 조금-”

“냅두게.”

이규태의 곁에 있던 장교가 민감한 질문을 던진 기자를 제지하려고 했지만, 그는 손을 들어 그것을 말렸다.

“이건 전쟁이 아닙니다, 기자님.”

“전쟁이 아니라니요? 국경을 넘어서 침공을 했고, 양측이 교전을 하였는데-”

“원수부 군무국에서는 이를 전쟁이 아닌 특수군사작전이라고 명명하였습니다. 우리는 청과 일전을 치르려고 넘어간 것이 아닙니다.”

결국은 말장난이지만, 그 영악한 김시혁 정령은 단어에서 오는 힘을 강조하며 절대로 이것이 전쟁이라고 인정해서는 안 된다며 신신당부했다.

전쟁이라는 단어와, 특수군사작전이라는 단어는 언뜻 보기에 말장난 같지만 열강이나 대중이 보기에는 확실히 다를 수밖에 없는 개념이라고 했던가.

하여간 알 수 없는 이야기들이긴 했지만 대충 그 대강을 이해할 수는 있었다.

이규태 자신도 황제와 내각이 선언한 대청개전이라는 의미를 어떻게 해서든 희석시키고자 노력했고, 그 타협안의 결과물이 용어의 변경이라는 점이었다.

“아니, 이건 일견 전쟁이-”

“개념은 완벽하게 다릅니다. 우리는 청조를 어지럽히는 비적 떼를 소탕하기 위하여 어쩔 수 없이 군대를 동원했고, 그 과정에서 국경을 자주 침략하던 자들을 제압했을 뿐입니다.”

“그게 국경을 넘은 이유입니까?”

“물론입니다. 적들의 소굴은 우리 강역 내에 있지 않습니다. 무엇보다도 강 건너에는 우리의 수많은 동포들이 살고 있으며, 그들 역시 황제 폐하의 자식이나 다름없습니다. 고통 받는 그들을 지키는 걸 같은 동포인 우리가 아니면 누가 하겠습니까?”

이규태도 잘 알고 있었다. 이건 궤변이었고, 그 증오스러운 일본 놈들이 지껄이던 것과 별반 다르지 않았다는 것을.

하지만 그때와 지금은 현실이 달랐다. 일본의 침략을 막기 위해서는, 더더욱 국경을 평안하게 다스리고 힘을 응집시켜야 했기 때문이다.

“하지만 그렇다고 하여 손바닥으로 하늘을 덮을 수는 없을 텐데요?”

“대한의 군인은, 대한제국의 국익에 최우선적으로 봉사해야만 합니다.”

“그리고요?”

“그리고 대한의 자손만대와 인민들에게도.”

삐딱한 기자의 질문에, 이규태는 간단명료하게 대답했다. 그렇게 번지르르한 답변이 싫다면, 현실을 직시시켜줘야겠지.

“이 나라가 만세일계의 역사를 이어나가기 위해서는, 오늘의 행동이 없어서는 안 됩니다. 국경의 안정이 곧 나라의 평안함이며, 나라의 평안함이 곧 부국강병의 길일지니.”

기자는 무어라 더 이야기하고 싶은 것이 있는 모양이었지만, 뒤이은 다른 기자들의 질문 공세에 묻혀버렸다.

이규태는 젊고 도발적인 아까의 그 기자를 바라보았다.

기자들이 차는 완장을 보니, 제국신문의 주필 이승만이었다.

요새 젊은 것들은··· 이라고 생각하며 이규태는 다른 기자들의 질문을 받아넘겼다.

서양 놈들은 도대체 이런 거추장스러운 것들을 달고 다니면서 어떻게 싸우는지 이해할 수 없다는 생각을 하면서.

#132. 북경의 마지막 나날들 (4)

채피 중장과의 논의는 굉장히 빠르게 진행되었다.

시간이 부족한 만큼, 양측 군대의 자원자들을 받아 먼저 성벽의 적들을 제압하고, 교두보를 확보하는 동안 가용한 병력 전체를 동원해서 인접한 민가나 나무들을 모조리 가져다가 사다리를 만들도록 했다.

어쩌다 보니 공성전 양상이 되었으니, 사다리는 필수였다.

급하게 양측의 보병들이 자재 조달을 위해 동분서주하는 사이, 성벽을 돌파할 자원자들이 모였다.

미군에서 1개 분대를, 우리 측에서 1개 소대가 투입되었는데, 그 방법이 굉장히 19세기스러웠다.

“어려울 것 없습니다. 성벽을 타고 넘으면 됩니다.”

“아니, 틈이 있을까?”

“뭐 있겠죠.”

“네?”

어디서 저런 마초스러움이 묻어나오는지는 모르겠지만, 그들은 상당히 자신만만했다.

이에 질세라 내 동생이 이끄는 선봉소대도 허리에 로프를 단단히 메고, 입에는 단검을 문 채 그들 곁에서 같이 기어오르기 시작했다.

거추장스러운 소총은 전부 벗어던진 그들은, 스스로를 지킬 무기로 단검과 리볼버만을 들고 있을 뿐이었다.

뭐랄까, 예측 불허한 미치광이들이 경주를 벌이는 느낌이 물씬 풍겼다.

“역시, 사내답네.”

“하코트 고문관, 삐진 거 아니었습니까?”

“허흠, 참내. 그런 거로 삐질 것도 아니고.”

그동안 조용했던 하코트 고문관이 헛기침을 하며 내 옆으로 다가왔다.

“그, 일전에는 미안하게 되었수. 내 태생이 원체 그러다 보니.”

“뭐 그걸 탓하려는 게 아닙니다. 행동에 유의하라는 거지요. 당신도 아시다시피, 저 앞에서 죽기 살기로 성벽 타고 넘어가는 병사들은 인종이니 뭐니 그런 에스닉 따위에 휘둘리지 않습니다. 오로지 조국을 위해 매일 죽음을 삼킬 뿐이니까요.”

“앞으로 유의하겠네.”

“좋습니다. 남자답군요. 그러면 임무를 드리겠습니다.”

나는 꽤나 사악한 표정을 지었다. 그동안 내 마음 고생시킨 값도 톡톡히 치를 겸 나는 그에게 포병대에서 맥심기관총 1개 소대를 차출해서 직접 미군과 협조하도록 지시했다.

이럴 때 미국인 고문관이 동원되어야 맞지.

갑작스러운 협조와, 계획에도 없는 전투를 해야하다 보니 그 나라에서 복무했었던 고문관의 존재는 상당히 귀중했다.

“이, 이걸 갖고 뭘 하라고?”

“강습소대는 성공할 겁니다. 성벽을 돌파하고, 후속 소대들이 로프를 타고 올라갈 때 같이 맥심을 분해해서 가지고 성벽에 배치하십쇼. 그리고 그 뒤는 아시잖습니까?”

나는 손으로 목을 긋는 시늉을 했다.

기관총으로 청군이고 의화단이고 죄다 갈아버리라는 의미였다.

제아무리 광신도들이라도, 수도를 지키겠다는 의지로 충만한 보기 드문 청국의 충신들과 충용 무쌍한 군대라도 근대의 기관총 앞에서는 공평하게 고깃덩이가 될 테니.

“불길이 올랐습니다, 연대장님. 선봉소대가 성공한 모양입니다.”

저 멀리서, 성벽 돌파에 성공한 모양인지 불길이 올랐다.

미군 역시 이에 반응했고, 곧바로 후속제대들을 투입했다.

아직까지 소규모 부대들이 확보한 교두보였기에 전술적인 의미가 없었지만, 이것을 가치 있게 만드는 것이 바로 나와 같은 지휘관들이 할 일이었다.

“시간이 더 지체되면 피해가 더 커질 겁니다.”

“알고 있다. 이건 시간 싸움이야.”

그들은 로프를 내리며 아군이 그것을 타고 올라갈 수 있도록 지원했고, 후속한 제대는 사다리를 들고서 계속하여 돌파구를 확장하기 시작했다.

저 멀리서 울상을 짓는 것이 분명한 하코트 고문관은 포병들과 함께 분해된 맥심 기관총과 탄약들을 로프에 묶어서 낑낑거리며 성벽 위로 끌어올리고 있었다.

“사다리는 얼마나 만들어졌어?”

“아직 시간이 더 필요합니다!”

“우선 만들어진 것들 가지고 진입하라고 해! 돌파구를 확장해야한다. 이건 시간 싸움이야!”

지금도 정양문과 동편문에서의 전투는 매 시간마다 격렬해지고 있었다.

러시아군은 계속해서 포격을 퍼부으며 청군과 의화단을 걷어내려고 했지만 그 숫자가 너무 많았고.

일본군 역시 대규모 병력을 투입해 치열한 사격전을 벌이고 있긴 했지만 딱히 뾰족한 전과를 올리지 못하고 있었다.

특히 정양문에서 죽기 살기로 덤벼드는, 동복상 휘하의 마복록이 이끄는 감군이 일본군에게 덤벼들면서 적잖은 사상자가 발생하고 있었다.

그들은 자신들의 수도가 외국 군대의 군홧발에 밟히는 것만큼은 피하기 위해 한 치도 물러서지 않았다.

“연대장님, 알렉세예프 제독으로부터의 전언입니다. 즉시 지원을 요청한다고···.”

결국 러시아 측도 파견을 나가 있던 김인수 정령을 통해 우리에게 구원을 요청했다.

예비대를 동원해 도와달라고 하는 모양이었다.

하지만 나는 그것을 거절했다.

“지금 이 꼬라지로 전선을 만들어두고 뭘 도와달라고 하는 거야? 성벽 제압조차도 안 하고 그냥 밀고 들어가니까 개판이 나지. 게다가 지금 예비대를 동원해봐야 무슨 도움이 되겠어? 지금 저 상태를 보라고. 돌파부대와 증원군이 서로 뒤엉켜서 혼란스러운데 우리 군대를 보내봐야 그것을 가중할 뿐이야.”

나는 화를 내며 지휘봉으로 동편문 쪽을 가리켰다.

병목현상이 제대로 터지는 구간이었다.

돌파에 실패하고 차단당한 부대들과, 내부로 들어간 병력을 구출하기 위해 다급하게 동원된 예비대가 서로 전열이 뒤엉키면서 완전한 혼돈의 도가니로 변한 지 오래였다.

급히 고급 장교들이 그들을 통제하려고 나섰지만.

그들조차도 병력의 파도와 피아식별이 불가능했기에 이리저리 치이다가 사라질 뿐이었다.

일본군도 마찬가지였다. 그들도 추태란 추태는 죄다 보여주었다.

“연대장님! 준비가 끝났습니다!”

전령의 보고와 함께, 나는 격앙된 목소리로 외쳤다.

“인정사정없이 다 갈아버리라고해!”

꽃의 도시인 베이징에 심판이 내려질 시간이었다.

먼저 제1야전포 중대의 제3소대를 급파했고, 뒤에선 시위보병대대와 친위보병대대가 진격을 준비하고 있었다.

베이징의 함락이 머지않았다.

***

전투의 시작은 언제나처럼 보병의 거친 숨소리와, 그것을 독촉하는 고참들의 힐난으로 시작되었다.

처음 작전 지시를 받았을 때, 그 존경받을 만한 연대장이 드디어 격무로 미쳐버렸나 싶을 정도로 이해가 되지 않았다.

9m나 되는 성벽을 넘으라니. 그것도 호왈 13만이라고 떠드는 청군과 의화단 떨거지들을 상대로 말이다.

그래도 그 명령이 보병들에게 넘어왔다면 별말 하지 않았을 것이다. 그것이 보병의 운명이었고, 명예였으며, 귀에 못이 박히도록 들은 의무이기도 했으니까.

하지만 그 명령은 비단 보병에게만 내려진 것이 아니었다. 그 흉포하기로 소문난 강습보병대와 함께, 야전포 제1중대, 그중에서도 제3소대에게 그 명령이 함께 떨어졌다.

딱봐도 숨이 턱턱 막힐듯 해보이는 높다란 성벽과, 어떻게 올라갔는지 저 위에서 기다란 줄을 던져주는 아군 보병들이 퉁명스럽게 외치는 소리가 들렸다.

뒤에서는 미리견인 고문관이 성벽 오르기를 주저하는 자들의 엉덩이를 걷어차며 겁쟁이 새끼들이라고 윽박지르는 통에 하는 수 없이 올라가야 했다.

그나저나 올라가면서, 저 옆 성벽에는 미리견 놈들이 도르래를 한참 설치하고 있었다.

저거라도 타고 올라가면 편하지 않을까 싶었지만, 바로 곁에 있던 미리견인 고문관이 살벌한 목소리로, 사지육신 멀쩡하면 옆에 있는 줄 잡고 올라가라고 외쳤다.

기가 차던 찰나였다. 하지만 저 흉한들에게 뭐라고 하기에는 용기가 없었으니, 후들거리는 다리를 간신히 부여잡고서 성벽을 기어올랐다.

자신은 분명 포병인데, 왜 보병이 할 일을 하고 있는 것인가에 대하여 잠시 고찰하는 동안, 수통에 담긴 물을 들이켰다.

바로 곁에서는 얼굴에 얼마 전 생긴 듯한 흉터를 얻은 강습보병의 고참 참교가 뻗어버린 놈들을 참조기고, 쫄병이고 간에 구분 없이 마치 아랫것을 갈구듯이 갈구며 반강제로 일으켜 세우고 있었다.

그와 잠시 눈이 마주쳤는데, 살벌했다. 하긴 저 정도는 되어야 그 흉포한 자들 사이에서도 지휘라는 것을 할 수 있겠지.

아이러니컬하게도 바로 옆에서는 귀중한 맥심포들이 도르래를 통해서 손쉽게 올라오는 것을 보니 허탈했다.

사람보다 귀중한 무기라···. 하기사 지난번 랑팡에서 날쌘 청군 기병대를 저 맥심포 덕분에 잠재웠었지. 아직도 그때의 손맛이 가시지 않았다.

“포병대, 포병대 어딨어?!”

이제 갓 막내로 들어온 4번포 부사수가 올라온 참에, 이곳을 장악해두고 있었던 강습보병들의 소대장이 자신들을 찾는 소리를 들을 수 있었다.

야전포 중대 제3소대장은 가장 선임인 제1포반장에게 나머지 병력을 모으라고 지시한 뒤, 강습보병 소대장에게로 향했다.

“찾으셨습니까?”

같은 계급이기는 하지만, 자연스럽게 존댓말이 나왔다.

그가 자신보다 더 선임인지는 알 수 없었으나 강습보병들의 우두머리인 그에게는 무언가 함부로 할 수 없는 그런 것이 있었다.

그는 허리에 찬 육혈포와, 못이 잔뜩 달린 곤봉을 찬 채 망원경을 들어 목표를 찾는 모양이었다.

성벽 안쪽 시가지 곳곳에서 피어오르는 화염과, 그들에 맞서서 포위를 뚫어내려고 악전고투하는 자들을 보는 것일지도 모르겠지만.

“너희 포병들에게는 벅찬 일일지도 모르겠지만, 겨우 저거 기어 올라왔다고 진 빠져 있지 마라. 이제부터 진짜 시작이니까.”

강습보병소대장은 눈도 안 마주친 채 망원경으로 한참 어딘가를 살피더니 무언가를 애타게 찾았다. 그리고 마침내 무언가를 찾아낸 그는 포병 소대장의 손을 잡아 끌었다.

“저기, 우리 기준으로 3시 방향에서 5시 방향에 적들이 보이나?”

“예?”

“안 보여?”

그저 이리저리 겁에 질려 달아다는 피난민들이랑, 그 사이에 짙게 깔린 어둠만이 보일 뿐이었다.

거기서 무엇을 찾아낸 건지 알 수는 없었지만 그는 고개를 끄덕이며 필사적으로 자신의 망원경을 꺼낸 채 그가 가리킨 방향을 보았다.

“청조 놈들이 작정하고 나왔구만. 공사관 구역에 배치했어야 할 야포들을 저기로 끌고왔어. 저기, 동편문과 정양문으로 멍청하게 짓치고 들어간 노서아 놈들과 왜놈들이 이대로면 포탄에 짓뭉개질 거야. 포병이니까 그 위력은 알지 않나?”

사실 진짜 포를 다뤄본 적은 없었다. 어디까지나 그 자신도 훈련장에서 회선포와 지금의 맥심포만 다뤄봤을 뿐이었으니.

어쨌거나 그가 말한대로, 청군이 가져온 야포들이 곳곳에서 보였다.

거리는 대충 맥심포 유효 사거리 내에 들어서 있었고, 그 옆에는 적잖은 적 보병들도 관측되었다.

“저 불쌍한 바보들을 구하려면, 지금 혼란스러울 때 선수를 쳐야겠지?”

“하지만 아직 중대장님께 명령이-”

“연대장께서 너희를 나한테 배속시켰어. 뭣하면 명령서도 보여줄 수 있긴 하네.”

그리고 그는 품속에서, 땀에 잔뜩 절은 명령서 하나를 보여줬다.

글자가 죄다 헤져서 보이지 않아 당황하자, 그는 재빨리 그것을 다시 품속에 집어넣고 말했다.

“어쨌거나 우리는 저들을 구원하러 떠날 거야. 저기, 미리견 놈들도 그럴 거고.”

바로 옆에서 부니햇을 쓴 채 안광을 번뜩거리는 저 코쟁이들도 보였다.

저들도 맨손으로 이 높은 성벽을 기어올랐다지? 쌍으로 미친놈들이다.

“그, 그럼 저희도 같이 내려가야···.”

“에이, 그 정도까지 기대도 안 해. 성벽 기어오르는 것도 헥헥거렸으면서.”

자존심이 상하는 말이었지만, 인정할 수밖에 없었다.

그리고 내심 전장 한가운데에 던져지지는 않겠구나, 하는 안도감도 들었다.

그는 저 소대장과는 달리, 전장에서 자기 부하들을 살릴 수 있을 정도가 될 수 있을까에 대해서는 회의적이었으니.

“우리가 충분히 접근할 때까지, 저 새끼들이 대가리도 못 들게 포연탄우를 직사로 쏟아부어. 멍하게 있다가 돌입한 우리 애들 뒤통수에 총탄 박는 오사를 저지르지나 말고.”

“그건 걱정 마시죠.”

적과 마주하여 다이너마이트를 척탄하고, 육혈포를 난사하며 칼과 곤봉을 휘두를 정도의 용기와 깡은 없었지만, 맥심포만큼은 자신 있었다.

애초에 이런 상황을 상정하여, 옛 총융청 자리에 만들어진 사격장에서도 훈련을 수 차례 해왔었다.

“근데 이 야간에 적진으로 돌입하는 것은 어떻게 알 수 있을지 궁금하군요.”

“아, 그건 걱정 말게. 적 진지에 돌격하기 전, 소대 전령들이 돌격 신호를 보낼 거야. 아마 그건 여러번 들어봤을 거고.”

“아······.”

들어봤다. 꽹과리와 태평소로 소름끼치는 곡조를 연주하며, 마치 악귀들이 밀어닥치는 듯한 분위기를 만드는 그것이었다.

긴 시간 연주하는 것도 아니었고, 기껏해야 수십 초 정도의 연주뿐이었지만 그 충격은 모두에게 상당했다.

“시계를 0시로 맞추고, 5분까지 방열 완료하도록.”

강습보병의 소대장은, 포병 소대장의 어깨를 손으로 툭툭 두드린 후, 뒤도 안 돌아보고 자기 부하들에게 향했다.

이윽고 그는 마치 스카프처럼 두르고 있던 복면을 고쳐 쓰며 우렁찬 목소리로 외쳤다.

품속의 회중시계를 꺼내니, 곧 맥심포 방열이 완료될 시간이었다. 포병들이 도르래에서 꺼내온 맥심포들을 방열하고, 탄약을 장전하며 가장 좋은 사격 진지를 잡고 있었다.

“꽃의 도시인 북경이 곧 우리의 손아귀로 들어선다! 우리의 임무에 대해서 잘 알고 있겠지?!”

그러자 대답 대신, 군화로 땅을 박차는 소리가 났다.

쿵쿵거리는 소리가, 마치 톈진에서 들어보았던 노서아 놈들의 포격음보다도 강렬하게 들리는 듯했다.

째깍.

시계가 마침내 0시 5분으로 향했다.

맥심포의 방열이 마쳐지고, 그들이 엄지손가락을 들자 강습소대장은 지체할 것도 없이 손을 들어 돌격을 명령했다.

“지금이다!”

“3시 방향부터 5시 방향까지, 방포!”

“방포!”

포반장들의 신호에, 1번포부터 4번포까지 방열한 맥심 전체가 콩볶는 듯한 소리를 내며 우렁찬 소리로 발포했다.

때마침 옆에 있던 미리견 놈들도 이 소리에 놀랐는지 꽤나 볼만한 표정을 짓고 있었다.

“제대로 맞고 있다! 계속 쏴! 대가리도 못들게 갈아버려!”

아까 그 소대장이 말한 것처럼, 이들의 사격 방향으로는 청군 포병과 보병들이 아우성거리고 있었다.

쏟아지는 포화에 그들은 어쩔 줄 몰라한 채 허우적거리거나 고개를 처박을 뿐이었고, 그 근처로 아군 보병들이 빠른 속도로 접근했다.

그리고, 곧 그들이 약속한 신호가 들려왔다.

그들은 전장에 고요함을 가져다 줄 것이지만, 그 과정에는 반드시 주변의 공기를 찢어버릴 듯한 태평소의 소리와, 그에 못지않은 묘한 박자의 꽹과리 소리가 들려왔다.

맥심 사격을 정지한 소대장은 그들의 싸움을 망원경으로 보았다.

그들은 가장 잘 조직된 전쟁 기계들이었다.

어느 순간 개같이 소름끼치던 곡조가 뚝 끊기고, 몇몇 섬광들이 눈에 보였다.

그리고 예상한 것처럼, 폭발과 함께 연기 사이로 그들이 진입했다.

그곳에서 들려오는 것은 새된 비명과 간간이 들려오는 육혈포 발포음뿐이었다.

잠시 동안 그들의 살육을 바라보던 소대장은 이내 고개를 돌렸다.

이제 날이 밝아오면서 더 많은 표적들이 눈에 띄었다.

망설일 틈도 없이, 목표물들을 제압한 강습보병들의 다음 진로를 육안으로 확인하며 군데군데 남아있는 적들을 향해 재차 발포 명령을 내렸다.

꽃의 도시라던 베이징의 함락은 포화의 바다 속에서 서서히 이루어지고 있었다.

#133. 북경의 마지막 나날들 (5)

···전투는 격렬했지만 단조롭게 끝을 맺어갔다.

강습보병과 맥심 기관총의 연계는 생각 이상의 효과를 보였다.

어제 오후부터 보병들이 열심히 개조한 덤덤탄의 효과도 충분했고, 쏟아지는 보병과 화력의 물결은 적들을 그 속으로 익사시키기에 충분했다.

호왈 13만이라고 자부하던 적들은, 그보다 훨씬 적은 2만여 명의 연합군이 펼친 화력의 바다에 녹아내렸다.

뭐, 접시물에도 익사는 할 수 있으니 말이다.

“쏴라!”

저 멀리서 경보병 중대가 일제사격을 퍼부으며 진격하고, 이래도 죽나 저래도 죽나 싶었던 의화단 무리 하나가 완전히 갇혀버렸다.

덤덤탄에 얻어맞은 그들은 광기 어린 돌격에도 불구하고 땅바닥에 기어다니거나, 혹은 고통을 느끼지는 못하지만 몸을 가누지 못하는 상태가 되어 천천히 죽어가기 시작했다.

대부분이 포수 출신이었던 경보병 중대의 장병들은, 짐승을 사냥할 때보다도 훨씬 기분이 나빴다.

정상적인 반응이 아닌, 아편 따위에 몸을 의탁해서 그 고통을 줄이려고 한 덕분에 훨씬 기괴한 모습을 보였기 때문이다.

쓰러진 적들이 신음하는 것을 뒤로한 채, 보병들은 빠르게 진격하기 시작했다.

“전진! 갈 길이 멀다!”

베이징 시가지 곳곳에서는 소탕전이 한참 진행되고 있었다.

나는 말에 올라탄 채, 기병대의 호위를 받으며 성안으로 진입했다.

펼쳐진 광경은 ‘처참함’, 이 한마디로 정리될 수 있었다.

한편으로는 가슴이 무거워졌다.

한때 아시아를 호령했던 300여 년 된 거대한 용이 사그라드는 모습은 영광스러운 최후가 아니라 비참한 소멸에 불과했다.

그리고 용이 사라진 자리에는 수많은 것들이 그 부산물을 차지하겠다며 달려들 것이다.

그것이 중국의 현대사의 시작이며 피비린내나는 20세기의 모습을 투영하겠지. 나는 마음속으로 대청제국에게 애도를 표했다.

그들은 우리가 강요할 신질서와 사슬 아래에, 오랫동안 고통받을 것이다.

아니, 어쩌면 영원히 밝아오지 않을 깊은 밤 속으로 고요히 가라앉겠지.

한참 스러지는 대청제국을 위해 애도를 표하고 있을 때, 옆으로 채피 중장과 미군 장교들이 다가섰다.

그들은 의기양양하게, 국제공사관 지대에 진입하여 성조기를 게양하고 있는 모습을 보며 함박웃음을 지었다.

“훌륭하군.”

“약속대로, 귀측에게 공사관 해방의 영예를 안겨드렸군요.”

“나는 동양에는 말이 통하는 자들이 일본인들만 있는 줄 알았다네.”

채피 중장은 만족스러운 듯이 말했다. 이미 미군은 가장 먼저 국제 공사관 구역에 들어서는 영광을 얻을 수 있었고, 그에 따라 채피 중장은 엄청난 명예를 얻었다.

기라성 같은 열강들 사이에서 돋보일 수 있는 전공이었으니까.

그들은 잠시 동안이지만, 자신들이 2류 제국이라는 열등감에서 벗어날 수 있을 것이다.

“귀측의 보병 전술, 그리고 기관총과의 연계는 매우 효과적이더군.”

“과찬이십니다.”

“하지만 포병이 없기에 나온, 임시방편적인 전술이라는 느낌도 받았지.”

“교착된 전선을 돌파하기 위해서는 이만한 것이 없습니다. 포병의 화력이 중요하기는 하지만, 여전히 고지에 깃발을 꽂는 것은 보병이죠.”

이건 내가 사는 시대에도 이어지는 가장 중요한 대명제였다.

아무리 포병과 공중 화력이 강해지더라도, 결국 적을 소탕하고 지역을 점령하는 것은 보병이 할 일이었다.

뭐, 현대전에서 돌파와 확장의 역할은 보병보다는 기갑과 기계화에게 그 역할이 넘어가기는 했지만 그들이 기동할 수 없는 지역에서는 여전히 대량의 보병은 필요했으니까.

그럼에도 채피를 비롯한 유럽 측 장교들의 시선은 그렇게까지 고운 것 같진 않았다.

포병이 부족하니까 보병에 온갖 잡다한 임무와 장비를 쥐어줘서 그것을 임시로 타개하려는 모습으로 보이겠지.

“언젠가는 이런 격언이 돌 겁니다. 포병은 전쟁의 신이라고.”

“이미 포병은 전쟁의 신일세. 더욱 구경이 커지고, 사격 속도가 빨라지며, 사거리가 비약적으로 개선되고 있지. 이들에게 의지하지 않는 군대는 패배할 수밖에. 귀측은 새로운 것을 발견했다고 생각하겠지만, 결국 기본기가 없는 군대는 전쟁을 이길 수가 없어.”

그는 말고삐를 쥔 채 말했다.

나는 말없이 미소를 지었다. 저들의 눈에 있어선 우리의 전술은 임시방편에 불과한 무언가였을 테니까.

하지만 말해도 그들은 이해하지 못할 것이다.

결국 저들도 14년 후, 직접 적과 마주쳐서 피를 흘려야만 배울 수 있는 무언가가 될 것이니.

“어쨌거나, 진귀한 장면 잘 봤네. 이제 어디로 갈 건가?”

“자금성으로 가야죠. 후퇴하는 적들이 그곳으로 향하고 있습니다.”

나는 웅장하게 서있는 궁궐을 가리켰다.

도주하는 청군도, 의화단들도 그곳을 향해 달려가고 있었다.

마치 상처 입은 짐승들이, 자신의 은신처로 도주하여 숨듯이.

황금새장에 스스로를 가둔 자들에게, 더 이상의 유예는 없었다.

***

“영감, 강녕하셨습니까.”

“귀관의 얼굴을 보니 이렇게 반가울 수가 없군.”

자금성으로 진격하기 이전, 연합군은 각국 공사들이 갇혀있었던 국제공사관 구역에 지휘소를 설치했다.

원칙적으로 각국의 원정군은 청나라 주재 공사들의 지휘를 받도록 되어 있었으며, 그들에게 적극적으로 협조하도록 되어 있었다.

나 역시 마찬가지였다.

베이징 진격 시 특명전권공사 김가진을 구출하고, 직후 그의 지휘를 받도록 되어 있었으니까.

그는 오늘이 마지막 날이 될 것으로 예상하고, 예복을 갖춰 입은 뒤 한성이 있는 곳을 바라보고 있었다고 했다.

그렇지만 그의 마지막 날은 오늘이 아니었다. 구출하러 온 미군을 보며 안도의 한숨을 내쉬었고, 곧이어 우리 군대의 선발대도 진입하면서 안전을 확인 받을 수 있었다.

“청조의 운명이 경각에 달했군.”

“그 운명의 마침표는 영감께서 찍으셔야 합니다. 연합군이 자금성을 포위하고 있습니다.”

분위기는 살벌했다. 청 황실은 이미 시안으로 도주했고, 아직 이곳에 남아있었던 관료들이 협상을 시도했지만 먹힐 리가 만무했다.

사실 관료들이라고 할 것도 없었다. 대부분 베이징 외성이 함락당하자 자살했거나, 도주했으니까.

오로지 경친왕 혁광만이 남아서 협상에 나설 뿐이었다.

그러나 모두들 기나긴 원정과 베이징에서 있었던 참사, 그리고 거대한 제국의 심장부를 약탈할 생각에 이를 박박 갈고 있었다.

때마침 증원군을 이끌고 베이징에 도착한 연합군 총사령관 발더제 원수는, 모든 청군과 의화단이 무장해제를 하기 이전까지 협상은 없으며, 그것이 이루어지지 않는다면 베이징 전체를 박살내겠다고 위협했다.

결국 경친왕 혁광은 그에 굴복했다.

자금성과 수도 곳곳에 남아있는 청군과 의화단에게 무장 해제 명령이 내려졌다.

몇몇 이들은 이에 굴하지 않고 저항했지만, 이는 더 큰 화를 불러일으킬 뿐이었다.

단단히 독이 오른 발더제 원수는 베이징 내부의 잔적을 소탕한다는 명목으로, 사실상 3일간의 약탈을 허락했다.

각국의 군대는 마치 물만난 고기마냥 베이징 시가지 전체를 휩쓸고 다녔다.

아직 피난하지 못한 이들은 의화단으로 몰려서 잡혀가거나, 혹은 강제로 노무자로 끌려와서 부대의 허드렛일들을 해야만 했다.

거부한다면? 의화단으로 몰려서 살해당하기 일쑤였다.

사실 연합군에게 베이징에 남은 사람들이 의화단인가, 아닌가에 대해서는 별로 신경 쓸 일이 아니었다. 다 똑같은 중국인이었으니, 구별할 이유가 없었다.

얼마나 약탈이 횡행했으면 가셀레 주청 영국영사는, 자국 영사관에 매일 오후 약탈품 경매장을 열었다.

여기서 약탈한 노획품들을 팔아서, 영국군 장병들에게 상금을 배분한다고 그러던가.

어이가 없을 정도로 정교한 약탈 시스템이라서 나조차도 헛웃음이 나올 지경이었다.

프랑스와 독일 사이에서는 약탈품을 두고 신경전이 벌어져서 발더제 원수가 중재를 직접 나서야 할 정도가 되었다.

결국 양측은 화해하고, 나머지 약탈품들을 정확히 50 대 50으로 나누어서 수익금을 나눠가지기로 했고 싸움의 근본적인 원인이 되었던 흠천감의 천문관측 기기도 분해해서 각국으로 보내기로 했던가.

쓸데없이 이럴 때만 나름대로 훈훈했다.

미개인, 비문명국, 계몽되지 않은 국가와 국민이라는 말이 입에 붙은 놈들치고는, 꽤나 아이러니컬했다.

그나마 미군과 일본군이 약탈이 덜했다고는 하지만··· 솔직히 지금봐서는 그놈이 그놈이었다.

그나마 공식적으로 약탈을 금지한 것은 채피 중장이 지휘하는 미군과 우리 정도였지만, 별로 효과는 신통치 않았다.

보이는대로 처벌하고 있었지만, 솔직히 장교고 병사고 한통속으로 약탈을 해오는데 내가 일일이 잡을 수도 없었다.

이 때문에 본국으로 전문을 보내어 헌병장교 및 1개 중대를 파송해달라고 했는데 아직도 오지 않는 것을 보면, 통제는 버거운 일이었다.

뭐 당장, 바로 곁에 있는 러시아군은 애초에 지휘관들부터가 탐욕스럽게 약탈품들을 닥닥 긁어가는 와중이니 할 말이 없었다.

알렉세예프 제독은 벌써부터 차르에게 진상할 귀중품들을 따로 모으느라 바빴다.

“열강 군대라고 해서 다를 바가 없군.”

“겉으로는 신사인 척하지만, 속으로는 야만인이나 다름없는 자들입니다.”

“유럽 망신은 스스로 다 시키는구만.”

특명전권대신 김가진은 혀를 찼다. 그가 그동안 보아왔던 고상한 척, 고고한 척 다하던 열강 놈들이 민낯을 가장 적나라하게 보고 있어서 그럴 것이다.

“그나저나 이제는 병기의 힘이 아닌, 오로지 붓과 펜의 힘으로 싸워야 할 시간이로군.”

“그러게나 말입니다. 청과 빨리 조약을 맺어야 국경에서의 전쟁을 억제할텐데···.”

“전쟁? 전쟁이라니, 그게 무슨 소리인가.”

아, 이 양반 그동안 전보 끊겨서 상황 파악을 전혀 못하고 있었구나.

나는 그동안에 있었던 일들을 상세하게 이야기해줬다.

특명전권대신 일행이 베이징에서 의화단의 공격으로 갇혀 있던 동안, 국내에서 무슨 일이 벌어졌는지에 대해서.

그는 묵묵히 그 이야기를 듣고는, 말없이 한숨을 내쉬었다.

“폐하께서 과욕을 부리셨군.”

“어디 가십니까?”

“저들과 협상해야지. 만주는 광활하지만, 아직 우리의 힘은 국경 너머를 통치하기조차도 힘드네. 실익 없는 전쟁은 빠르게 끝내야지.”

“같은 생각입니다.”

“게다가 노서아가 과연 이걸 곱게 두고 볼지는 모르겠군. 일본과 영길리는 차치하더라도, 노서아가 자신들의 영역으로 만들고 싶어하는 만주 일대에 울타리 정도로 취급하는 우리가 끼어드는 것은 딱히 반기지 않을 것이네. 지금이야 죽이 잘 맞는다지만, 만국 사이에서는 영원한 적도, 영원한 아군도 없다네.”

그는 이전부터 러시아를 경계해왔다. 러시아가 지금은 잘해주고 있지만, 그들이 과연 원하는 바를 모두 쟁취하고 난다면 어떻게 나올지 알 수가 없다는 경고를 지속적으로 보내고 있었다.

사실 루소포비아(RussoPhobia)의 일환이 아닐까 싶기는 했지만, 이건 꽤 전통 있는 공포증이었다.

경흥으로 러시아가 계속해서 접근해올 때, 청으로부터 러시아가 연해주 일대를 반강제로 할양받고 우리와 국경을 맞대기 시작한 순간부터 떠오른 공포증이었다.

근래에는 그들이 우리의 구원자로서 인식될지는 몰라도, 그들이 만주를 장악하고 시베리아 횡단 철도를 완공하여 우리의 필요성이 사라지게 된다면···.

그에 대해서는 대비를 해야만 할 날이 올지도 몰랐다.

“청조가 무너졌으니, 그 여파가 이제 아시아 전체를 흔들겠지.”

“우리 역시 그러겠군요.”

“귀관도 준비는 해두게. 아마도 꽤나 시끄러워질테니까.”

이제부터는 외교의 시간이었다. 과연 특명전권대신 김가진이 무엇을 얻어올 수 있는지, 또 무엇을 지켜낼 수 있는지가 관건이었다.

그리고 내가 이끄는 군대는, 한때 그들의 번국이었던 조선이 이제는 무엇을 할 수 있는지 보여줄 수 있는 도구가 될 수 있었다.

나는 김가진이 그 도구를 어찌 사용할 수 있을지에 대하여 꽤나 오랜 기간 동안 이야기를 나누었다.

#134. 결산 (1)

청에 대한 결산은 무척이나 가혹했다. 감히 주제도 모르고서, 이교도 광신자들과 함께 손을 잡고 열강에 대항한 말로는 무척이나 처참했다.

발더제 원수는 틈만 나면 남아있는 의화단을 손보겠다며 베이징 근교, 심지어 산해관 너머까지 원정대를 보내 토벌을 빙자한 학살과 약탈을 자행했다.

새로이 북양대신으로 임명된 이홍장은 그러한 행동에 항의했지만, 씨알조차 먹히지 않았다.

결론은 합당한 대가를 치르라는 것이었다.

결국 한 달에 걸친 지루한, 하지만 확실히 흥미로운 선물이 잔뜩 담긴 바구니를 채운 열강들은 조약을 체결했다.

이미 러시아는 만주 전역을 거의 석권하기 직전이었다. 9월이 되기 전, 만주의 전력이 반으로 갈려져 있던 청군은 그 어떤 곳도 사수하지 못했다.

베이징 함락 직후 하얼빈에서 대거 남하한 10만의 러시아군은 9월이 되기 이전에 센양을 점령하고 청을 압박했다.

이러한 러시아의 행동에 놀란 일본은, 복건에 군대를 보내 맞대응하는 식으로 자국 점령지를 늘리려고 했지만 독일과 프랑스의 거센 반발에 실패했다. 대신 경봉철도에 대해서 영국과 러시아가 일종의 협약을 맺으면서 더 이상의 남하는 막을 수 있었다.

각국이 이렇듯 위험한 행동과 모험을 계속하자, 결국 청과의 협상이 빠르게 진행되어야 하는 것 자체에 의견이 모아졌다.

그렇게 청에게 주어진 영수증은, 그야말로 가혹했다. 아니, 가혹하다는 말로도 충분하지 않았다. 대청제국의 멸망이 목적이라는 말이 걸맞다고 해야할까나.

“형, 무슨 노래를 연주하는 거야?”

“그냥, 스러져 갈 대청제국을 위한 진혼곡.”

나는 아무도 없는, 원래 청의 어느 아문이 쓰던 관청에서 하모니카로 더듬더듬 기억나는 곡조를 연주했다.

언젠가 들어본, 마지막 황제의 OST였다. 바이올린을 켰다면 더욱 완벽한 곡조였겠지만, 아쉽게도 나는 바이올린을 켤 줄 모른다.

청나라의 잔해가 될 대지의 위에서, 미래인만이 온전히 즐길 수 있는 문화적 유희라고나 할까나.

대제국의 말로라는 것은, 언제나 그렇듯이 쓸쓸한 법이었다.

“영감, 오늘 회의는 잘하고 오셨습니까?”

“말도 말게. 아주 개판일세.”

특명전권대신 김가진은 고개를 내저었다. 각국 공사들이 모인 회의장은 그야말로 각축전이나 다름이 없는 모양이었다.

의화단이라는 ‘거악’에 맞선다는 명목으로 뭉친 것까지는 좋았지만 그 뒤처리를 두고서 그동안 묵혀두었던 앙금이 스멀스멀 다시 고개를 들었다.

“배상금 처리가 제일 문제일세.”

청나라는 1940년까지 원금 4억 5천만 냥을 포함, 총 10억 냥을 참전한 9개국 및 실제 피해를 입은 3개국을 더하여 12개국에게 40년 동안 지불해야했다.

그것도 연리 4%의 이자를 포함해.

배상금이 완납될 때까지 관세와 호부아문의 세금을 저당으로 잡는 것은, 청이 가진 마지막 자존심마저도 무너뜨리는 것이었다.

참고로 이 중 20%는 독일과 오스트리아-헝가리 제국의 몫이었다.

“영국와 일본은 배상금을 적게 물리려고 하고 있고, 러시아와 프랑스는 가능한 한 배상금을 많이 물리고 싶어하네. 여기에서부터 의견 충돌이 심하니, 이거야 원.”

사실 이 배당금 문제로 각국의 의견 차가 굉장히 커서 난항이었다. 청나라에게 배상금을 요구하는 것에는 이견이 없었지만, 그것을 얼마나, 어떻게, 어떤 방식으로 지불하게 할 것인가에 대해서는 모두의 의견이 달랐다.

일단 러시아와 프랑스, 독일은 시베리아 횡단 철도와 자국 함대 확보에 투자하기 위하여 가능한 많은 현금을 뜯어내려고 노력한 반면, 영국과 일본, 미국은 의견이 달랐다.

너무 많은 배상금을 물리게 되면 청의 구매력이 떨어지면서 시장 자체가 죽어버릴 것을 염려한 것이었다.

“사실 우리끼리나 하는 말이지만, 필요 이상으로 뜯어낼 필요는 없긴 한데.”

“우리야 배상금을 많이 챙길수록 좋은 것 아니겠습니까?”

“너무 뜯어내서 좋을 게 뭐가 있는가? 옛 말에 도둑을 쫓을 때도 달아날 구석은 보고 쫓으라 했네.”

우리는 그중에서 3천만 냥가량의 배상금을 배당받았다. 이는 전체 배상금 총량의 7%에 달하는 액수였다. 미국, 일본과 비슷한 정도의 배상금 할당이었고 이탈리아보다 더 많은 액수였다. 1개 연대를 파견하고도 이렇게 많은 금액을 할당받을 수 있었던 이유는 톈진 공략과 베이징 공략에서 전공이 꽤나 큰 덕분이었다. 또한 가까운 대한제국에서 각종 물자들을 공급받을 수 있도록 배려한 덕도 있었다.

일본과 영국은 우리에 대한 배당금이 병력 파견 규모에 비하여 과도하다며 기존의 3천만 냥 대신, 1천만 냥을 제공하자고 주장했을 정도였다. 이해는 되었다. 일본이 3,400만 냥을, 영국이 5,000만 냥을 배당받은 상황에서 우리에게 3,000만 냥이라는 거액은 상당히 많았기 때문이다.

배상금 총량을 줄이는 대신, 우리에게 청에 대한 군대 주둔권한과 각종 사업 이권을 제시했지만, 이는 김가진이 거절했다. 그들이 제시한 이권은 실익 따위가 전혀 없었기 때문이다.

일본과 영국이 장악한 중국 시장에, 우리 기업이 진출하여 사업을 할 수 있도록 배려하겠다는 것을 누가 믿겠는가.

결국 우리 측 사절단이 이를 완강하게 거부했고, 여기에 러시아와 프랑스의 강력한 지지 덕에 파이를 지킬 수 있었다.

“하지만 너무 과도한 배상금이야. 40년 동안 우리에게 할당된 게 3천만 냥일세. 대충 계산해보면 매년 75만 냥이 지불되는 셈이지. 배상금 총액을 우리 돈으로 환산하면 대충 6,000만 원이니까···.”

“한 해 예산의 6배입니다. 잘못하면 우리 재정에 재앙이 올 수도 있겠군요.”

“그렇지. 어윤중 공의 머리가 더 새하얗게 변하겠군.”

···뭐 1895년에 비하면 행복한 고민이긴 하다. 그때는 진짜 예산이 없어서 필사적으로 손에 잡히는 모든 것을 재산으로 등록했다. 작게는 밤부터, 크게는 거의 파기 직전의 무기류까지 폐철로 팔아먹으면서 버텼다. 그 시절에 비하면 지금은 엄청나게 발전한 거지.

“이미 톈진에서 노획한 200만 냥의 은자로도 난리가 났다는데 말이지.”

“네? 200만 냥이요?”

“뭐 문제가 있는가?”

“···아닙니다.”

[톈진에서 상하이로, 특별 화물 배송 중]

혹시나 했는데, 그제서야 어르신이 보낸 전신이 의미하는 바가 명확해졌다.

누군가가 100만 냥을 떼먹은 것이다. 나는 속으로 부글부글 했지만, 지금 베이징에서 뭐 어찌할 도리는 없었다.

나중에, 나중에 귀국한 이후에나 써먹을 카드로 만들 구상이나 해야지.

“···뭐, 이건 이 정도쯤으로 하지. 이건 경제를 책임진 관료들이 해결할 문제지, 우리가 해결할 일이 아닐세. 나는 외교를, 자네는 병기를 통해 저들을 상대하는 사람들이지 않나?”

“벌어질 일들이 꽤나 복잡할 것 같아서 말입니다.”

“그건 차차 생각하고, 나랑 같이 어디 좀 가야겠네.”

“어디를요?”

“북양대신을 접견하기로 했네. 수교 문제랑 국경 문제 등등, 이것저것 할 이야기들이 많아. 자네가 좀 도와줬으면 싶은데.”

그러면서 그는 내게 본국으로부터 온 전문을 보여줬다. 그것은 일종의 외교 지침서나 다름없는 것이었다.

본국에서 원하는 바, 그리고 그것을 이룩해야 할 특명전권대신 김가진과 원정군 사령관인 내가 정확히 무엇을 얻어와야 하는지가 세심하게 적혀져 있었다.

원수부와 외부, 그리고 황제의 의중이 어우러진 무언가였다. 황제의 요구조건은 상당히 거칠고, 청에게 필요 이상의 상처를 주기에 충분했다.

“친왕급 인사의 사죄 사절단의 방문이라···.”

“이건 너무 과도합니다. 저들을 압박하는 정도로는 쓸 수 있겠지만, 정식으로 요구하기에는···.”

보불전쟁에서 승리한 프로이센이, 티배깅한답시고 파리에서 열병식하려다가 비스마르크가 뜯어말린 적이 있었다.

공연히 필요 이상으로 상대를 자극하여 돌이킬 수 없는 관계가 되는 것을 염려했기 때문이다.

이 사죄 사절단의 파견시키라는 고종의 요구는 바로 그 티배깅에 가까운 문제였다.

“하지만 국내의 분위기는 여전히 고조되어 있네. 우리야 공사관 구역으로 제때 탈출해서 살아남았지만, 수십 명의 한인들이 저들에 의해 살해당했네. 그에 대한 보상은 확실히 받아내야해.”

의화단 운동 기간 동안 베이징과 톈진에 진출해있던 한인의 희생이 만만찮은 것은 사실이었다.

정확히 80여 명이 살해당하고 200여 명이 부상을 입거나 실종당했으니까. 하지만 사과 사절단, 그것도 친왕급 인사의 파견은 전혀 다른 문제였다.

아무리 그래도 청 황실의 일원인 친왕을 보내서 사과하라고 강요하는 것은 엄청난 자존심의 상처로 이어질 것이 분명했다.

게다가 자국 공사가 살해당한 독일이나, 서기관이 총격을 받아 죽은 일본의 입장과는 확연하게 달랐다.

그럼에도 황제는 친왕급 인사를 콕 집어서 사과사절단의 단장으로 삼아 보내라고 지시했다. 의화단 사건의 주범인 단친왕을 염두에 두고서 했다는 생각이 솔솔 들었다.

“친왕급의 사과 사절단 파견은 어렵겠습니다. 자칫하다가 괜히 벌집만 들쑤실 겁니다.”

“뭐, 나도 그리 생각하네. 다만 노력이라도 한 것을 보여줘야 폐하의 심기가 덜 불편하실 것이니.”

그러면서 다른 조건들도 보았다. 현재 우리 군대가 영유하고 있는 지역을 인정하라는 내용과 러시아의 동청철도에 투자했으니 우리 역시 철도 방어를 위한 군대를 파견 권리를 인정하라는 내용, 그리고 한-청 수교에 있어서 불평등 조약을 강요하는 내용이 꽉꽉 들어차 있었다.

솔직히 내가 이홍장이라면, 진짜 나라가 망했겠구나 싶을 정도의 수준이었으니 뭐.

“그럼 슬슬 가볼까.”

나는 고개를 끄덕였다. 그들에게 무엇을 강요할 수 있는지를 두고 보는 것도 재밌겠지만, 과거 종속국이었던 조선에게 치욕을 당하는 저들의 표정도 보고 싶었다.

위풍당당하게, 예복을 갖춰 입은 특명전권대신 김가진과 나는 기병대와 강습보병대대의 호위를 받으며 총리아문을 향했고, 그곳에서 청조의 마지막 대들보인 이홍장과 마주할 수 있었다.

***

“먼 길 오시느라 고생많으셨소.”

“귀국과 귀하에게 무궁한 영광이 깃들기를.”

간단한, 그리고 마음에도 없는 인사치레가 지나가고, 본격적으로 이홍장과의 협상이 시작되었다. 그의 표정은 예상대로 굉장히 굳어 있었다.

자기들보다 한 수 아래라고 생각한 일본에게 패전한 지 5년이 지나, 이제는 자신들의 종속국이었던 조선이 제국을 참칭하며 수도에 군대를 보낸 사실을 받아들이기 어려운 모양이었다.

“황제 폐하께서는 이번 사태에 대해 굉장히 진노하고 계십니다. 귀국의 온당한 대처가 아니라면, 굉장히 불행한 시간이 계속해서 이어지지 않을까 걱정되는군요.”

처음부터 김가진은 강하게 나섰다. 지금 주도권을 쥐고 있는 것은 우리 측이었다.

“불행한 시간? 우리를 협박하는 겁니까?”

“한-만 국경에 5만의 대군이, 귀국의 수도에는 4천의 군대가 주둔하고 있음을 잊지 마십시오. 지금도 국경에서는 크고 작은 교전이 이어지고 있지만, 자비로우신 황제 폐하의 의지 덕에 확전을 피하고 있는 겁니다.”

사실은 아니지만. 더 이상 진격 역량을 잃은 것에 가까웠다. 이규태 참장이 지휘하는 서간도 방면의 군대는 고의적으로 진격하지 않는 것에 가까워보였지만, 이근택 참장이 지휘하는 북간도 지역은 사실상 개판이 나버렸으니.

하지만 이홍장이 그것까지 알 턱이 없었다. 오로지 54,000명의 대한제국 군대가 국경과 수도에 주둔한 채 자신들을 크게 압박하는 정도만이 눈에 보일 것이다. 압박받는 자들에게는 좁은 시야만이 보이니까.

“그걸 영국과 일본이 가만히 두고 보진 않을게요.”

이홍장은 무슨 수를 써서든, 과거의 종속국에게 내어줄 수 있는 것을 줄이려고 하겠지.

“아, 물론 그렇겠죠. 하지만 영국은 남아프리카에 전력을 쏟고 있습니다. 일본 단독으로 러시아 제국을 상대할 수 있으리라 보십니까, 북양대신?”

나는 영국을 들먹이는 이홍장에게 한마디를 던져줬다. 그들은 당신에게 도움을 줄 수 없을 것이라는 메시지였다.

이미 19세기 말부터 영국은 한계에 봉착했다. 적들은 늘어나는데, 자신들은 충분히 강해지지 못했다. 영광스러운 고립은 이제 옛말이 될 것이다.

“하지만 당신들은 우리에게 정식으로 선전포고를 했소. 대청 선전포고문을 날린 것을 기억하지 못하는 거요?”

“그에 앞서서 귀국이 열강 전체에게 선전포고를 했지요. 지금은 전쟁을 끝내기 위해 협상하는 것이고. 게다가 이건 바로 합시다. 우리가 시행한 군사작전은 전쟁 행위가 아니라, 외교사절단이 공격받고, 국경 일대의 한인촌이 청조의 보호를 받지 못함에 따라 실시한 특별군사작전입니다. 전쟁 행위와는 거리가 멀지요.”

김가진은 이홍장을 크게 압박했다. 게다가 전쟁이 아닌, 치안 유지 및 요인 보호를 위한 특수군사작전이라는 명분을 씌워주니 저들이 물고 늘어질 틈은 딱히 없었다.

“이미 배상금 3,000만 냥을 받기로 하지 않았소? 그것으로도 부족한 것이오?”

“만국을 상대로 호기롭게 전쟁을 일으킨 주제에 혀가 꽤나 길군요. 북양대신, 20여 년 전에 당신이 쥐고 흔들던 그 조선이 아닙니다. 현실을 슬슬 직시하셔야죠.”

“뭐요?”

“황제 폐하께서는 귀국에게 친왕급 인사를 단장으로 한 사절단을 파견하라고 직접 우리에게 지시하셨습니다.”

더 나아가, 그들에게 전통적인 삼궤구고두의 예를 표하라고 역정을 냈다나. 실제로 그렇게까지 갈 생각은 없지만, 저들을 압박시키기에는 너무나도 충분한 카드였다. 삼전도의 굴욕 이래로 이렇게까지 당당하고 오만하게 저들을 내려다본 적은 단 한 번도 없었으니까.

본국은 지금 엄청난 흥분의 도가니일 것이다.

“우리는 지난 두 달 동안 300여 명의 민간인 사상자가 발생했고, 원정 과정에서 200여 명가량의 사상자를 냈지요. 그들에 대한 사과를 귀국에서 공식적으로 행하라고 강하게 주문하셨습니다.”

나는 블러핑을 던졌다. 저들이 절대로 받아들일 수 없는 제안이었고, 당연하게도 이홍장은 통역의 말을 듣자마자 분노한 목소리로 내게 말했다.

“이는 명백한 폭거요! 친왕을 파견하라니!”

“폭거인지 아닌지는 저희가 판단합니다. 그리고 북양대신께서도 모르진 않을 텐데요. 그나마 우리 군대가 약탈을 삼갔고, 발더제 원수의 징벌적인 목적의 소탕령에도 불응하며 무분별한 학살을 막으려 노력했다는 점을요. 현재도 질서유지에 만반을 기하고 있습니다.”

“······.”

“그나마 우리만이 말이 통할 겁니다. 우리 역시 필요 이상으로 귀국을 압박할 생각도 없고요.”

무력한 분노를 터뜨렸던 이홍장은, 벌떡 일어섰다가 내 말에 조용히 자리에 주저앉았다.

그것은 사실이었다. 미군과 함께 가장 신사적으로 행동한 게 우리였다. 뭐, 의화단이나 청군은 많이 죽였을지는 몰라도 전투 외적인 부분에서는 최소한의 양심을 갖고 있던 것은 사실이었다.

게다가 자금성과 원명원이 약탈당할 때, 최대한 그것을 보호하려고 병영으로 일부 물자를 옮겨두고 있었다.

나중에 협상에 써먹을 작정이었는데, 덕분에 일본군과 으르렁거리며 쌈박질 직전까지 간 적이 있었다.

역시 발더제 원수가 개입해서 약탈물을 공정하게 6대4로 분배하면 된다면서 무마는 시켰지만.

“그래, 내 인정하지 않을 수가 없지. 귀국 군대가 그나마 신사적으로 행했다는 것은 말이오. 하지만 친왕을 단장으로 한 사과 사절단은 우리로서 결코 용납할 수 없소. 생각해보시오, 이건 국가의 자존심 문제요. 불과 5~6년 전까지만 하더라도 대청의 황실과 신료들, 그리고 신민들은 그대들을 우리의 속국으로 알고 있었소. 그런 귀측에게 이러한 요구는 스스로 자살하라는 것과 마찬가지요.”

“그동안 대청이 우리를 겁박한 대가 정도로 생각하시면 어떠신지요.”

“그만큼 우리 역시 귀측에게 많은 것을 내어주었던 것은 잊은 거요?”

“준 것보다 가져간 것이 더 크다면, 그것은 내어줬다고 하기가 어렵습니다. 북양대신, 지금 상황은 귀하가 말한 5~6년 전과는 전혀 다릅니다. 우리 군대가 당신들의 영토 위에 있고, 자금성에서 가장 가까운 곳에 있으며, 지금 총리아문 공관 밖에 우리 기병대와 보병대가 있습니다.”

상황 파악하라고 나는 강하게 나섰다. 그와 별개로, 나는 이홍장이 품고 있는 공포에 대해서는 어느 정도 이해했다.

그동안 청에게 거의 마지막으로 남아있던 헤게모니를 품은 지역인 조선이, 제국을 참칭하고 승전국 행세를 하는 모습을 그대로 용인해버린다면 일본에게 패배한 것 이상의 충격이 청의 조야를 휩쓸 것이 분명했다.

“뭐, 그와 별개로 사절단 파견에 대해서는 북양대신과 비슷한 입장이긴 합니다. 우리 황제 폐하께서 분노에 가득차신 나머지, 좀 많이 과하셨지요.”

강하게 압박하다가 사탕을 내밀기. 압박과 회유에서 가장 많이 쓰는 방법이었다.

이미 열강 외교관들로부터 크게 압박받은 그는 심적으로 지쳤었는지, 내 말에 잠시 얼굴에 생기가 돋았다.

“허나 그냥 빈손으로 돌아가기에는, 저희 체면도 있습니다. 특히 황제 폐하의 진노를 사그라들 정도의 무언가가 필요하지요···.”

“그래, 무엇을 우리에게 원하는 거요?”

“간단합니다. 어차피 배상금은 차고 넘치게 받을 것이니, 금전적인 문제는 차치하도록 하죠.”

그러고는 본격적인 문제들을 꺼내 들었다.

지난 1895년 이래로 양측의 분쟁 사유였던 한-청 수교 문제와 국경선 문제.

이 두 가지에 대해서는 반드시 확실한 보장을 받아야 했다.

사실상 이것이 메인 디쉬였고, 내각과 원수부가 군대 파견을 결정한 가장 결정적인 이유였다.

“우선 국경 일대의 한인촌 문제부터 이야기해보실까요?”

#135. 결산 (2)

“이는 칭제 이래로 제1의 경사입니다!”

“실로 감축드리옵니다, 폐하!”

내각은 흥분의 도가니에 빠져있었다. 베이징에서 회담 중인 특명전권대신 김가진은 굉장히 고무적인 전문을 발송했다.

배상금 3,000만 냥을 비롯한 이권들을 확보하는 데 성공했노라고.

그로 인해 한성부 전체가 뒤집어졌다.

언론사들은 너 나 할 것 없이 전례 없는 성공에 자극적인 기사를 쏟아냈고, 독립신문의 사장인 서재필은 잠깐 기절을 했다는 소문까지 파다했을 정도였다.

몇백만 냥 정도의 배상금만 얻어내도 성공적이라고 할 텐데, 이건 생각지도 않은 성과였다.

40년 분할 납부로 순은 3,000만 냥이라, 한꺼번에 거액이 들어오는 것은 아니지만 대충 계산해도 연간 75만 냥이라는 돈이 들어오니 생각만 해도 군침이 절로 나왔다.

오래간만에 고종은 자신의 신하들이 이토록 든든한지 되새김질할 수 있었다.

“수고한 장병들에게 특별히 은전을 내리도록 하라.”

“성은이 망극하옵니다!”

기분이 좋아진 고종은 장병들에게 보너스를 지급하도록 했다. 그들은 그러고도 남을 가치가 있었다.

비록 서북과 동북 방면의 전투 과정에서 3,000여 명의 사상자가 발생하기는 했지만 그것은 아무래도 좋을 일이었다. 전쟁의 과정에서 그정도 희생쯤이야, 어느 정도는 용인 가능한 투자비용이었으니.

이제부터 이 돈으로 무엇을 할 것인가에 대해서는 차차 고민을 좀 해봐야겠지.

“폐하, 늘어난 강역에 대한 관리는 어찌하실 것인지에 대한 논의를 해보았습니다.”

최근 전라도 관찰사로 자리를 비운 내부대신 이완용을 대신하여 새로 임명된 조병식이 공손하게 읊조렸다.

“좋다, 이야기하라.”

“새로이 확보한 강토는 간도라고 불리는 곳이오며 인구와 강토가 넓어 평안과 함경의 관찰사들이 모두 관리하기에는 어렵사옵니다. 압록과 두만이라는 강 때문에 물산과 관리의 이동이 어려울뿐더러, 수세를 거두기 역시 힘이 드는 지역입니다.”

압록강과 두만강이라는 자연 경계선은 여전히 극복하기 까다로운 조건이었다. 당장 원정군이 저 강들 때문에 엄청 고생을 했으니까.

그에 대해서는 이미 보고를 받아서 알 수 있었다. 그나마 준비를 철저하게 한 이규태의 서북 방면군은 큰 어려움을 겪지는 않았으나, 성급하게 도강한 이근택의 동북방면군은 큰 피해를 감수해야했다.

“하지만 그곳 역시 우리의 강역이 아닌가?”

“그러하옵니다. 다만 관찰사를 파견하기에는 풍토도, 기반도 전혀 다르니 우선 관리사를 파견하여 행정과 치안, 사법을 통제하는 것을 주청드리옵니다. 또한 세수를 거두어 중앙으로 납부하는 것은 당장은 어려우니 구제(舊制)의 평안, 함경도의 수세를 참고하여···.”

“경의 말에 대해서 이해하였다. 그럼 누구를 그곳으로 보낼 것인지에 대해서도 논의하였는가?”

그러자 이번에는 탁지부 대신 어윤중이 나섰다. 한때 서북경략사로서 청과 국경선 확정을 위한 회담도 나섰던 그였던만큼, 해당 지역에 대해서는 어느 정도 기반 지식이 있었다. 그리고 그곳에 딱 맞는 적임자들도 있었고.

“폐하, 서간도와 북간도에는 각각 서상무와 이범윤을 파견하도록 하소서. 그들이라면 그곳의 흩어진 민심을 다잡고, 청비들의 급습으로부터 스스로를 보호할 수 있을 것입니다.”

“좋다. 그리하도록 하라. 또한 회령과 의주 등에 변계경무서를 신설하여 그들의 업무를 보조토록 하라.”

“성은이 망극하옵니다.”

이게 전쟁을 하는 맛이라는 건가.

고종은 신이 난 마음을 애써 가라앉히며 새로이 편입된 영토들을 생각했다.

이 정도면 세종대왕께서 마련하신 4군 6진의 개척보다도 훨씬 위대한 업적이 아니겠는가 싶었다. 어쩌면 역사의 앞에서 그보다 더 뛰어난 군주로 기록될 것이라는 상상에 그는 더더욱 미소를 지었다.

동시에 일본이 왜 청과 전쟁을 벌인 뒤 승승장구하기 시작했는지도 이번에 확실히 이해했다.

전쟁에서 승리만 한다면, 모든 것을 독식할 수 있었으니까.

그는 자신을 향해 만세 삼창을 하는 대신들과 그 밑의 하급관료들을 바라보며 손을 들었다.

이제 자신의 권위를 의심하고, 도전할 자는 없어보였다.

그럴만한 자들은, 전부 외방으로 나가있었으니까.

그들이 돌아온다면··· 아직은 모르겠다.

그래도 여전히 충성을 바치는 자들이었고, 쓸모는 있었다. 그들을 앞으로 어떻게 할지는 두고 볼 필요가 있었다.

아무리 충신이더라도, 자신의 곁에서 강력한 군권을 쥔 자들을 온전히 믿어줄 수는 없었으니.

적어도 그가 본 신하들이란 그런 존재였다.

특히 그 젊은 군인인 김시혁 정령은··· 어딘지 모르게 소름이 돋을 때도 있었다.

지금까지는 대부분 자신의 말을 공손하게 들어왔었고, 스스로도 황제의 신하를 자처하며 충심을 드러내왔다.

하지만 이번 원정으로 전국적인 인기를 끌게 된 그가, 어떻게 변할지는 두고볼 일이었다.

어쩌면, 그가 가장 잘해왔던 것을 이제는 원수부에도 시작해야할 것만 같았다.

분열과 견제, 그것이야말로 권신들을 찍어누를 수 있는 계책이었다.

고종은 잠시 동안 생각했다. 과연 그의 대항마로 누구를 선택해야하는가. 어쩌면 답은 가장 가까이에 있을지도 몰랐다.

***

거의 12시간 가까이 마라톤회담이 오갔다. 최대한 자신들의 권익을 지켜보려는 이홍장과, 그들로부터 최대한으로 빼앗아오려는 우리 측 사이의 신경전과 설전은 치열하게 이어졌다. 하지만 그들은 대세를 꺾을 수는 없었다.

아니, 지난 수십 년 동안 직접적으로 억압해오던 것에 대한 결산이라고 할까나. 과거의 영광이라는 아편에 취한 채 무기력하게 주저앉아버린 청조에게 우리가 들이민 결산은, 그들에게 근대의 현실을 다시 한번 일깨웠다.

그들은 우리의 조건을 받아들일 수밖에 없었다. 시모노세키 조약으로 전통적인 중화 제국이 붕괴했듯이, 이번 조약에서는 그들의 천하관이 무너질 것이었다.

한-만 국경선 일대의 한인촌들에 대한 행정권, 사법권, 경찰권을 인계받음으로써 사실상 서간도와 북간도를 영토화할 수 있는 근거를 얻은 것은 시작에 불과했다.

직후 베이징의 공사관 설치와 경비대 주둔, 통신선 방어를 위한 선로가설대와 헌병대의 파견과 같은 민감한 내용도 듬뿍 담긴 전채요리 역시 강요되었다.

그들은 과거 종속국이 차려낸 화려한 코스 요리를 하나씩, 내키지 않지만 스푼을 들어 삼켜야만 했다.

“자, 어느 정도 정리되었으니 다행히군요. 의견 차가 크기는 했지만.”

김가진은 싱긋 웃으며 마지막 남은 서류를 꺼내 들었다.

사실 의견의 차이가 크다기보다는, 힘의 차이가 컸다고 하는 게 맞지 않을까 라는 생각이 들었다. 그 정도로 회담의 향방은 우리에게 크게 기운 채로 이어졌으니까.

이제 남은 것은 조약문에 양측이 도장을 찍는 일뿐이었다.

“···꼭 그러셔야겠습니까?”

“저희가 압박만 한다면 모양새가 좋지 않겠죠. 좋습니다. 이화원과 자금성에서 노획한 귀측 황실 재산들을 반환하겠습니다.”

“정말 황실 재산들을 돌려주겠다는 거요?”

“그렇습니다. 한청 수교 직전, 양국의 우호를 위한 것이라는 정도로 해두죠.”

옆에서 김가진이 그걸 마음대로 행해도 되냐는 식으로 질문했지만, 나는 고개를 저었다.

“미래의 후손들에게 죄를 짓고 싶진 않습니다.”

대영박물관같이 ‘약탈한 문화재로 수장고를 채우는’ 오명 따위가 미래의 후손들에게 쏟아질 터이니.

“그게 당최 무슨 말인가?”

“뭐, 저들의 문화재로 우리의 창고를 채운다고 하여 온전히 우리의 것이 되는 것은 아닙니다. 게다가 배상금도 아닌 것들을 가져가봐야 머리가 아플 거고요. 차라리 선심을 써서 돌려주고, 확실하게 협정을 조인받는 것이 낫습니다.”

언젠가 이들도 민족주의가 태동할 것이고, 그렇게 되면 그 화살촉이 어디로 돌아갈지는 뻔한 일이었다.

괜히 필요 이상으로 자극하고 싶지 않은 이유기도 했다. 하여간 황실 재산을 일부이긴 하지만 반납하겠다고 하니, 이홍장의 표정이 조금은 누그러졌다.

“그에 대해서는 귀측의 결단에 감사를 해야겠군.”

“대신 흠차대신을 파견하여 사과문 정도는 보내주셔야 저희도 면이 삽니다.”

마침 흠차대신 서수붕이 지난 개전 이래로 추방된 상태였으니, 그를 통해서 자연스럽게 공관을 열면 되는 문제기도 했다. 뭐, 초대 주한 청국 대사의 첫 업무가 한국의 황제에게 사과문을 올리는 것이라니, 치욕스러울 수도 있겠다만.

“···알겠소.”

“그럼 이제 서명합시다.”

옆에서 기록화를 그리는 화가가 열심히 붓질을 하고 있고, 거대한 총리아문의 탁자에서는 9개의 조항이 적혀있는 한-청 수교 조약에 양측 대신들이 서명을 시작했다.

각국의 관료들은 각자의 언어로 조약문의 조항을 낭독했고, 이홍장과 김가진은 이에 대해서 하나씩 그것이 맞다며 인정하는 절차가 이어졌다.

“···제9조, 한-청 양국 간의 기존 조약은 이번 조약을 통하여 자동적으로 폐기된다. 양국의 새로운 통상 조약은 청과 서양 제국 간의 조약을 그 견본으로 삼는다. 이상으로 조약문 낭독을 마치겠습니다.”

나는 옆에서 군도와 리볼버를 찬 채 팔짱을 끼고서 그런 그들을 내려다보고 있었다.

하나의 제국이 떠오르고, 하나의 제국이 져버리는 순간이기도 했다. 이런 식으로 국제사회에 우리 스스로도 발을 들였으니.

“앞으로 이러한 불미스러운 일 없이, 한-청 양국의 우호가 깃들길 바랍니다.”

김가진은 조약문 원본을 하급 직원들에게 내어주며, 즉시 사본을 제작하여 본국에 발송하라고 한 뒤 이홍장에게 미소를 보이며 서양식으로 악수를 권했다.

이홍장은 굳은 표정으로 악수하며 말했다.

“부디, 더 이상의 전쟁이 없기를.”

김가진은 대답 없이 미소를 지었다.

나는 그 미소의 의미를 알 수 있었다.

이것은 그저 시작에 불과한 것이었다. 회담 과정에서 영토 할양과 관련된 부분은 고의적으로 국경선 확정을 피함으로써, 앞으로 무슨 장난질을 칠 수 있다란 걸 예고한 것이기도 했다.

“얻은 게 참으로 많군.”

“본국에서 참으로 좋아하겠습니다.”

단숨에 일본이 청과의 전쟁에서 얻어낸 전체 액수의 10%를, 비교적 적은 사상자를 내고서 받아냈다.

거기에 돈으로 환산할 수 없는 국경 일대의 영토 할양도 이루어졌고, 베이징과 톈진 일대에 군대를 주둔시킬 권리도 받아냈으니, 지금 이보다 더한 쾌거는 없겠지.

“슬슬 철수 준비도 해야하지 않겠나?”

“물론입니다. 너무 오랫동안 비웠습니다. 여기에 있는 하루하루가 전부 전비이니, 돌아갈 준비를 마쳐야겠죠.”

이제 슬슬 군대를 철수할 준비도 해야했다.

지난 6월부터 10월까지 4개월 간의 원정은 엄청난 물자 소모와 전비 사용으로 이어졌다. 목표를 이룰 대로 이루었으니, 이제 슬슬 철수해야 할 때다.

“돌아갈 때 조심하게.”

“무슨 소리십니까.”

“자네의 전공은 이미 대단하네. 간도 방면에서 죽 쑨 다른 지휘관들과 달리, 너무 화려해서 문제지.”

그러니까 중앙의 견제를 조심하라는 의미일 것이다. 황제는 자신의 군대, 특히 군권을 쥔 자를 두려워하고 있고 대신들 역시 수차례 정변과 반란을 일으켰던 군대가 또다시 그러라는 법이 없으니 더더욱 경계할 것이었다.

“지난 갑오년 이래로, 나는 그대의 충성에 대해 의심하진 않았지만 정치라는 것은 그것을 신경 쓰지 않는다네. 정확히는 그 사람이 가진 마음은 생각하지 않는다고 해야할까.”

“무서운 소리로군요.”

“행동거지 하나하나 조심하게. 자네뿐만 아니라 자네 부하들과 친구들, 그리고 지인들까지도. 그들에게 자네는 경계대상이고, 어쩌면 사라져야 할 대상이 되었을 수도 있어.”

“허나 폐하의 의중에 달린 일이 아니겠습니까?”

“자네가 지난 을미년의 정변을 일으키기 전 일을 생각해보게. 박영효와 조희연이 어찌 제거되었는지. 폐하께서는 능히 그러시고도 남으실 걸세.”

“······.”

뭐 그러고도 남을 음흉한 양반이긴 하지. 그동안은 내가 권력 유지의 파수꾼 역할이었으니 내버려두었지만 자신의 권위를 위협할 정도의 권신이 나타난다면 분명 무슨 수를 써서라도 제거할 것이 뻔했다.

“그럼 잠시 중앙에서 피해 있어야겠군요.”

“그것도 좋은 방법이지. 나 역시 주청 공사로 나가있을 작정이네.”

“도성에서 무슨 일이 벌어질 것이라 보십니까?”

나의 말에 그는 대답 없이, 그저 미소를 지을 뿐이었다. 그 미소의 의미는 무엇인지 추측할 수 있었다.

***

“여단장님, 오늘도 제6여단 제3대대가 공격받았습니다.”

“놈들이 비적들과 연계하여 우리에게 저항하는 중입니다.”

“본보기로 마을 몇 개 불태웠는데도 그런단 말이지?”

이근택은 걱정스러운 표정을 짓는 참모들 곁의 지도로 향했다. 전초기지들을 짓고, 그곳을 중심으로 방위 전략을 짜면서 저항하는 마을을 모조리 박살냈다. 그놈들은 한족이든, 만주족이든 신경 쓰지 않았다. 자신들에게 저항하면 모조리 적으로 규정했고, 순종하면 받아들였다.

하지만 이 멍청한 놈들은 순종하지 않았다. 짓밟으면 짓밟을수록 더욱 반항했다.

“청이 사실상 항복했는데도, 무장해제는커녕 계속 저항하다니. 놈들에게 본때를 보여줘야겠군.”

“여, 여단장님. 이 이상은 무리입니다. 포섭한 조선인 단련들도 이젠 지친 상태입니다.”

혼춘 일대에서 더 이상 진격하지 못하는 이유가 있다면, 저 우유부단한 참모들과 지휘관들, 그리고 협조를 약속했으면서도 미적거리는 조선인 단련들에 있을 것이다.

이근택은 짜증스러운 표정으로 당장 본보기를 보여야한다며 포로로 잡아온 비적 몇 놈의 목을 치라고까지 했다.

시간이 지나면 지날수록 그는 포악해지고 있었다.

그걸 아는지 모르는지, 중앙에서는 별 다른 조치를 해주지 않았고 북청에서는 불온한 움직임도 보이고 있었다.

병력 및 노무인력 징발에 지친 북청의 주민들이 민란을 준비한다는 소문이 들릴 정도였으니까.

“그쯤하시죠, 여단장.”

그러는 와중에 누군가 지휘본부로 쓰고 있던 막사로 들어섰다.

그 얼굴을 보고 모두가 놀랐다.

몇 달 전 이근택과의 불화로 인해 함흥으로 쫓겨났던 장기렴 참령이, 이번에는 부령 계급장을 단 채 누군가와 함께 찾아왔기 때문이다.

“장기령 참령.”

“이제는 부령입니다, 여단장 좌하. 그리고 옆에 계신 분은 이번에 조정에서 북간도 관리사로 임명한 이범윤 공입니다. 그리고 저는 북간도 관리사의 부관 자격으로 이 자리에 왔습니다.”

“반갑소, 여단장. 폐하께 정식으로 북간도 관리사 겸 시찰사로 임명받은 이범윤이라 하오. 앞으로 이 지역 내의 행정, 사법, 치안 및 군사작전 전반에 대하여 관할할 것이오.”

그는 육군 부장의 제복을 입은 채, 이근택을 바라보았다. 놀란 이근택은 급히 자세를 고쳐잡았지만, 이어진 이범윤의 지적은 그를 당황하게 만들었다.

“북청에서의 소요 사태에 여단장의 실책이 있었다던데, 사실인가?”

“그, 그것은···.”

“예, 사실입니다. 북청뿐만 아니라 성진과 경흥, 함흥 등지에서도 과도한 인력 및 물자 징발로 원성이 자자했습니다. 또한 혼춘 일대의 마을들을 잔혹하게 다루어 손실이 상당한 것도 함경북도 관찰사에 의하여 지적되었습니다.”

옆에서 장기렴 부령이 들고 온 문서를 하나씩 또박또박 읽었다. 함경남도와 북도의 관찰사가 모두 항의했지만, 이근택은 그를 무시했었는데 이들이 이를 박박갈며 중앙에 보고를 올려버린 모양이었다.

“이근택 참장, 귀관은 즉시 한성으로 복귀하게. 이 지역에서의 책임자는 이제 본관이니.”

“하지만 아직은 전쟁이-”

“이미 전쟁은 끝났네만? 지금의 전쟁은 귀관이 자초했지. 게다가 이미 서간도 역시 이규태 참장이 서상무 공과 임무를 교대하여 한성으로 복귀하고 있네. 이번 원정에 있어서의 잘잘못은 원수부의 검사국장 민영환 공과 조사국장 조동윤 공이 판단할 것이니 조용히 부대를 이끌고 돌아가게.”

그의 얼굴은 새하얗게 변했다. 검사국의 조사 하나만으로도 두려울 지경인데 조사국까지 달라붙다니.

그는 사태가 심상찮음을 알고 북간도 관리사 이범윤에게 하소연하려고 했지만, 그는 냉정했다.

“본관의 임무는 이 지역을 안정화하여 대한의 강역으로 다져두는 것이지, 귀관의 잘잘못을 판단하는 게 아닐세. 그대가 펼친 작전에 대한 평가를 원수부에 보고하는 정도 말고는.”

“과, 관리사 영감. 소장이 이리 부탁드리니 좀 좋게···.”

“썩 물러나게. 안 그래도 자네가 펼쳐둔 문제들 때문에 인내심이 한계이니.”

이범윤은 징징거리던 이근택을 거의 반강제적으로 쫓아낸 뒤, 벌어지고 있는 상황들을 하나씩 정리하기 시작했다.

본격적으로 이곳을 대한의 강토로 만들기 위해서라면, 그는 무엇이든 할 준비가 되어 있었다.

그러나 그에 앞서, 이근택이 벌려둔 일들을 급선무로 처리해야 했다.

<작가의 말>

작중에서 나오지 않은 한-청 강화 조약의 전문입니다. 궁금해하실 분들이 있으셔서 올려드립니다. 오늘도 재밌게 봐주셔서 감사합니다.

[한-청 강화 조약 (베이징 조약)]

제1조. 청국은 대한제국이 완전무결한 독립 자주국임을 재확인한다. 대한제국 역시 청국이 독립 자주국임을 확인한다.

제2조. 청국은 아래 토지의 주권 및 해당 지방의 성루, 관청 등의 소유물을 대한제국에 양도한다.

1. 압록/두만강 연안 일대의 한인 거주지역 전체.

2. 혼춘 및 그 부속 지역.

제3조. 청국은 의화단의 준동으로 말미암아 소모한 군비배상금으로 순은 3천만 냥을 대한제국에 지불할 것을 약속한다. 비준 교환 후 6개월 이내에 300만 냥을 지불하며 나머지 잔액은 40년에 걸쳐서 분할 납부한다. 미지불분에 대한 이율은 연 4%로 결정한다.

제4조. 해를 당한 한국인들에 대해서는 후한 예로 매장하여 장례를 지낸다. 또한 청국은 10만 냥을 내어 해를 당한 한국인 및 유족, 부상자에 대한 보상을 한다.

제5조. 지금부터 60일의 기한으로 하여, 청국은 흉도들을 체포하여 그 수괴를 엄중히 심문하여 중죄에 처한다. 대한제국이 파견한 사법 인원들은 공동으로 청국과 조사하여 이를 다스린다. 기한 내에 처리되지 않을 시, 응당 대한제국에서 이를 처분한다.

제6조. 신설될 대한제국 공사관에 약간의 군대를 두어 방비한다. 병영 설치 및 유지 보수 비용은 청국이 부담한다. 청국의 군대와 인민들이 3년간 규약을 지킨다면, 그 이후 군대를 철수하는 협상에 나설 수 있다.

제7조. 청의 흠차대신이 국서를 가지고 대한제국에 사과한다.

제8조. 본 조약의 비준서 교환 후 2년 내에 청국에서 대한제국으로 할양된 지역의 인민들 중에서, 할양지 이외의 지역으로 이주하려는 자는 그 재산을 매각하여 떠나는 것을 허락한다. 그러나 기한을 넘어서도 이주하지 않는 지역민은 대한제국의 신민으로 간주하며 행정, 사법, 치안권을 적용한다.

제9조. 한-청 양국 간의 기존 조약은 이번 조약을 통하여 자동적으로 폐기된다. 양국의 새로운 통상 조약은 청과 서양 제국 간의 조약을 그 견본으로 삼는다.

#136. 결산 (3)

“이대로가면 우리 일본은 완전히 포위당합니다.”

“아직 비관적으로만 보지 맙시다. 고작 의화단 떨거지들 진압한 것에 불과한데···.”

“그들이 중국에서 너무 큰 공을 세운 게 문제입니다.”

1900년 12월, 차가운 겨울이 완연함과 함께 일본의 이토 내각은 반쯤 비상이 걸려 있었다.

생각 이상으로 대한제국이 의화단 진압에 참여하여 신축조약을 강요함과 함께 괄목할 만한 성장세를 만국에 보여준 탓이었다.

그들의 군대가 잘 싸운 것은 둘째치고, 1896년 이래로 불황에 빠진 일본 경제와는 달리 대한제국의 경제는 나날이 성장하고 있다는 점은 이들에게 경계 대상이었다.

“우리 경제의 성장세는 더딘데···.”

“이게 다 운이 나빠서입니다. 하필 우리 면직물이 한창 잘나갈 때 전쟁이 터지다니.”

일본의 불황은 이미 예견되어 있었다. 1895년 청일전쟁의 승리와 더불어, 경기가 크게 고조된 것까지는 좋았다.

당시 일본의 주요 생산품인 면직물이 날개 돋친 듯이 팔려나가기 시작했고, 무역 흑자가 크게 늘어나면서 마치 욱일승천하는 자신들의 국기마냥 경제가 미친 듯이 발전했으니 말이다.

거기에 부족한 농업생산량은 이웃한 조선이 싼 값에 공급해주니 걱정할 것이 없었다.

1895년까지는 그랬다. 그런데 이후부터 무언가 어그러지기 시작했다.

삼국간섭으로 말미암아, 기존 방법으로 조선을 장악하기 어려웠던 상황에서 을미사변을 일으켜 조선의 왕후를 살해했다가 정변이 터지는 것을 막지 못했다.

그 탓에 조선은 자신들의 손아귀에서 서서히 벗어났고, 지금은 러시아의 울타리를 자처하며 자신들에게 좋지 않은 감정을 자주 드러냈다.

그리고 그 감정을 드러내는 방법 중에 하나가, 지방관들이 시행하는 방곡령이었다.

분명 지난 조일공수동맹을 체결하면서, 방곡령을 폐기하기로 결정했지만 슬그머니 그들은 그 제도를 다시 살렸다.

그러고는 필요할 때마다, 또 일본의 농업생산량이 위태로울 때마다 방곡령을 걸어대면서 괴롭히기 시작했으니. 아무리 항의를 하고, 외교적으로 압박을 가해도 씨알조차 먹히지 않았다.

그럴 때마다 특명전권대신으로 내세운 게 ‘미스터 방곡령’인 조병식이었고, 그는 일본인 관료들의 서슬 퍼런 협박에도 눈 하나 깜짝하지 않았다.

개인적으로 그는 굉장히 부패한 자였지만, 일본 정부의 뇌물은 거절했다.

그는 일본인들에게는 그 어떤 것도 내어줄 수 없다는 태도로 싸울 뿐이었다.

결국 협상은 매년 이루어졌지만 실익을 거둘 수 없었다. 안정적인 식량 공급처가 사라진 일본에게는 악재의 시작이었다.

물론 이전 같았다면 군대를 보내서 으름장이라도 놓았겠지만, 그의 뒤에는 러시아가 버티고 있었다.

게다가 정변으로 인해 친일 세력이 죄다 거세당한 상태였기에 외교적인 수준에서의 항의 이상으로 무언가를 해볼 수는 없었다. 그렇다고 이들과 전쟁을 할 수도 없는 노릇이었고.

조선은 그런 상황을 적극적으로 이용하며 부조리한 쌀값 인상을 강요했고, 일본은 안남미를 필두로 새로운 공급처를 찾으며 문제를 해결하려고 했지만 해답은 아니었다.

값이 싼 만큼, 정말 맛이 없다는 평가가 다수였다. 오죽하면 근래 일본 사회에서 ‘안남미’라는 단어가 ‘저질 쌀’을 대체하는 용어가 되었겠는가.

게다가 이뿐만이 아니었다.

주식시장도 폭락하면서 도산하는 개인과 기업도 날이 갈수록 늘어났다.

“아니, 대관절 이게 무슨 일이야!”

“주식 값이 개똥 값이 됐다고?”

“이 망할 놈들아, 내 돈 돌려내!!”

일본의 은행들이 대출 이자율을 2.1%에서 1.9%로 낮추기 시작하고, 그로 인해 개인 대출이 크게 늘어나면서부터 문제가 불거졌다.

1896년 여름부터 과도한 기업에 대한 투자와 늘어난 돈으로 인한 물가상승, 그리고 대출금리의 인하로 인한 일본 은행의 자금난은 복합적인 성격의 불황으로 이어졌다.

거기에 미서전쟁으로 인한 면직물 판매로의 차단과 은본위제에서 금본위제로의 체제 변환으로 인한 후유증도 겹쳤다.

일본 경제는 말 그대로 최악을 향해 달리고 있었다. 그나마 금본위제로 진행하기 위해서는 금괴 확보는 필수적이었는데, 가까운 금 산지인 대한제국은 딱히 그들에게 우호적이지 않았다.

전체 금의 60%를 과거 조선에서 수입하던 것을 생각하면, 어쩌면 쌀 공급보다도 훨씬 큰 문제가 될 것이었다.

“바깥에서 아우성거리는 신민들의 목소리가 점점 더 커지고 있습니다.”

“일청전쟁으로 너무 일찍 입맛을 들여놨으니···.”

“예년 평균 1섬당 15엔 하던 쌀값이 올해는 17엔 가까이 뛰었습니다. 떨어질 기미는 없고, 계속해서 오르기만 하니 어찌합니까?”

내각 모두의 머릿속에는 단 하나의 생각이 감돌았다. 이 모든 위기를 타개할 수 있는 방법이란, 대한제국과 그들의 뒤에서 음흉한 음모를 꾸미는 러시아와의 일전이었다.

그 모두가 알고 있는 생각이지만, 그 누구도 쉽사리 입 밖으로 그것을 꺼내지 않았다. 아니, 정확히는 못했다고 하는 것이 옳았다.

영국 공사가 지적했듯이, 러시아는 청 따위와는 근본부터 다른 대제국이었다.

병사 개개인의 역량은 앞설지는 몰라도, 광활한 영토와 그에서 나오는 인구는 무시할 수 없었다.

아무리 그들이 굼뜨고 게으른 제국일지라도, 열강의 말석 이상은 차지하고 있었다.

그런 러시아를 상대로 개전이라니. 이는 청과의 일전 이상으로 각오해야할 문제였다.

“이제는 정말 준비를 해야 하는 것 아닙니까?”

침묵 속에 빠진 내각을 깨운 것은 육군대신 고다마 겐타로였다.

일본의 군부는 이 시점에서 러시아에 대한 강경책을 쏟아내는 파벌이었다. 이익선인 만주를 병탄하려는 러시아의 마수가 한반도까지 뻗어오는 것을 도저히 용납할 수 없었다.

러시아에 의해 대한제국이 사실상 그들의 울타리가 되어가자 중국 남부로 진출을 시도하기도 했지만, 열강의 방해로 실패했으니 이제 남은 진출로는 한 가지뿐이었다. 다시 한반도로 눈길을 돌리는 것뿐이었다.

“아직은 때가 아닙니다. 영국이 남아프리카를 평정하지 못했고, 영국이 견제하지 않는 러시아는 막을 수 있는 상대가 아닙니다.”

대장대신인 사이온지 긴모치는 손사래를 쳤다.

그는 일본 내각 내에서 이토 수상과 더불어 몇 남지 않은 온건파였다.

사실 전쟁이 싫어서 온건파라고 하기보다는, 현재 일본 제국의 만성 적자 상태 때문에 그렇다고 보는 것에 가까웠지만.

“하지만 우리는 지나를 제압했소.”

“로스케는 지나가 아닙니다, 육군대신. 해군대신께선 그 힘의 차이를 더 잘 아시지 않습니까?”

야마모토 해군대신은 이렇다 할 말을 하지 않았다.

그는 러시아가 지난 1881년부터 1900년까지 수립한 장기 20년짜리 건함건조 계획에 대해서 잘 알고 있었다.

1880년 각종 함선 46척, 함대 총톤수 304톤에 불과한 러시아의 극동 함대 전력은 1901년 현 시점에서 괄목할 정도로 성장해 있었다.

독일을 견제할 발틱함대와 언제든지 보스포루스를 향해 짓치고 나아갈 흑해함대가 지난 20년 동안 증강되었으며, 각종 함선 217척이 건조된 그들은 세계 제2의 함대를 가졌다고 해도 과언이 아니었다.

게다가 청일전쟁 이후로 극동지역에도 함대를 증강하면서 전력이 2배 이상 증강된 점은 일본 해군으로서 절대로 달가운 일이 아니었다.

“연합함대로는 그들을 상대하기 힘듭니까?”

“저들은 대한제국에서 질 좋은 평양산 무연탄을 공급받고 있소. 비록 블라디보스토크와 뤼순에 함대가 분산되어 있으나, 그들의 기동성은 그 어느 때보다도 뛰어나며 대한제국의 노골적인 지원은··· 우리에게 많은 제약을 주고 있소.”

“그때를 위해서 우리도 해군을 강화하고 있지 않소?”

육군대신의 말에 해군대신은 한숨만 쉬었다.

총예산 2억 1천 만엔을 투입해서 전함 4척을 포함, 1905년까지 각종 선박을 모두 합쳐 580여 척을 건조하는 대사업에 들어갔다.

실제로는 계획의 절반 이하만이 제대로 수행될 것이라 보고 있었지만.

“···함대 증강에 필수적인 조선소들의 상태가 난잡합니다. 소형함선들의 경우 국내 건조로도 충당이 가능하지만, 대형함선들은 이야기가 다릅니다.”

“결국 영국의 도움이 필요한 건가···.”

어쨌거나 이들이 무언가 결정을 하기 위해서는, 영국이 남아프리카의 수렁에서 빠르게 빠져나와 다시 러시아에 눈길을 돌려야만 했다. 게다가 진짜 문제는 또 있었다.

“함대 기동에 필수적인 무연탄의 공급을 영국으로부터 확답받아야 합니다. 만약 러시아와의 일전이 치러진다면, 지금처럼 한국에서 무연탄 공급을 받긴 어려울 겁니다.”

근래 일본 해군에게 있어서, 빼놓을 수 없는 전략자원은 한국에서 공급받는 무연탄이었다.

대한제국 정부에서 관할하는 대부분의 탄광들은 러시아 해군에 독점적으로 공급하는 계약을 체결하며 수익을 얻고는 했지만, 일부 물량이 일본 해군에게 판매되고는 했다.

일부라고는 하지만 그 양은 무시할 수 없는 수준이었다. 평양의 사동탄광에서만 매년 1만 톤이 채굴되었고, 평양 인근의 광업소를 모두 합친다면 10만 톤은 훌쩍 넘어갔다.

미국인 광무감리인 후버의 수완과, 러시아와 프랑스, 미국의 기술력이 더해지다 보니 날이 갈수록 생산력은 늘어가고 있었다.

러시아와의 개전에 대비하여 해군성이 상정한 무연탄의 비축분이 100만 톤임을 가정했을 때, 대한제국에서 생산되는 질 좋은 무연탄의 공급 물량은 결코 적은 것이 아니었다.

이러한 무연탄의 공급은 일본 해군에게는 일약 축복이었지만, 동시에 저주였다.

본격적인 탄광 채굴이 이루어지기 이전에 그들은 자신들의 손아귀에서 벗어났다. 비록 다른 지역의 무연탄보다는 싼 값이기는 하지만 꺼림칙한 느낌을 피할 수는 없었다.

“혹시 신발에 길들여진 원숭이의 설화를 들어본 적이 있으시오?”

“무슨 내용입니까, 해군대신?”

나무와 나무 사이를 타고 다니며 사는 원숭이에게 교활한 여우가 접근하여 그에게 비단신을 주고, 그것이 모두 헤질 때를 기다리며 서서히 값을 올리는 설화였다.

결국 신발에 익숙해진 원숭이는 굳은 살이 모두 사라진 채, 여우가 비싼 값에 주는 신발에 의존하지 않을 수 없는 상태가 되었고··· 그것이 마치 지금 함대의 동력을 대한제국에게 의지하는 현 제국 해군의 현실과 비슷하다고 보았다.

저 교활한 대한제국이 자신들에게 의존하지 않을 수 없도록 하나씩 시장을 점거하고 있었다.

쌀과 콩에서부터 질 좋은 무연탄에 이르기까지.

이런 상태에서 러시아와 전쟁을 각오한다면? 과연 대한제국은 지금처럼 물자들을 자신들에게 판매해줄 수 있는지부터 불투명했다.

오히려 러시아의 편을 들며 전면적인 금수조치에 나설 가능성이 더욱 컸다.

그렇게 된다면 일본 제국은 가장 말단부부터 고통을 받을 것이다. 전쟁 수행의 핵심인 신민들과 그들의 전쟁 의지를 장담할 수 없는 상태가 되는 것이었다.

“우리가 그 원숭이가 된 꼴이오. 함대 대부분의 동력을 저들에게 의존하고 있으니.”

“무연탄 공급처를 다양하게 하는 것은···.”

“안 해본 것이 아니오. 하지만 값도, 질적인 부분에서도 저들의 상품을 사지 않을 수가 없소.”

대한제국에서 가져온 무연탄을 공급받아 본 함장들, 그리고 승조원들은 그 성능에 대해 보고했을 때 대부분이 입을 모아 말했다. 이만한 동력원이 조선에서 나오는 것은 자신들에게 축복이라고.

다른 지역에서 가져온 무연탄이 평균 700~800도 선에서 불타오르는데 비해, 조선에서 나오는 건 1,200도를 웃도는 선에서 타올랐다. 당연히 기동성이 증가함은 물론이요, 함대 효율도 높아진 덕분에 극찬이 이어졌다.

그가 아는 한도 내에서, 이 정도 효율을 낼 수 있는 무연탄은 영국산 카디프 무연탄 정도뿐이었다.

“결국 전쟁에 앞서서, 우리는 무연탄 공급을 영국으로부터 보장받아야 합니다.”

“어쨌거나 전쟁은 필요한 것이군요. 로스케 놈들은 물론이고, 저 건방진 조선 놈들도 손봐주면서 일본 제국에 필요한 자원들을 공급해야하니.”

중간에 이야기가 뭔지 모르게 많이 빠진 듯한 결론이었지만, 육군대신의 말에 대부분이 동조했다. 결국 전쟁은 필요하다는 결론으로 귀결된 셈이다.

일본 국내의 불황과 식량 불안을 단숨에 해결하고, 한반도를 자국을 위한 식량기지로 재편성한다면 일본 제국의 욱일승천은 끝이 나지 않을 것이다.

“하지만 아직 전쟁을 논할 때가 아닙니다. 우선 저들의 의중을 파악할 필요가 있습니다.”

“또 협상하자는 겁니까?”

“우리도 전쟁에 시간이 필요하다는 겁니다, 육군대신. 저들의 허허실실을 파악하고, 정말로 전쟁을 원하는지를 알아봐야죠. 만약 대화와 타협으로써 우리에게 유리한 점을 이끌어낼 수 있다면 그만한 것이 없겠습니다만, 그것이 아니라면···.”

이토는 말끝을 흐렸다. 그것이 아니라면 저 호전광들은 전쟁을 향해 발을 내딛고야 말 것이 분명했다. 그러기 전에 러시아를, 더 나아가 대한제국과의 협상을 통해 고조되는 전운을 가라앉힐 무언가를 준비해야 했다.

“최소한 대한제국을 러시아에게서 떼놓아야겠죠.”

“어떤 방식으로 말입니까, 총리대신?”

“분열입니다.”

그리고 이토는 그들의 결속을 붕괴시키기 위해 생각해둔 바가 있었다. 제대로만 먹힌다면, 저 둔중한 러시아를 이도저도 못하게 만들어 줄 수도 있었다.

그걸 위해서 저 교활한 조선 놈들조차도 속아 넘어갈 수밖에 없는 가면을 준비하면서, 지난 몇 년간 절치부심해오고 있었다.

일본의 내각은 오래된 적, 그리고 새로운 적을 마주하려는 채비를 하기 시작했다.

#137. 누구도 원하지 않는 (1)

1901년이 되기 직전, 나는 원정군 전력의 대부분과 함께 철수했다.

이기표 참령이 이끄는 시위보병대대를 현지에 잔류시키며 강습보병대대와 친위대 등 원정군 주력을 이끌고 톈진에서 질서 있게 빠져나왔다.

원래대로라면 신축조약이 조인될 때까지 남아있어야 하는 것이 옳으나, 본국에서는 빠른 병력 철수를 원했다.

병력 주둔이 길어질수록 자금과 보급 감당이 점점 버거워질테니 그럴 법도 했다.

게다가 장기간 원정에 대해서는 여러모로 신생 군대로는 무리가 있는 것도 사실이었고.

성탄절 직전, 나는 제물포로 향하는 기선에 몸을 실었다.

모두가 집으로 간다는 소식에 환호성을 질렀다.

거의 반년 가까이 해외에서 주둔하고 있었으니 심신이 지칠만했다.

“이런 마굴에 영감만 두고 나오는 게 못내 안타깝군요.”

“열강의 틈바구니에서 나라를 위해 싸우는 건 원래 본관의 업무였지. 그동안 고생 많았네.”

톈진까지 마중 나온 특명전권대신 김가진은 내 어깨를 두드리며 말했다.

몇 달 동안 개고생한 결과물은 나쁘지 않았으니, 그래도 다행히라고 해야할까.

“모쪼록 청국의 흠차대신이 가시는 길 불편함 없게 잘 모시게.”

“그러도록 하지요.”

원정군과 함께 본국으로 향하는 일행도 있었다. 한-청 수교 조약에 따라 초대 공사 겸 사과문을 제공할 흠차대신 서수붕도 함께했다.

시안으로 달아난 청조는 우리의 요구에 분노했지만, 결국엔 대세를 따를 수밖에 없었다.

장패륜은 진작 조선을 대청의 강토로 편입했었어야 했다며 울먹거렸지만, 이미 늦었다. 아니, 애초에 이홍장이 그럴 생각도 없긴 했다지만.

이들은 귀국하자마자 곧바로 한성으로 향할 것이고, 그곳에서 사과문을 낭독하고 본격적으로 한-청 수교 조약문을 정식으로 황제에게 비준을 받을 예정이었다.

이만한 치욕은 없겠지만, 그나마 로비를 통해 이 정도로 끝을 냈다. 원래대로였으면 친왕급 인사가 아니라 흠차대신으로 격이 낮춰진 바람에 분노한 고종이 삼궤구고두의 예를 표해야한다며 강경한 태도로 나선 것을, 북양대신 이홍장과 그 수하들이 눈물 겨운 로비를 황실과 대신들에게 한 덕분에 사과문 낭독 정도로 갈음할 수 있었으니 말이다.

“와···.”

3일 정도 지나서 제물포 인근으로 향하니, 벌써부터 환영인파들이 항구 곳곳에서 보이는 듯했다.

뼈가 저릴 정도로 차가운 바닷바람이 불어옴에도 불구하고, 그들은 양손에 태극기를 쥔 채 옹기종기 모여있었다.

“제군들! 오늘 우리는 승리자로서 위풍당당하게 상륙할 것이니, 위풍당당하게 행진해라!”

벌써부터 들뜬 병사들을 다독이며, 장교들이 이들을 단속했다. 날이 날인 만큼, 때깔 고운 예복을 갖춰 입고 입전모를 다듬어 자신들의 군모를 가능한 한 멋들어지게 꾸몄다.

군악대도 그에 못지않게 바빴다. 제물포 항구에서 내려서, 한성으로 향하는 열차에 오르기 전까지 곡조를 맞춰야 했기에.

마침내, 항구에 선박이 정박하고 건제를 유지하며 하선하기 시작하자 환호성이 울려퍼졌다.

그들은 승리자들에게 마땅한 예우와 찬사를 던졌고, 그에 맞춰 연대는 가능한 한 가장 절도 있는 자세로 인파들을 맞이했다.

여기저기서 플래시가 터지는 것을 보아, 기자들도 많이 온 모양이었다.

제물포에 배치된 경무청 순검들과 중앙에서 파송한 헌병중대가 사람들을 통제하느라 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 그들은 반쯤 흥분한 인파들을 겨우겨우 다스리며 행진로를 비워두었다.

“연대장 좌하! 제1강습보병대대와 제1친위보병대대, 제1독립기병대대 및 제1야전포병중대 등 총인원 3,200명이 하선을 마쳤습니다!”

“좋다. 전 인원은 한성으로 복귀한다. 건제 순서대로 부대 이동 실시.”

“실시!”

얼마나 지났을까, 나름 공간이 있어보였던 항구도 상륙한 우리 병력들로 가득히 메워졌다.

나는 고개를 끄덕이며 한성으로 복귀할 것을 명했고, 그와 함께 제물포역을 향한 행진이 이어졌다.

“와아아아!”

징을 박은 군화에서 또렷한 소리가 나고, 그런 그들을 보며 대중은 더더욱 큰 환호성으로 화답했다.

“참으로 요란스럽군요.”

“원래 대중이란 큰 승리 하나에 흔들리는 법이죠.”

포슈 중령은 내 곁에서 말에 올라탄 채 지금 벌어지는 상황이 꽤나 혼잡하다는 듯 난감한 표정을 지었다.

“대중의 선택이 항상 옳은 것은 아닙니다. 지금과 같이 흥분했을 때는, 필요 이상의 무언가를 강요하곤 할 겁니다.”

그의 표정은 굳어있었다. 보불전쟁의 기억 탓일까.

그때의 프랑스는 전쟁을 원한 대중에 의해 나폴레옹 3세가 결국 움직이기 시작했고, 결국 패망의 지름길로 향했다. 그는 그것을 염려하는 듯했다.

정체성을 깨달은 민중은 폭주하는 기관차나 다름없었으니.

“지금의 승리가 나중에 독이 되질 않길 바랄 뿐입니다.”

“그때가 된다면 제가 막아야겠지요. 대중의 이상 속에 서있는 우리들과, 냉혹한 현실 사이의 괴리감을 그들이 받아들일지는 모르겠지만.”

그런 일은 머잖아 벌어질 것 같기도 했다. 그때가 되면 과연 나는 용기 있게 그들을 향해 진실을 외칠 수 있을까? 솔직히 자신은 없었다. 반도전쟁론에서 말한 바와 같이, 민중은 물이었다.

물은 잔잔하며, 만물의 형성에 필요한 것이지만.

그것이 분노하면 막을 수 없는 파도와도 같은 존재가 될 터.

그때가 되어서 과연 내가 그들을 제어할 수 있을지는 알 수 없는 일이었으니.

어쨌거나 지금은 즐길 때였다. 대중을 향해 손을 흔들어주고, 나는 개선장군마냥 위풍당당한 행진의 선두에 있었다.

때마침 내가 탈 군마도, 멋들어진 백마를 줬는데 이건 원수부에서 진짜 노리고서 준 것 같았다.

글과 홍보문구 한 줄보다, 멋진 백마에 올라타 있는 ‘영웅’의 사진 한 장이 더 큰 임팩트를 주는 것은 확실하니.

그렇게 경인선을 타고서 한성으로 도착하자, 제물포와 비교도 안 될 정도의 무언가가 준비되어 있었다.

영은문이 헐리고 지어진 독립문에는 정부의 고관대작들이 직접 마중을 나온 것으로도 모자라, 황제와 황태자까지 몸소 마중을 나와 있었다.

나는 피식 웃었다.

영은문이 어떤 곳인지에 대해서 안다면, 무언가 재밌는 구도이기도 했다.

청의 칙사가 들어올 때, 조선의 국왕들이 직접 마중을 나가던 자리가 이제는 원정군을 마주하는 자리가 되다니.

세상의 많은 것이 바뀌었다. 위치도, 지위도, 그리고 역사도.

공식적으로 나는 이곳에서 황제가 하사한 인검을 다시 돌려주며, 원정이 끝났음을 선포했고.

황제는 그런 우리들을 보며 훈장과 은전을 내리겠노라고 화답했다.

저녁 어스름이 깔릴 즈음에야 행사는 끝이 났고, 뒤이어 본 무대가 시작되었다.

황제가 직접 경운궁에서 주재하는, 꽤나 으리으리한 연회가 시작된 것이다.

***

사실 연회장을 빙자한, 훈장 서훈식이라고 하는 것에 걸맞은 것이기도 했다.

당연한 소리지만 전투가 종결된 이후, 나는 중대장급 이상 장교들로부터 전투 때 혁혁한 전공을 세운 장병들에 대해 보고서를 제출할 수 있도록 지시했고, 그에 따라 작전 기간 동안 혁혁한 전공을 세운 이들에게 훈장과 포상이 내려질 수 있도록 만반을 기했다.

전장에서 병사들을 진격시킬 수 있는 것이 바로 먹거리라면, 전쟁 이후에도 계속해서 이전과 같이 싸울 수 있도록 만드는 것은 이러한 명예였다.

그리고 그들을 위하여 지난 1900년 4월즈음에 혁혁한 전공을 세운 장병들에게 수훈할 수 있는 자응장이 제정되었고, 그 최초의 서훈식이 오늘 열렸다.

“호명하는 인원은 앞으로 3보 나오십시오. 먼저 제1강습보병대대 제1중대 3소대장, 육군 부위 김시진!”

그중에서도 가장 하이라이트라면, 내 동생이었다. 잔뜩 긴장한 표정에 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 모습이, 어째 전장에서 보던 모습과는 괴리감이 커서 이상할 정도였다. 멋드러진 예복이 어쩐지 몸에 비해 훨씬 커보일 정도로.

“김시진 부위는 지난 랑팡에서 벌어진 전투에서 용감하게 자신의 소대를 이끌고, 청군과 의화단의 전면 공세 과정에서 최초로 돌파구를 만들어냈으며, 소대를 효과적으로 지휘하여 적의 방어 의지를 완전히 꺾는데 결정적으로 공헌하였고, 톈진과 베이징에서도 자신의 몸을 아끼지 않고 돌격을 주도하여···.”

정신 나갈 정도의 전공이었다. 다른 원수부의 고참 장교들과 국장급 인사들도 놀란 눈을 감추지 않을 정도였다. 확인된 전과만 사살 300명에 추정을 합치면 700명이 넘는다던가? 괴물과도 같은 전과였다.

자응장 5등부터 8등까지는 주로 강습대대와 기병대대에서 많은 수여자를 배출했고, 그들 대부분은 놀랄만한 전과를 내비쳤다. 확실히 잘 양성된 군대였다.

3등과 4등은 월경 전투에서 스스로를 희생하며 아군의 진격을 도운, 전사자들에게 주로 바쳐졌고, 2등은 성공적으로 간도 일대를 평정하는 데 일조한 이규태 참장 등 지휘부에게로 돌려졌다.

“다음에 나가셔야 합니다, 연대장님.”

“알겠네.”

그리고 나는 그중에서도 으뜸이라고 할 수 있는 자응장 훈 1등을 수훈받기로 되어 있었다.

원수부 내에서도 거의 절대 다수가 수훈에 찬성했고, 국내 여론도 그것을 원했다. 지금 모든 스포트라이트와 대중 만민의 사랑은 내게 집중되어 있었으니 무시할 수도 없었을 것이다.

“다음! 원정군 사령관 겸 제1혼성독립연대 정령 김시혁!”

내가 서훈식의 하이라이트였다. 우레와 같은 박수와 함께, 황제가 직접 내게 1등의 정장을 오른쪽 어깨에 걸어줬다.

“이역만리 타지에서 고생 많았네.”

“황은이 망극합니다, 폐하.”

“앞으로도 나라를 위한 분골쇄신 기대하겠네.”

그 이상으로 분골쇄신, 아니 견마지로를 다할 날이 머지않긴 했지만, 나는 알겠노라며 주변을 의식한 채 절도 있는 군례를 올렸다.

인원이 인원인 만큼 서훈식은 2시간이 훌쩍 지나간 뒤에야 끝이 났고, 이때가 거의 오후 9시가 될 때였다.

“와하하! 그때 내가 말했지, 이 망할 놈들을 모조리 처죽이라고!”

“톈진 함락 이후로 아주 볼만했다네. 이놈들이 아편을 먹고서 달려드니, 총탄 한두 발로는 제압도 안 되지, 총창으로 배를 찔러도 창칼을 휘두르니 이거야 원.”

기자들에게 둘러싸인 서훈자들은 각자 무공을 자랑하며 소리를 높이기 시작했고, 다른 편에서는 고생한 병사들을 호궤한다며 꽤 호화로운 음식들이 내려졌다.

나는 이걸 준비하면서 도대체 얼마나 많은 예산이 소모되었을지 감도 잡히지 않았지만, 탁지부 대신 어윤중이 군말없이 주관했다는 소리에 그냥 생각하지 않기로 했다.

“후훗, 기나긴 소풍도 끝났군.”

“아, 푸차타 대령. 아니지, 이젠 장군님이시군요.”

푸차타 대령, 아니 이번 원정에서의 공로를 인정받아 한성에 돌아오자마자 러시아 본국으로부터 준장으로 진급을 명령받았다.

그는 이제 명실상부한 대한제국 내 러시아 군사교관단의 수장이자, 러시아 제국의 대한군사정책에 있어서 결정권을 가질 수 있었다.

다시 말해서 한반도에 있는 러시아 육군과 해군을 모두 통제할 수 있는 권한을 얻은 셈이었다. 물론 극동총독 알렉세예프 제독과는 별개로, 러시아 본국의 아시아 사령관 직할이라는 점에서 차후 지휘권에 문제가 생기지 않을까, 싶은 우려가 들기는 했지만.

“아주 성공적인 전역이었다고 해야겠지요. 귀관 덕에 나도··· 이렇게 장군이 되었으니.”

“앞으로 양국의 우애가 더욱 깊어지겠군요.”

“빌어먹을 정도로 깊어지겠지만.”

그는 내게 보드카를 담은 잔을 내밀었다. 마치 그동안 군무로 참아왔던 술을, 오늘 죄다 풀어내려는 모양이었다.

“알렉세예프 제독이 귀관의 칭찬을 어마무시하게 하던데. 그 깐깐한 양반 마음에 들 정도면 보통이 아니었겠군요.”

“막판에 우리를 속이긴 했지만, 그래도 나쁘진 않았습니다.”

“나중에 귀관의 전술과 전략을 우리에게도 전수하길 바랍니다.”

“기회가 된다면요.”

푸타차 준장은 잔을 들어 올렸다. 그러고는 내게 먼저 건배사를 하라는 듯 손짓을 했다.

나는 미소를 지으며 말했다.

“대러시아 제국의 차르를 위하여.”

그러자 그 역시 내게 화답했다.

“대한제국 황제와 황실의 영광을 위해.”

알싸한 것 이상의 무언가가 목을 타고 흘러 넘어갔다.

술 이상의 무언가가, 내 몸속으로 들어오는 느낌이었다.

지난 6개월간 전투를 벌이면서 목숨을 잃은 자들의 빚으로 넘기는 술잔 같았다.

나는 다시 술 한 잔을 따랐다.

“마지막으로, 용감히 싸우다가 쓰러진 자들을 위해서.”

“망자들을 위해.”

그리고 그 잔은 탁자 위에 올려두었다. 적어도 그들에게 바칠만한 술로는, 충분하지 않을까 싶었다.

푸차타 준장과 한참 떠들다가 기자들이 나를 찾는 소리에 그가 먼저 가라는 듯이 손짓했다.

나는 그것을 알아채고 연회장의 한적한 곳으로 나갔다. 알싸하게 취하는 기분이 들기는 했지만, 여전히 정신은 멀쩡했다.

“우리는 황제 폐하의 창칼일지니, 상제께서는 우리로서 분노를 노래하소서!”

저 멀리에서 동생은 자신의 부하들과 함께 훈장을 들고서 술에 잔뜩 취한 채 노래를 부르고 있었다. 자기들끼리 만든 군가를 부르는 모양인데, 고종은 그걸 듣더니 충군애국 정신이 장하다면서 또 선물을 내려줬다.

선물이라는 것은 일전에 미국에서 들여온 위스키들이었고, 그걸 받아 든 동생과 그 부하들은 함성을 질러댔다. 뭐랄까, 혼자 보기 아까운 장면들이었다. 스마트폰이 있었다면 죄다 찍어두고 흑역사 만들 수 있는데 아쉬웠다.

한편 포슈 중령은 연회장 한구석에서 다이 준장과 술 한 잔을 기울이며 무언가 복잡한 이야기를 하는 것처럼 보였다.

하코트 고문관은 연회에 초청받은 다른 미국인 기자들과 왁자지껄하며 술판을 벌이고 있었는데. 역시 못 말리는 사람이었다.

그리고 저 바른편에는, 일본 공사와 주재 무관 노즈 소좌가 술 잔을 기울이는 척하며 주변에서 들리는 이야기들을 수집하고 있었다.

교활한 놈들. 근래 들어서 친한 척이란 친한 척은 모두하면서 우리 내의 정보나 정황 수집에 요새 열을 올리고 있다나.

한참 동안 연회장의 조용한 곳에서 그들을 바라보는 것도 슬슬 지루해졌다.

연회는 아무래도 새벽까지 이어지겠지.

하품을 하며 으리으리하게 지어진 석조전을 멍하게 바라보고 있던 찰나.

“자네, 거기서 뭐하고 있나?”

#138. 누구도 원하지 않는 (2)

“아? 아, 깜짝이야···.”

멍하니 있는데 갑자기 나타나서 놀래는 것도 재주다.

나는 놀란 가슴을 쓸어내리며, 오래간만에 얼굴을 본 어르신과 마주할 수 있었다.

요새 회사 이름도 바꾸고 아주 승승장구하고 있다던데, 그것과는 별개로 얼굴은 점점 안되어 보였다.

“어르신, 이전에 뵈었을 때보다 핼쑥해지셨군요.”

“수천의 사람을 먹여살리는 게 보통 일은 아니지. 하지만 우리가 누군가, 평양에서 자리한 단군의 후예답게, 무릇 만민을 이롭게 하는 ‘홍익’이 아니겠는가? 으하하!”

회사명을 홍익으로 바꿨다나. 어쨌거나 지금 대한제국 내에서 으뜸인 기업이라고 한다면 바로 이들 뿐이었다. 군대와 정부는 물론이거니와, 서해안의 해상무역로를 완전히 장악하고 수도권의 교통망은 물론, 이제는 각종 먹거리 사업과 총기 생산 등으로 떼돈을 긁어모으고 있었다.

그리고 그가 알려준 덕에 조커를 한 장 들고 있을 수 있게 되었다. 이건 가장 비싸게 써먹을 수 있을 때 내야겠지.

나는 조용히 감사를 표했다.

“그리고 일전의 귀띔은 감사합니다.”

“험, 자네가 뭘 말하는지 도통 모르겠군.”

그러곤 피식 웃는 그에게 나도 웃으며 말을 꺼냈다.

“그나저나 연회장에는 무슨 일이십니까?”

“나도 초청받아서 왔다네. 황송하옵게도, 폐하께서 이번 전쟁에 공훈이 있다며 친히 상석에 앉히시고 이것저것 사업을 논하다가 이제야 풀려났지. 그나저나 훈장 서훈 축하하네. 이제 곧 장군이 될텐데, 미리 잘 보여야하는 게 아닐지 모르겠어.”

“과찬이십니다. 저는 지금 자리에 만족합니다.”

진짜 참장으로 진급시켜줄지는 모르겠지만, 실질적인 대한제국 군대의 중핵은 장군이 아니라 국장급의 실무를 담당하는 부령과 정령들에게 있었다. 지금 내 계급이 사실상 핵심이라고 볼 수 있었으니까.

대화를 하다 보니, 어르신 말고도 누군가가 그 곁에 있는 것을 볼 수 있었다.

다소곳하게, 그러나 확실히 눈에 띌 만한 드레스를 입은 소녀 하나가 서있었다. 말없이 있었지만 그 존재감은 뭐랄까, 칠흑같이 어두운 밤에서도 빛나는 별빛 같았다.

“아, 인사하게. 내 귀한 고명딸이네.”

“후훗, 이리도 귀한 분을 뵙게 되어 영광입니다.”

뭐랄까, 꽤나 귀여운 목소리였다. 딱 그 나이 대에 맞는 구슬 굴러간다는 목소리라고 해도 과언이 아닐 정도로.

“혹시 그때 그 아이입니까?”

“맞네. 자네가 세웠고, 지금도 평양의 명문 학교로 자라난 그 사학교에도 다녔던 내 딸이지.”

벌써 시간이 그리 지났나.

나는 눈을 비비고 다시 보았다. 그때의 멀리서 언뜻 보았을 때 보았던 얼굴이 그대로 남아있었다. 물론 그때와는 달리, 지금은 완연하게 소녀가 되어 내게 알 수 없는 미소를 흘리고 있다지만.

“그럼 모쪼록, 서로 통성명도 하고 즐거운 시간 보내게.”

“아니, 어르신은 어디 가십니까?”

“황제 폐하께 다시 돌아간다네. 자리를 오래 비울 불충을 저지를 수야 없지.”

꿍꿍이가 분명히 있는 것 같았다. 어르신은 멋드러진 양복의 깃을 다듬은 채, 자신의 딸에게 귓속말을 남기고는 왔던 길로 사라졌다.

내가 뭐라 하기도 전에 재빠르게 사라졌는데, 정말 뭐랄까··· 난감했다.

동갑내기 여사친이라면 모를까, 7~8살이나 차이 나는 여자애한테 뭔 말을 해야할지 감도 안 잡히는데 말이지.

“소개가 늦었습니다. 저는···.”

“누군지 알고 있습니다. 아버님께 아주 귀에 딱지가 앉도록 들었거든요.”

내 말을 끊으면서 그녀는 내게 가까이 다가왔다. 오래간만에 향긋한 향이 코끝을 찌르는 듯한 느낌이 들었다.

백색의 드레스에, 아담하지만 어디선가 배운 기품 있는 걸음걸이는 마치 그녀가 어떠한 교육을 받아왔는지 보여주는 것이기도 했다.

저 정도로 자세가 나오려면, 평범한 교육을 받은 것은 아닐 테니.

“제 이름은 로하입니다. 여자아이치고 그리 흔한 이름은 아니긴 하지만 놀라진 마시길. 올해로 열여덟인데 아버님께서 어찌 그리도 성화신지.”

“으아, 형님 어딨어?! 형님!”

날 발견한 건지 저 멀리서 술에 취해 거의 꽐라가 된 동생이 부축을 받으며 이쪽으로 오고 있었다.

음, 평소에 술을 안 마셔서 몰랐다만, 앞으로는 술 못먹게 해야겠다는 생각이 들었다.

마치 동아리나 과 행사에서 자주 보이는 패턴이었으니까.

“흐음, 저분이 동생분? 비슷하긴 한데 뭔가 다르네요.”

“으이, 형님아! 자응장 1등 서훈도 받고 어! 이제 장군 진급도 할 거란 소문도 파다한데, 부하들이랑 술 한잔해야지!”

“시끄러. 술 취했으면 가서 퍼질러 잠이나 자란 말이다.”

나는 내 팔에 들러붙는 동생을 떨쳐내며 말했다.

술냄새가 물씬 풍기는 것을 보니, 자기 부하들이랑 거의 죽기 직전까지 마신 모양이었다.

“어? 옆에 아리따운 아가씨는 누구?”

“최씨 어르신 따님이시다. 추태 그만보이고 가서 자라.”

“으헤, 형님도 사내는 사내구나!”

그러더니 나와 스스로 로하라고 소개한, 어르신의 고명딸을 번갈아보면서 말했다.

“형님이 백번, 아니 천번 빗대도 저 아가씨가 훨씬 아까운데?! 아가씨, 우리 형님한테 속지 마요. 저 양반 저거 전장에서 눈 하나 깜짝 안 하는 피도, 눈물도 없는 냉혈한인데 여인네한테 마음 따위 주겠어요?”

“조용히 해.”

나는 녀석의 입을 막으며 말했다. 그 티격태격하는 모습을 보며, 그녀는 소리없이 그러나 맑은 표정으로 웃었다.

“우후훗, 형제간에 우애가 깊으시군요.”

“그러췌! 우리 형님이 불어 실력은 지인짜 엉망이어도, 저 콧대 높은 불란서 놈들조차 기겁할 정도로 전쟁은 기똥차게 잘한다니까? 그런 형님 모시고 말야, 어! 내가 죽음을 각오하고 모든 전쟁의 선봉에 섰다고!”

“조용히 안 해?!”

“하지만··· 형님 나보다 불어 못하잖아···.”

“······.”

아니, 뭐 그거야 인정할 수밖에 없다지만··· 그래도 잔뜩 취해서 지금 할 말 못 할 말, 죄다 뛰쳐나오는 것을 보니 더 이상 두면 안 될 것 같았다.

“김시진 부위, 심하게 취한 것 같은데 이만 돌아가지 그래?”

“으헤~ 저 아가씨가 엄청 아까운데, 뭐 잘해보라구.”

그러면서 비틀거리며, 동생은 자기 부하들이 있는 쪽으로 다가갔다.

넘어지지 않을까 걱정되었지만, 요상하리만치 중심을 잘 잡으며 걸어가는 모습에 안심했다.

“죄송합니다. 저 녀석이 평소에는 부끄러움도 많은데 하필 오늘 잔뜩 취해서···.”

“아니에요! 좋은 분 같군요. 평소 형제간에 우애도 대단하신 것 같고···.”

“우애라기보다는··· 음···.”

“부럽네요. 저는 외동으로 태어나서, 형제자매가 뭔지도 모르고 자랐으니까요. 주변의 동무들이 자기 혈육과 함께 자란 모습을 보면서 정말 부러웠답니다.”

나도 그 감정 잘 알지. 외동이라는 게 좋을 때도 있지만, 가끔은 형제가 있었으면 싶을 때가 많았으니까.

“우리 아버님 말씀으로는, 사실상 자기 아들과 다름없는 분이라고 하셨는데 혹··· 불편하지 않으시다면···.”

“않으시다면?”

“오라버니··· 라고 불러도 될는지요?”

“······.”

나는 당황한 표정을 지었다. 게임이나 애니메이션에서나 보던 그 단어를, 여기에서 직접 듣다니. 눈을 둘 곳이 없어 당황해하자, 그녀는 긴 생머리를 자신의 손가락으로 빙빙 돌리며 다시 입을 열었다.

“아, 다른 의미는 없어요. 그저, 저도 듬직한 오라버니가 있으면 어떨까 하고 매일 생각하던지라···.”

어쩔 줄 몰라 하는 표정이, 딱 그 나이대의 아이 같았다. 우물쭈물하며 내 대답을 기다리는 그녀를 보며, 무언가 짓궂은 장난이 치고 싶기도 했다. 가령 대답하지 않고, 그냥 지그시 바라본다든가.

“그, 그렇게 말없이 쳐다보시면 제가 더 부끄러운데···.”

조금 더 놀려보고 싶었다. 마치 초등학교 다닐 때, 예쁘장한 짝꿍을 놀리면서 티격태격하던 시절이 생각이 나기도 했고. 일부러 대답하지 않은 채, 언제 대답을 해줄까 싶을 찰나였다.

저 멀리서, 분명히 갔어야 할 동생이 마치 톈진성 공략을 했을 때처럼 야음을 틈타 나무 사이에 매복한 채 나타났기 때문이다.

“야! 저기 우리 연대장님이 아리따운 아가씨랑 꽁냥거리고 계신다!”

“우와아아아!”

“연대장님 잡아라!”

그리고 지 혼자만 있는 것도 아니었다. 자기 부하들, 심지어 언제 꾀어냈는지도 모를 기병대대장 김석중 부령과 하코트 고문관까지 데려왔다.

나는 부하 놈들의 함성에, 당장 자리를 빠져나가야겠다는 생각만 했다.

지금 술에 거나하게 취한 부하 놈들에게 붙잡히면, 저 연회장 중심으로 끌려가서 이래저래 모두에게 놀림받을 것이 뻔했기 때문이다.

“잠깐 자리를 피합시다.”

“꺅!”

나는 급한대로 그녀를 등에 업은 채 달려갔다.

가능하면 저 정신 나간 녀석들에게 보이지 않을 곳으로.

내일 날이 밝으면 진짜 단체로 연병장에서 숙취가 해소될 때까지 굴려주겠노라고 다짐하며 달리고, 또 달렸다.

그나저나 이 망할 놈들, 내가 훈련은 진짜 잘시켰는지 체력 하나는 기똥차게 좋았다.

술을 저렇게 처먹은 상태에서도 미친 듯이 쫓아오는 것을 보니 말이다.

***

“···부하들이 참 거칠군요.”

“그 점은 제가 대신 사과를···.”

“으음···.”

겨우 술에 취한 부하들을 따돌리고나서, 나는 그녀에게 사과해야만 했다. 어찌 되었든 간에, 멋대로 그녀를 등에 업고서 달렸으니, 불쾌할 수도 있을 것 같았다.

게다가 외간 남자가 그랬으니 더더욱 이 시대의 상념대로면 불경한 일이 될 수도 있는 일이었고.

내 사과에 그녀는 말꼬리를 길게 늘어뜨렸다. 마치 의도가 있는 듯이.

“아까 그 질문, 답 못 받았는데. 그럼 이렇게 할까요?”

그녀는 마치 좋은 생각이라도 떠올렸다는 듯이 눈을 크게 뜨며 말했다.

“사과하는 대신, 제가 앞으로 오라버니라고 부르는 것. 이 정도면 괜찮지 않을까 싶은데···.”

역시 의도가 있었어. 내가 다시 아까처럼 장난을 치려고 했지만, 이번만큼은 그녀도 확고했다.

“아니면 뭐, 아버님에게 이실직고할 수밖에요. 외간 남자가 갑자기 저를 끌어당기더니, 이내 등에 업고서는··· 흑흑···.”

“아니, 중간에 뭐가 많이 빠졌는데?!”

“후훗.”

그러면서 깔깔거리고 웃었다. 굉장히 장난을 좋아하는 듯싶었다. 이런 장난 어찌참고 살았나 싶기도 했지만. 그리고 동시에, 더블배럴 산탄총을 들고 자기 딸을 건드렸다며 12게이지 탄약을 재고 있는 어르신의 모습도 잠시나마 상상해버렸다.

음, 확실히 좋으신 분이지만 자기 고명딸에게 애먼 짓 하면 절대로 가만둘 분은 아니시긴 했다. 물론 나도 이 어린 아가씨에게 그럴 생각은 추호도 가지고 있지 않았지만.

애초에 그런 류를 즐기는 변태도 아니고, 당장 눈앞에 산적한 문제들을 해결하는 데에 모든 신경과 정신을 쏟아도 모자랄 판이었다.

“농담이에요. 설마 제가 아버님에게 그렇게 이야기하겠어요?”

“···불러도 좋습니다. 뭐, 기꺼이 오라버니 해드리죠.”

“네?”

“여동생 하나는 있으면 좋을 것 같기도 하니. 편하신 대로 불러도 좋습니다. 비록 진짜 오라버니는 아니겠지만.”

그러자 그녀는 미소를 지었다. 무언가 자신이 생각한 것이 성공했다는 듯이.

“그럼 앞으로 자주 찾아뵈도 될는지요, 오라버니?”

나는 대답없이 고개를 끄덕였다. 뭐, 어르신이 한성에 있는 동안 어차피 여러 가지 문제로 찾아볼 일도 많기도 하니까.

“핑계대고 자주 찾아뵈겠습니다. 후훗, 덕분에 즐거운 시간이 되었군요.”

“슬슬 연회도 파할 시간이로군요···.”

멀리서 서서히 연회가 끝나가는 듯한 소리가 들렸다.

술에 거나하게 취한 고문관들이 시종들의 부축을 받아 관사로 이동하고, 장병들 역시 만만찮게 취한 장교들의 지시에 따라 막사로 이동하는 발소리가 들렸으니까.

나도 슬슬 돌아갈 준비를 해야지.

“집까지 배웅해드리죠.”

“좋아요.”

그러고는 그녀는 내게 손을 내밀었다. 영화나 드라마에서 보는 그런 예법이었다.

나는 얼떨결에 손을 잡은 채, 어르신이 머무는 명례방의 으리으리한 집까지 그녀를 배웅해줬다.

뭐랄까, 참 똑똑한 아이였다는 생각과 함께 한켠으로는 안타깝기도 했다.

1세기만 더 늦게 태어났더라면, 훨씬 대단한 일을 할 수 있었을 텐데, 라고.

***

“으음··· 형님, 아가씨를 안고···.”

“이 자식은 자면서도 헛소리를 하네.”

나는 이미 방에 돌아와서 대자로 뻗은 동생을 보며 한숨을 쉬었다.

원정의 첫날보다, 원정에서 돌아온 날이 더 혼란스러웠다.

어르신이 왜 그 아이를 내게 맡기고 떠난 거려나. 날이 밝을 때까지, 그 이유를 알 수 없어서 뜬 눈으로 밤을 지새웠다.

그리고 날이 밝자마자 나는 술에 취한 기병대대원들과 강습보병대대원들을 깨워서 훈련원부터 흥인문까지 선착순을 돌려댔다.

모두들 어제의 일이 기억났는지, 혹은 술이 덜 깨서 그런지는 몰라도 입에 잘못했다는 말을 담으며 달렸다.

나는 그것을 무시한 채, 아침식사 전까지 그것을 반복했다.

어제 개판을 친 대가치고는 싼 편일 것이다.

#139. 누구도 원하지 않는 (3)

“이번 원정에 대한 보고서들을 모두 취합했습니다.”

“고생했네, 신 참위.”

나는 원수부로 복귀하자마자 원정군에 소속되었던 장병들에게 보고서를 제출하도록 명령했다. 특히 초급 장교들과 고참 교관들에게 지시했는데, 작전 과정에서의 애로사항 등을 적극적으로 기술하도록 했다. 특히 적과 접촉이 잦았던 강습보병대와 기병대를 중심으로 그것을 받아냈다.

내용은 다양했다. 개중 가장 눈에 띄는 것은 다이너마이트의 휴대의 불편함과, 보병이 휴대할 수 있는 폭발물의 유용성에 대한 긍정적인 증언들이었다.

나는 일부 장병들을 호출하여 실제 당시 전투가 어떠했는지에 대해 상세히 진술을 받았고, 예상대로 거의 대부분이 같은 소리를 했다.

“다이너마이트가 그렇게 불편한가?”

“솔직히 휴대하기 힘듭니다. 아, 물론 지난 작전에서 다이너마이트로 재미를 많이 본 것은 사실입니다. 깡 좋은 새끼들은 그거 심지 짧게 잘라서 뙤놈들 대가리 위에서 터뜨리는 기예도 자주 보였구요.”

전반적으로 ‘무언가를 던지는’ 폭발물에 대한 효과나 성능에 대해서는 모두가 긍정적으로 생각했다. 가장 효과적인 화력지원 수단이었기 때문이다.

특히 거점이나 방어선을 파괴할 때 있어서, 야전포병 전력이 빈약한 우리 군대의 특성상 가장 보병이 믿을 수 있는 것이기도 했다.

“하지만 전투 때마다 필요한 양을 휴대하기가 너무 힘듭니다. 탄띠에 끼워도 보고, 잡낭에 쑤셔박아보기도 했지만 결국 한참 전투가 벌어질 때는 부족했습니다.”

마치 현대의 수류탄처럼 다이너마이트를 전투마다 소모하다 보니, 보급이 그 수요를 감당하지 못했다. 특히 돌파를 전문적으로 하는 강습보병들의 경우, 부족한 포병 전력으로 인하여 화력 지원 자체를 기대할 수 없다 보니, 더더욱 다이너마이트 소모량이 많았다.

“1회 전투 정량이랍시고 주는 그 쥐뿔만 한 물량의 다이너마이트들로는 뭣도 못합니다, 연대장님. 진짜 적들의 방어선을 때려 부수려면 지금 주시는 것에 4배는 줘야 합니다.”

파병 이전에 1인당 지급 정량이었던 다이너마이트 5발로는 택도 없었다.

계산해 보니 공격 작전 시에는 4배 이상 되는 물량을, 간혹 벌어진 방어전투 지원과정에서는 최대 20배까지도 소모했다.

마치 한국전쟁 후반기의 한국군과 비슷한 양상이었다.

공세시 1인당 20발, 방어시 1인당 최대 100발의 수류탄을 쟁여놓고 쏟아붓던 그런 모습이라고 할까나.

하지만 이들이 말하는대로 다이너마이트를 공급하기도 어려웠다. 특히 보급 역량에 있어서 식량이나 의약품 공급은 대한우선회사와 계약을 맺은 기선들을 통해 쉴 새 없이 보급되었지만, 화약제조소의 물량이 딸리는 바람에 다이너마이트 등의 생산과 공급은 때때로 늦어졌다.

다이너마이트는 군사용뿐만 아니라 한참 광산업이 발달 중인 대한제국에게 있어서 필수적인 물자이기도 했다.

다급하게 병참 라인을 통해서 미국 공사인 알렌을 통해 다이너마이트 10톤을 구매하기로 하고, 외부대신에게 통관을 요청했지만.

그것이 톈진항으로 들어온 것은 8월이 다 되어서였다.

당연한 소리지만 베이징을 공략할 때 다이너마이트가 부족해서 낭패를 볼 뻔했었다. 그나마 다이너마이트 대신 기관총을 적절하게 섞은 야간 돌파 덕에 그것을 넘기긴 했다만.

“결국 정리하자면, ‘손으로 던질 수 있는’ 폭발물 자체는 효과가 좋지만 다이너마이트는 휴대도 불편하고, 공급도 제한적이다··· 이런 건가?”

“뭐 그렇지. 형님도 잘 알다시피 다이너마이트가 뭐 그리 친숙한 놈은 아니잖아.”

“그렇단 말이지···.”

수류탄이라···. 그것이 지금 만들어질 수 있을지는 모르겠지만 개념이 아예 없는 것은 아니었다. 당장 프랑스만 해도 ‘Modèle 1882’라는 수류탄을 생산해서 써먹고 있었으니까.

다만 대부분 신뢰성이 낮고, 특히 여름의 고온다습한 환경에서 제대로 써먹기가 힘들었다.

신관이 종이, 혹은 종이를 감싼 나무로 만들어진지라 제대로 작동하기 어려울테니까.

“도대체 뭘 만들려고 하는 거야···?”

“다이너마이트보다 휴대하기 편하면서, 부족한 너희 보병들의 충격력을 강화시켜줄 놈이지.”

나는 종이에 청사진을 그리며 말했다. 포병 화력이 태부족인 아군 보병들은, 현대의 군대처럼 1개 보병여단에 1개 포병대대의 화력을 일반지원으로 돌릴 수 있는 상태가 아니었다. 그 정도가 된다면 정말 사치라도 부릴 수 있겠지만.

가능하다면 수류탄을 탄약으로 하는, 일종의 수형 박격포로 써먹을 궁리를 해보고 있었다.

수형 박격포라기보다는 일본군이 태평양 전쟁기에 쓰던 척탄통에 가까운 물건이지만 제대로만 만들어진다면 써먹을 여지가 많았다. 보병이 직접 부릴 수 있는 곡사 화력 수단이면서, 공세와 방어 작전 중 포병을 제외하고 가장 강력한 폭발을 보여줄 수 있는 것이니.

“그냥 내 생각이긴 한데 말이지.”

나는 대강 완성된 청사진을 들어보였다. 구 일본군의 10식 파쇄수류탄과 유사한 형태였다.

“아니, 우리 형님께서 이런 재주도 가지고 있었어?”

“별거 아니야. 아주 간단하게 발상만 전환하면 누구든지 할 수 있는 생각이지···.”

지금 기술력으로 이것이 생산이 될 수 있을지는 모르겠다만, 포공국장 원세록 정령과 홍익 상회의 어르신을 통해서 적절한 국내 설비, 불가능하다면 해외에 수주라도 맡겨볼 작정이었다.

가장 하찮아 보이는 병기일지는 몰라도, 이것을 제대로 활용하는 군대가 보병전투의 대미를 장식할 수 있었다.

전장에서 피어오르는 가장 아름다우면서도 잔혹한 꽃밭이, 바로 이 수류탄들이 고지대에서 굴러 내려오며 폭발하는 것이었다.

한국전쟁 후반기는 척탄병들의 전쟁이었고, 한국군과 중공군 양측 모두 수류탄을 서로에게 던져대며 부족한 지원 화력을 보조하고자 했다.

그리고 그 전쟁의 승리자는, 더 휴대하기 용이하고 신뢰성이 높은 수류탄을 썼던 한국군에게로 돌아갔다.

나는 그 척탄병들의 전쟁을 50년 이상 앞당겨볼 생각이었다. 보병들의 개싸움에 품격을 더해줄 장비였으니.

놀란 동생을 뒤로하고, 나는 청사진을 포공국장 원세록에게로 보냈다. 이번 원정의 전훈을 담은 보고서와 함께.

그리고 며칠이 지나지 않아 그로부터 회신이 왔다.

***

“수류탄이라고 부르는 이 흉악한 놈을 만들자는 건가?”

“그렇습니다, 포공국장님.”

“흐음, 언뜻 보기에는 괜찮아보이는 제안이지만 구라파나 일본 놈들이 쓰지 않는 건 나름 그 이유가 있어서 그런 것이 아니겠나? 차라리 포병을 추가로 도입해서 보병에게 부족한 화력을 지원하도록 하는 것이 낫다고 생각하네.”

내 보고서를 꽤나 꼼꼼히 읽어보기는 했지만, 역시나 당대인의 생각에서 크게 벗어나지는 못했다.

보병에게 줄 폭발물을 만드는 비용보다, 포병을 확장하고 그들로 하여금 보병을 지원하게 하는 것이 훨씬 싸게 먹힌다고 생각하는 것이었다.

“지금의 전쟁은 포병이 직사포격을 통해 보병을 지원하는 시기가 아닙니다, 포공국장님. 게다가 우리가 주로 마주할 전장은 평야지대가 아니라 험준한 산악들입니다. 이곳에서는 보병이 직접 다룰 수 있는 고화력의 무기가 필요하지요.”

“곡사 사격으로도 적의 진지를 충분히 제압할 수 있네. 게다가 유산탄을 솜씨 좋은 포수가 공중에서 비산시키기라도 한다면, 꽤나 아픈 타격을 해줄 수 있지.”

“포병은 보병이 원하는 모든 화력 지원을 해줄 수 없습니다.”

통신기기나 지휘통제 체계가 제대로 잡힌 현대에도 어려운 일을 1901년의 대한제국 군대가 할 수 있을 리가.

이게 가능하려면 최소한 통신 체계가 제대로 개발되어야 했다.

“게다가 보병의 전투는 시시각각 변화무쌍하게 그 환경이 변합니다. 전선의 요동침이 포병과는 다르게 흘러간다는 말입니다. 게다가 전방의 보병대가 후방의 포병과 연결할 수 있는 수단도 제한적이며, 설사 연결되었다더라도 변화한 전장 환경으로 인해 이미 무용지물이 될 수도 있습니다.”

“그래서 지휘관들이나 포병 장교들이 존재하는 것이 아니겠는가? 그러한 화력 지원을 할 수 있도록.”

“전선이 아니라 전역, 전구 단위로 넘어가면 이야기가 달라집니다. 일일이 포격을 제공할 수 있는 좌표를 지휘관이 모두 해결할 수 없습니다. 아니, 애초에 그냥 그 정도가 되면 자잘한 화력 지원 요청은 무시될 정도일 것입니다. 그렇기에 가능한 화력 지원은 정말 중요하고, 신중한 표적을 향해 쏟아져야 하며 보병대의 일반 화력 지원은 그 스스로 해결할 수 있어야만 합니다.”

포병 자산도 이제 갓 수십 문 단위인 우리 군대가 10만 명을 목표로 증편 중인 우리 지상군 전체에 적절한 지원을 줄 수 있다는 것은 어불성설이었다.

“보병에게 이 수류탄을 지급한다면, 어지간한 포병의 지원 화력보다도 좋은 효과를 볼 겁니다. 단숨에 소총을 지닌 보병들이 폭발물까지 사용하게 되면서 적들에게 엄청난 충격효과를 줄 수 있지요. 이 충격 보병들의 효과는 톈진과 베이징에서 요긴했습니다.”

“음, 그건 인정하는 부분이지만. 그럴 거면 기존의 다이너마이트로도 충분하지 않겠나?”

“다이너마이트는 사용처가 많은데다가 생산량이 제한적이며 보병들이 휴대하기 불편합니다.”

그리고 나는 견본으로 만들어보라고 시킨 수류탄의 모형을 그에게 보여줬다.

“하지만 수류탄은 다릅니다. 계란만 한 크기 덕분에 휴대성이 용이해졌고, 다이너마이트보다도 훨씬 많은 물량을 몸에 지닐 수 있지요.”

그러면서 전투 당시 소모한 탄약 도표를 보여줬다. 1회 전투 적정 탄약량은 확실히 출동 전과는 달랐다.

소총탄은 1인당 120~140발을, 권총탄은 12발에서 36발로, 기관총은 1문당 2,000여 발은 들고 있어야 한다는 결과를 냈다.

그리고 말미에는, 다이너마이트는 기존 5발에서 20발 이상으로 늘릴 것을 권장했다.

“허나 이는 온전히 자네 혼자만의 의견이 아닌가.”

“그래서 포공국장님을 찾아온 겁니다.”

나는 뒷짐을 진 채 말했다.

“노서아와 일본 사이의 전운이 감돌고 있습니다. 우리는 좋든 싫든 간에 전쟁에 빨려 들어갈 수밖에 없습니다. 포병이 강화되면 좋겠으나, 전쟁은 우리 예상과는 달리 더 빠르게 다가올지도 모릅니다. 그 전에 이러한 것들을 준비시켜야겠지요. 그리고 그것을 할 수 있는 것은 포공국장님뿐입니다.”

“으음···.”

그는 잠시 고민하는 듯했다. 한참 동안 청사진과 내가 올린 자료들을 번갈아보던 그는, 안경을 벗고서 내게 말했다.

“좋네. 일단 계획은 허락하지.”

“감사합니다, 국장님.”

“하지만 지금 예산이 모자라네. 허락은 해주지만, 따로 예산은 줄 수가 없어.”

“네? 아직 1900년 3월인데 벌써 예산이···?”

“으음, 그게 말이지···.”

나는 주변을 휘휘 둘러보다가 내게 귀띔했다.

“폐하께서, 1903년 즉위 40주년 행사를 위해 일부 예산들을 전용하고 계시네. 포공국의 일반 예비비 중 4할이 날아갔네.”

“예? 그게 도대체···.”

“나도 모르겠네. 그래서 나도 일반예비비를 자네에게 줄 수가 없어. 자네의 청사진이나 계획은 모두 일가견이 있다고는 생각하네만···.”

예상치 못한 곳에서 통수가 또 날아든 모양이었다.

난감해하는 포공국장은 어디 가서 이야기는 하지 말라며 내 청사진에 도장을 찍어주었다.

“그럼 예비비 지원도 없이 어찌해야하는 겁니까?”

“···병기창 고문인 페이외르 대위에게 이야기해두겠네. 병기창은 그래도 외국인 고문들의 소관이니 폐하께서 예산을 건드리진 못하셨을거야.”

진짜 언제 한 번 탁지부 대신이랑 같이 탈탈 털어봐야겠다는 생각을 하며, 나는 자리에서 일어섰다. 1904년, 아니 어쩌면 내가 가져온 나비효과로 더 빠르게 전쟁이 벌어질 것에 대비해 이놈을 최대한 의미 있는 수량으로 찍어낼 필요가 있었으니까.

#140. World's collide (1)

“으음, 청사진치고는 간략하지만 확실히 그 의미는 알겠군요.”

삼청동의 제1병기창에서 한창 Mle1897 야포들을 검수하던 페이외르 대위는, 나를 보며 반갑게 맞이했다.

저 멀리 사격장에서는 시험사격이 이어지고 있었는데, 우레와 같은 소음과 함께 75mm 포탄이 사격장에서 날아가는 것이 보였다.

음, 확실히 든든했다. 들어오는 야포들과 기관총 모두 이곳에서 검수 및 시험사격을 마치고 출하되었으며 때때로 무작위 로트번호를 골라다가 소총 사격도 시험했다.

페이외르 대위의 품질 검사는 굉장히 꼼꼼하고, 때때로는 가혹할 정도의 환경에서 화기들을 운용하는 시험까지 거치다 보니 원성도 상당했다.

물론 그러한 품질 검사 덕분에 지금까지 생산되는 모신나강 소총들은 별 다른 문제없이 군대에 보급되고 있다는 점은, 대부분 까먹었지만.

“이것을 만들어볼 수는 있겠습니까?”

“못할 것은 없지만, 이 수류탄···을 만들려면 신관 제작에 조금 애를 먹겠군요. 하지만 걱정 마시죠. 본국으로부터 문의를 넣어보겠습니다. 우리도 수류탄을 제작하는데, 거기에 쓰는 신관으로 이놈을 대체하면 크게 문제는 없을 거고··· 수류탄 외피나 내부에 들어가는 화약은 이곳에서 생산되는 놈들을 쓰면 되겠군요.”

그래도 다행히었다. 그의 입에서 불가능하다는 소리가 나오지는 않아서 말이다.

페이외르 대위 역시 병기에는 꽤나 일가견이 있는지, 가능하다는 이야기를 하고 난 뒤에도 내게 이런저런 질문들을 던졌다.

“하나 여쭤볼 것이 있는데, 현재 귀국에는 통조림을 만드는 공업능력이 있는지요?”

“으음, 빈약하지만 있긴 합니다.”

근래 최씨 어르신이 한참 열심히 이끌고 있는 홍익 상회에서 군용으로 납품해보겠다며 통조림 공장과 그 설비들을 들여오곤 했었다.

“그럼 다행히군요.”

“왜 그러시는지요?”

“그 정도 공업력이 존재하지 않는다면 수류탄 제작을 다시 생각해보려고 이야기드리려 했습니다. 이걸 보니 포탄과 같은 수준의 고성능 화약이 소모됩니다. 즉, 수류탄이 제작되는 만큼 이번에 새로이 도입한 75mm 포탄 생산이 줄어드는 셈이죠. 신관만 제대로 생산된다면 깡통에 화약과 녹슨 못, 그리고 신관을 쑤셔박아서 임시 수류탄을 쓸 수도 있으니···.”

“그런 것까지 염두에 두셨군요.”

“그뿐만이 아닙니다. 귀국에서 한참 음료수 및 주류들을 유리병으로 생산하고 있는데, 지금 이 신관은 특이하게도 나사 형태로 나와있지 않습니까?”

“뭐 그렇죠?”

“이 신관 규격에 맞는 병을 생산한다면, 이 역시 임시 폭발물로 개량이 가능합니다. 무엇을 담느냐에 따라 다르겠지만···.”

나는 놀란 눈으로 페이외르 대위를 쳐다보았다.

“이 정도는 기본입니다. 전쟁에 대비하려면 임기응변은 항상 필수니 말입니다.”

“놀라울 정도의 고견이로군요.”

“과찬입니다. 어쨌거나 시간이 좀 소요될 겁니다. 시제품 생산을 위해서 일단 본국으로부터 신관을 도입해야하고, 그 신관이 제대로 수류탄에서 작동하는지는 이제 제가 해볼 일이죠. 일단 예산 전용이 필요할 텐데 혹 어떻게 하면 될지요?”

“포공국장님 말씀으로는 병기창의 일반 예비비가 남는데, 그것으로 진행해보면···.”

“아, 그건 조금 곤란하겠습니다.”

페이외르 대위는 고개를 저었다.

“네? 분명 여기에는 그게 있을 것이라고···.”

“귀측 황제 폐하께서 내후년에 있을 열병식과 그 연습을 위해 보병 및 포병용 공포탄 생산에 예비비를 할당하셨습니다. 그래서 그걸 함부로 빼기가 조금 곤란하군요.”

“이런.”

“혹, 다른 예산처는 알아보셨는지요?”

“포공국장께서 이곳 예산이 남을테니 와보라는 소리뿐이었습니다. 굉장히 난감하군요.”

“흐음···.”

그는 잠시 무언가 골똘히 생각했다. 페이외르 대위도 수류탄이라는 놈에 흥미가 생겼는지, ‘돈이 없으니 아쉽네요. 그럼 이만~’이라는 태도보다는 일단 어디서 예산을 구해오는 것을 고민하고 있었다.

그는 회계장부까지 꺼내 들며 돈을 빼낼 구석을 찾아보았지만, 역부족이었다.

“하아, 이럴 때는 너무 꼼꼼한 제가 문제로군요. 예산 빠질 곳이 없습니다.”

“곤란하군요.”

“아니면 민간 자본금이라도 상관은 없습니다. 어차피 민간 업체에서 개발비를 투자한 형식으로다가 서류 처리하면 그만이거든요.”

일단 꼼수라도 써서 해보라는 의미였다. 으음, 나도 지금 당장은 예산을 타낼 요량이 없었다.

탁지부 대신 어윤중에게 부탁을 해도 어려울 것이라는 대답을 받을게 뻔하고, 그렇다고 내장원장 이용익에게도 몰래 이야기하기가 좀 그랬다.

황제의 돈줄을 관리하는 최측근이, 내가 접촉해온 내용을 황제에게 발설할 가능성이 높았으니까.

그리고 근래 대한제국 내의 민감한 정보가 궁내부를 통해 해외로 흘러나간다는 이야기가 기록조사실을 통해 나오면서 더더욱 접촉하기가 꺼려졌다.

그 해외로 흘러나가는 정보의 80%는 일본일 것이며, 그들이 수류탄을 개발한다는 소식을 들으면 무슨 짓을 할지 모르기 때문이었다.

괜히 병기창으로 내가 발걸음을 옮긴 것도 아니었다. 최소한 병기창 고문인 프랑스군 사관 페이외르 대위는 일본인들에게 정보를 흘릴 이는 아니었다. 흘려도 자국인 프랑스 공사에게나 흘리겠지.

일단 나는 근시일 내로 예산을 구해보겠다며 삼청동의 병기창 건물에서 나섰다.

이러면 또 어르신에게 도움을 청해야 하려나···.

한참 고민하며 길을 걷고 있을 때.

“저기···?”

“아.”

누군가가 내 뒤에서 부르는 소리에 놀라서 돌아보니, 오늘은 간편해보이는 옷을 입은 그녀가 서있었다.

“오라버니께서는 왜 그리 불러도 대답이 없으셨나요? 사람 잘못 본 줄 알고 얼마나 가슴을 졸였던지.”

“아, 미안하군요. 제가 좀 생각할 것이 있어서.”

“후훗, 워낙 공사다망하신 분이시다 보니 그럴 법도 하지요. 허나 지금 퇴청시간이 아닌데 여기 명례방까지는 어쩐 일이십니까? 원수부와는 좀 먼 곳으로 오신 듯한데.”

로하라고 했던가, 이 당돌한 소녀는 빙긋 미소를 지어보였다.

“아, 삼청동에 볼일이 있어서 왔습니다. 뭐, 돌아가야겠군요. 아직 공무가 남아있으니 이만 먼저 자리를 떠보겠습니다.”

“무슨 걱정이 그리 많으신지는 모르겠습니다만.”

그녀는 떠나려는 옷 소매를 잡으며 말했다.

“식사는 하고 가세요. 곧 저녁인데, 근처가 저희 집입니다. 아버님도 마침 안에 계신데···.”

그러고 보니 오늘 식사도 제대로 못했지. 아침부터 원수부 포공국에, 삼청동 병기창을 돌아다니느라 제대로 식사를 하지도 못했다.

하도 바빠서 배고픈 줄도 몰랐는데, 긴장이 풀리니 그제서야 공복이 느껴지기 시작했다.

게다가 눈치도 없이 배에서는 때마침 꼬르륵 소리가 났고, 나는 괜스레 부끄러워 얼굴이 빨개졌다.

“몸은 솔직하시네요. 가시죠, 식사하러.”

“네? 하지만-”

“오늘 꽤 중요한 손님도 오는 날이라 맛있는 게 많단 말이죠. 이 참에 유럽식 식사 예절도 배울 겸, 같이 가는 게 어때요?”

말은 그렇게 하면서, 사실상 나를 자기 집으로 잡아끄는 모습에, 나는 속으로 미소를 지울 수 없었다.

못이기는 척 나는 그녀를 따라갔다. 확실히 눈에 띄는 꽤나 큰 집이었다. 유럽식으로 으리으리하게 지었다더니, 사실이었다.

근래 한성에서 제일 가는 사교장이면서도, 주요 경제 및 정치 인사들도 오가는 장소이기도 했으니 으리으리하지 않은 것이 이상할 지경이지만. 어딘지 모르게 꽤 신나 보이는 그녀의 안내를 받아 들어선 곳은, 한참 식사가 진행 중인 이들이 있는 곳이었다.

“아니, 자네가 여긴 웬일인가?”

놀란 어르신은 누가 봐도 어색해보이는 포크와 나이프질을 하다가, 내게 달려왔다.

“어, 저 그것이-”

“삼청동 병기창에서 업무를 마치고 돌아가시는 것을, 제가 데려왔답니다.”

“잘왔네, 마침 식사 중이니 같이 이야기나 함세.”

그러면서 내게도 내미는 식사는, 언젠가 근사한 자리에 초청받았을 때 받아본 서양식 코스 요리들이었다.

이 정도 식사가 나올 정도면 지금 꽤 중요한 양반들이랑 이야기를 나누고 있었다는 뜻인데···.

“이 젊은 친구가 어르신께서 그리 입이 마르게 칭찬하던 분이로군. 반갑네, 나는 페치카 최라고 하지. 조선 이름으로는 최가 재형이라고 하고.”

어르신 바로 곁에 앉아 있던 양복을 입고 있던 남성은, 내게 손을 내밀었다.

이런 거물이 여기에 있을 줄이야. 잘하면 고민하던 문제가 쉽게 해결될 수도 있겠다.

나는 곧바로 그의 손을 맞잡았다.

“영광입니다. 함흥의 총기공장 운영에 큰 도움을 주고 계시다지요?”

“덕분에 노서아 놈들이 좋아 죽네. 연해주 개척에 있어서 총기는 생명이고, 자네와 나는 그들에게 생명을 불어넣는 역할을 하고 있으니. 이 정도면 사람 살리는 의원이라고 해도 부족함이 없지 않은가?”

그러자 좌중에서 웃음이 터졌다. 그는 함경도 지역의 상권을 꽉 잡고 있는 것으로도 모자라 극동의 러시아군의 군납을 책임지고 있고, 이제는 어르신과 손을 잡아 동해안 일대의 해상 운송업을 장악하려는 중이었다.

여기에는 대한제국 정부의 농상공부의 자금지원과 근래 러시아 제국의 극동 정책에 있어서 강경책을 주문하던 베조브라조프 그룹이 극동에 진출한 자국 기업을 앞세워 이들과 합작을 하고 있다는 것으로 보아, 한-러 양 제국이 일본제국의 해상운송 파이를 완전히 잠식할 준비를 하는 모양이었다.

···물론 그렇게 된다면 일본 제국은 발작을 넘어서서, 조기 개전을 하겠다며 쌍칼 들고 나설 문제였다.

그들의 생명선인 한반도에서의 해상운송업이 한-러 양국에게 밀리기 시작한다면 그들의 피해망상은 걷잡을 수 없이 내각과 민중을 동요시킬 것이고, 더 나아가 칼을 갈아대는 그들의 군부를 자극할 테니.

“그나저나 병기창에는 무슨 일이라도 있었는가?”

“잠시 페이외르 대위와 이것과 관련해 이야기를 나눌 것이 있어서 말입니다.”

나는 은근슬쩍 설계도를 그에게 보여줬다.

“음, 설계도인가? 꽤 재밌게 생긴 구조로군.”

최재형 선생은 그것을 보며 골똘히 생각에 잠겼다.

“폭탄인가?”

“뭐, 그렇긴 한데 손으로 던질 수 있는 놈입니다. 이거 때문에 병기창에 갔었습니다.”

“만들 수는 있겠군. 이 신관이 문제긴 하겠지만, 그쯤이야 불란서 놈들이라면 금방 구할테니.”

“문제가 있습니다. 예산 전용이 어려워서 실제 제작은 늦어질 듯합니다만···.”

나는 그동안 있었던 일들을 이야기해줬다. 수류탄의 청사진을 왜 만들었는지부터, 어째서 예산이 없는지까지.

그 이야기를 전부 들은 어르신과 최재형 선생은 곧바로 입을 열었다.

“우리가 만들면 되지 않는가?”

“아니, 생각해보게. 우리는 장사치야. 쓸 만한 물건이 있으면 만드는 것이고, 그것을 가장 비싸게 사줄 사람이 있다면 그들에게 판매하는 거지. 자네가 구상한 그 수류탄이라는 물건은, 내가 전쟁에는 자네보다는 아는 바가 적지만 잘 팔릴 물건 같네.”

“신관만 구하면 함흥의 조병창에서도 생산이 가능할 것 같네만. 신관이야 나랑 거래하는 노서아 군관 놈들한테 돈 좀 처먹이면 나올 테니 걱정 안 해도 될 것 같고.”

그 둘은 벌써부터 라인을 어떻게 설치하고, 얼마나 생산하며, 가격 책정은 어느 정도 될지에 대해 치열하게 논의하기 시작했다.

여기에 같이 식사에 참석한 이들도 그에 끼어들면서 흥미를 가지기 시작했고.

“어르신, 대충 1발당 250원 수준이면 뽑아낼 수 있겠습니다만.”

“대량 생산이 이루어진다면 그보다 가격이 낮아지겠지. 보병 하나하나에게 전부 지급할 것을 감안한다면···.”

“저기··· 아직 제작도 안 된 놈입니다. 게다가 이건 포공국장의 정식승인을 받은 사안이라서 삼청동 병기창에도 예산이 필요합니다. 여러분들이 제작하는 것도 감사할 일이지만-”

“그 정도는 내가 대주지. 뭐, 투자하는 셈치자고.”

그러면서 내가 보여준 서류들을 보며, 예산안에 덜컥 서명을 해버리는 어르신이었다. 대충 저거 예산만 해도 1만 원이 넘을텐데, 보통의 결단력이 아니었다.

“게다가 조병창 단독으로 요구량 전체 생산이 어려울테니, 이럴 때 군이 민간과 협력한다면 얼마나 아름다운 그림이 나오겠는가.”

“도움만 받는 것 같아서 죄송스럽군요.”

“뭐 대단한 것도 아니지. 자네 덕에 이렇게 상회를 키웠으니까.”

어르신은 마저 식사를 하자면서도, 계속해서 이야기들을 쏟아냈다.

천만다행으로 예산은 이런 식으로 해결이 되었다.

실제 시제품 생산까지는 시간이 꽤나 걸리긴 하겠지만, 별문제가 없다면 정식으로 채용 및 생산이 이루어질 것이었다.

어쩌면 수천, 수만 명의 병사들의 목숨을 구할 수도 있을 것이다.

개틀링을 개발한 이도 비슷한 생각을 했으려나.

그런 생각을 하면서, 왁자지껄한 식사 자리를 조용히 마쳤다.

저 멀리 폭풍이 다가오고 있으니, 이제 그것에 대비해야했다.

#141. World's collide (2)

수류탄 제작에 필요한 예산과 시제품 양산에 힘을 쓰는 사이, 대한제국의 정가와 외교가에서는 이상징후들이 포착되었다.

조동윤 참장이 통제하는 원수부 기록조사실에서 러시아 제국과 일본 제국 사이의 밀회가 자주 포착되고 있다는 내용을 상신해왔고, 국내의 친러, 친일 계열 관료들이 이합집산하고 있다는 정보도 잡히기 시작했다.

그리고 보통 이러한 이상 징후는 좋은 일로 이어지는 일이 없었다.

“폐하! 이는 노서아가 우리를 배신한 것이나 다름없는 일입니다. 신임 노서아 공사 파블로프를 초치하여 엄중 항의하소서!”

“이보시오, 외부대신! 아직 노서아 제국이 만주와 대한제국을 교환하겠다는 공식적인 입장을 내놓지 않았는데 그리 쉽사리 움직일 필요가 있습니까? 폐하, 조금 더 알아볼 필요가 있습니다.”

이야기를 들어보니, 러시아의 온건파라고 할 수 있는 세르게이 비테 재무상과 람즈도르프 신임 외무상이 일본에서 강경파를 억누른 이토 수상과 협상에 나섰다는 내용이었다. 그리고 충격적이게도, 양측은 일종의 합의를 했다는 이야기가 흘러나왔다.

일본이 만주에서의 러시아의 이권을 보장하는 대신, 러시아는 대한제국을 일본에게 사실상 넘기는 일종의 만한 교환론이었다.

물론 겉보기에는 일본이 제시한 대한제국의 중립화론에 러시아가 찬성하는 식으로의 이야기겠지만, 실상은 중립화를 가장한 일본의 침탈에 가까운 것이었다.

때문에 내각 회의는 개판이 나고 있었고, 원수부 역시 동요하는 찰나였다.

게다가 일본 공사관도 이때다 싶어서 일-한 우호를 위한 기념사업이라든지, 혹은 교류회를 한다면서 언론인이나 정부 관료들, 학자들을 초청하면서 ‘대한제국 중립화론’에 대해 역설하며 자신들의 아시아주의를 설파하고 돌아다니는 통에 정신이 없었다.

“자네도 그 이야기를 들었나?”

“모를 수가 있습니까. 지금 한성 정가 전체가 흉흉한데.”

일전에 전쟁계획 수립을 위해 모였던, 전쟁실(War Room)은 이제 원수부의 정식 하부 기관으로 자리를 잡았다.

전쟁실에 오래간만에 모인 원수부의 각 국장들과 야전군 지휘관들은 급작스러운 상황 변화에 놀라 다들 비상 회의 소집에 응했다.

“노서아가 우리를 배신하려는 걸까요?”

모두의 관심사는 과연 러시아가 우리들을 정말 배신할 것이냐에 대한 문제였다.

“···그러지는 않을 겁니다.”

나는 모두의 앞에서 그것을 부정했다. 러시아는 우리를 버릴 수도 없지만, 그들 스스로가 속아 넘어가 대한제국을 버려서도 안 된다. 그들의 전략 목표에 있어서 만주를 보호하고 시베리아 횡단철도와 동청철도가 완공될 때까지 우리는 울타리의 역할을 할 뿐만 아니라, 연해주 경영에 있어서 없어서는 안 될 후방기지였으니까.

하지만 그들이 처한 상황이 정상적인 판단이 불가능할 정도로 몰리게 된다면 또 모를 일이었다.

인간만큼 지혜로우면서도, 멍청한 결정을 하는 것은 없었으니 말이다.

일본은 그러한 상황으로 러시아를 몰아갈 것이니, 대비는 해야했다.

“다만 러시아 측에 확실한 메시지를 보내주긴 해야 할 것 같군요. 아주 확실한 메시지를 말이죠.”

“일본 놈들의 개수작도 만만치 않더군. 지난 을미년 이래로 사라진 친일 모리배 놈들이 하나둘씩 스멀스멀 대가리를 치켜세우고 있으니.”

나는 이마에 힘줄이 튀어나오는 듯한 느낌을 받았다.

이 교활한 놈들이 대한제국 내부의 여론을 분열시키려는 수작이 분명했다.

아마 러시아와의 밀약설도 저들이 퍼뜨렸을 가능성이 컸다.

대한유화정책이랍시고 자신들에게 순종적인, 혹은 ‘아시아주의’라는 이상향적인 이데올로기를 제시하며 자신들과 싸우기 전에 대한제국 자체를 스스로 붕괴시킬 작정이었다.

“아시아주의를 이야기하는 모양이군요.”

“자네도 그걸 들었나? 허참, 강연회에 우연히 초빙되어 갔더니 그딴 헛소리나 하고 앉아있더군. 뒤엎으려던 걸 꾹 참고 나왔네만.”

이규태는 혀를 차며 말했다.

내가 그걸 모를 수가 없었다. 러일전쟁 직전, 대한제국이 저항하지 못하게 한 외부적인 수단이 한국주차군이었다면 정신적인 수단이 바로 이러한 이데올로기를 통한 마비였다.

‘수탈하는 백인’과 그것에 맞서 싸우는 ‘동양인’의 구도로, 일본은 스스로를 이상향으로 규정해놨고, 그것에 경도된 지식인과 관료들은 스스로 죽음으로 가는 길을 걸었다.

그곳이 죽음으로 향하는 길이라는 것을 알았을 때는 이미 늦었다.

일본이 비로소 야욕을 드러내며, 군정을 실시하고 한국인들을 탄압하기 시작했을 땐 더 이상 대한제국은 스스로 저항할 여력을 잃어버린 시기였다.

“흐음, 하지만 중립화론이야 우리에게 꽤 도움이 될 수 있지 않겠는가?”

“검사국장님, 그건 연막에 불과합니다. 일본 제국이 뭐가 아쉬워서 우리를 중립국으로 두겠습니까?”

“그거야 그렇지만, 국제사회에서는 영원한 친구도 영원한 적도 없다는 말을 들어서 말이지. 노서아라고 우리가 항상 믿을 수만은 없는 노릇이기도 하고, 일본의 저런 유화정책을 국익에 맞게 잘만 이용한다면 어떨까 싶네.”

“검사국장 좌하, 그건 너무나도 천진난만한 생각이십니다.”

군부협판 백성기가 입을 열었다. 최근 육군법원을 설립하고 군법을 만드느라 바쁜 줄 알았다. 사실 육군법원으로 넘어간 것도 지난번 대청개전을 만류하다가 황제의 눈 밖에 나서 한직으로 떨어진 것에 가까웠다만.

“일본인들은 교활하고, 그들은 언제든지 이 나라를 노리고 있습니다. 저들이 왜 중립화론을 들먹이겠습니까?”

“당연하게도, 만주를 석권하려는 러시아와 그들의 배후지가 될 수 있는 우리 사이를 갈라놓기 위해서 아닙니까.”

민영환 대신 내가 대답했다. 멀리서 보면 그들의 책략은 정말 간단하게 알아챌 수 있었다.

하지만 그들이 가져온 그 간단명료한 책략이, 정말 큰 파괴력을 발휘해서 문제지.

“근래 아실지는 모르나, 지방에서는 일진회라고 불리는 자들이 스멀스멀 기어오르고 있습니다. 그들은 한-일 관계에 있어서 우호적인 분위기를 만들기 위해 스스로를 조직했다고 일컬으나, 실상은 반역자 모리배들일 뿐입니다.”

“지방에 벌써 그들이 나타났다는 말입니까?”

“벌써···?”

“아, 언젠가 나타날 것이라 생각한지라···.”

다행히 상황이 시급한지라 다들 내 실수에는 관심을 두지 않았다. 어쨌거나 일진회의 조기 등장은 충격이었다.

“활빈당과 도적 소탕을 핑계로 스스로 무장도 갖추기 시작하고 있습니다. 그들의 뒤에는 일본 상인들이 있으며, 더 나아가 일본 제국의 의중이 있음은 분명합니다.”

“사사로이 무장을 하고 있다라···.”

“아뇨, 그렇진 않습니다. 차라리 사사로이 무장하고 있었다면 원수부 칙령으로 무장해제를 명령하거나 군대를 동원해 진압이라도 하겠으나, 각 지방 군수들이 조직한 사포대가 그런 식으로 변질되고 있다는 것이 문제입니다. 특히 삼남 지역에서 더욱 심합니다.”

그들은 내 생각보다 깊숙이 침투한 모양이었다.

원래대로라면 러일전쟁 직전인 1904년에 설치되어야 할 놈들이 3년은 더 빠르게 만들어진 것으로 보아 일본의 조급증과 승부수가 동시에 작동을 한 모양이다.

“도대체 기록조사실 3과는 그동안 저들이 분탕질을 칠 때 무얼한 거요?”

“그것이, 근래 북방 지역에서의 문제 때문에 국내 문제를 전담한 3과가 주로 함북과 평북 일대에 신경을 쓰는 바람에 남방 지역의 문제를 제때 확인하지 못한 모양입니다. 게다가 전임 전라도 관찰사로 재직하고 있던 민종렬 경이 있을 때는 덜했으나, 최근 이완용 경으로 교체되면서 문제가 더 불거지고 있습니다.”

다시 민종렬을 전라도 관찰사로 보내기도 어려웠다. 그는 민심이 이반된 함경도를 위무하고, 피해를 크게 입은 지역 포군들을 재정비하기 위하여 특명을 받고 파견을 나간 상태였다.

조동윤 참장은 오래간만에 당황한 표정을 지어보였다. 그도 이것은 모르던 모양이지.

“쯧, 그 3과가 작년에 뭔 짓을 했는지···.”

이규태 참장은 못마땅한 표정을 지었다. 내가 원정을 나간 사이 무언가 문제가 제대로 불거진 모양이었다.

“일단 일이 벌어진 것은 사실이니, 대비할 필요는 있겠습니다. 내부의 적과 외부의 압력은 가정할 수 있는 최악의 상황일 것이니···.”

“···새로운 전쟁 계획이 필요하겠군요.”

나는 조심스레 말했다. 지난 1898년에 작성한 백색, 흑색, 적색, 청색 계획을 필두로 한 우발 혹은 전면전 대비 전쟁 계획들에 있어서, 또 다른 계획 하나가 필요했다. 오방색을 딴 전쟁 계획 중에 유일하게 비어있는 방위가 있었는데, 공교롭게도 그것이 딱 들어맞았다.

황색 계획, 머릿속에서만 가지고 있었던 계획. 일본과의 전면전이 발발했을 시 지금처럼 내부 동조자들이 일본제국에 협조하여 전쟁 수행에 적극 협조할 것에 대비하여, 고종과 황실 그리고 정부를 북부 지역으로 긴급히 피난(?)시키고 한성부에서 대대적인 숙청을 벌이는 계획을 구상해뒀다.

당연한 소리지만, 이 계획은 나만 갖고 있다. 마치 판도라의 상자처럼, 열려서는 안 될 무언가였다. 미묘한 포지션을 가진 기록국장 조동윤 참장은 물론이고, 이규태 참장에게까지 비밀로 할 정도였으니.

이것이 실행될 일이 없기를 바랄 뿐이지만, 예상보다 빠르게 저들이 움직였으니 조금 앞당겨서 구체화를 해야 했다.

“기존의 전쟁 계획을 수정하는 쪽인가?”

“아니요, 전혀 새로운 계획이 필요합니다.”

내부의 적이 일찍 등장했다면, 그것을 제거할 방법도 준비해야했다. 적을 이해할 수 있다면, 상대하는 법도 알 수 있는 법이지.

나는 일본의 계책을 이해했으니 그것을 상대할 방법도 찾아낼 수 있었다. 다만 그 방법을 찾을 때까지는 시간이 조금 필요하겠지만.

그리고 그 시간을 벌어줄 것이 필요했다. 지금의 사건이 나는 더 커지는 것을 바라지 않았다.

강경파든, 온건파든 균형을 지켜줘야 했다.

강경파가 득세하여 일본을 자극하는 것은 너무나도 위험했고, 온건파가 득세해 내부의 균열을 일으킬 작자들을 늘리는 선택지를 고르기엔 여유가 없었다.

확실한 것은 대한제국은 일본과의 대결에 아직 적절한 준비가 되어 있지 않았다.

지금의 위기를 해소할 수 있는 것은, 러시아 제국의 움직임뿐이었다. 만약 그들이 제대로 움직여주지 않는다면, 혹은 지혜롭게 움직이지 못한다면 1901년의 위기는 점점 고조될 것이었다.

***

“자비로우신 차르시여, 지금 우리가 왜 일본에게 한반도를 양보해야합니까? 비테 재무상과 람즈도르프 외무상은 우리의 충실한 울타리를 배신하려고 합니다. 협상을 당장 취소하셔야 합니다!”

“베조브라조프 경, 말씀이 지나치시군. 우리는 대한제국을 만주와 교환할 생각이 추호도 없소이다. 그것은 일본의 공작-”

“이라고 이야기하고 싶으신 것이 아닙니까? 애초에 그들이 내민 조건이 만주의 이권을 용인하는 대신 대한제국을 중립화하는 방식으로 자신들의 손아귀에 넣고, 우리 군대는 철수하는 것이었는데, 이에 대해서는 어찌 한 말씀도 없으십니까?”

“그건 외무성의 일이지, 경의 일이 아닙니다!”

러시아 정계는 지금 두 분류로 나뉘어져서 치열하게 대립하고 있었다.

람즈도르프 외상과 비테 재무상을 필두로 한 온건파와, 일명 베조브라조프 그룹이라 불리며 극동 정책에서 강경한 태도를 보이는 강경파가 그 주인공이었다.

이들은 일본과의 전쟁을 우려, 협상에 나선 문제를 두고서 치열하게 논쟁을 이어나가던 중이었다.

특히 베조브라조프 그룹은 ‘신노선(New Course)라고 불리는 군사모험주의 정책을 극동에서 수행해야한다며 위험한 불장난을 준비하고 있었고, 때마침 대한제국 내에서 벌어지고 있는 일본의 정치 공작에 곧바로 반응할 것을 주문했다.

일견 대한제국을 버리지 않겠다면서, 가장 그들이 원하지 않는 방향으로 노선을 틀고 있었다. 그들의 의중은 존중할 생각도 하지 않은 채.

“차르시여, 대한제국에게 우리가 전쟁을 불사하고서라도 그들을 포기하지 않을 것이란 믿음을 주어야 합니다. 극동 총독 알렉세예프 제독에게 명하여 유사시 일본과의 전쟁이 벌어졌을 때, 대한제국에게 지원을 약속하도록 하십시오.”

“그게 도대체 무슨 소리입니까, 베조브라조프 경! 이건 군사교관단 파견과는 전혀 다른 문제입니다. 일본과 곧장 전쟁을 하자는 시그널, 혹은 영국에게 한국과 군사적인 동맹을 맺는다는 것으로 받아들여질 수 있습니다. 아무리 일본과의 전쟁을 피할 수 없을지도 몰라도, 지금은 안 됩니다!”

“이런 겁쟁이들을 데리고 무엇을 하시겠습니까. 지난 의화단을 평정하면서 우리 군대는 만주를 석권했고, 울타리인 대한제국 역시 그 역할 이상을 해냈습니다. 지금 일본은 아시아에서 고립되어 있나이다!”

“영국이 언제까지 남아프리카에 잡혀있을 줄 아십니까? 아무리 그들이 전쟁의 수렁에 빠져있다더라도, 영국이 가진 함대는 무시할 것이 아닙니다. 차르시여, 극동에서 우리가 우위에 있는 것은 사실이나 아직 완벽하지 않습니다. 적어도 철도가 완공될 때까지는 기다려야합니다!”

양측은 팽팽하게 대립했다. 향후 러시아 제국의 10년, 아니 어쩌면 1세기 전체를 결정지을지도 모를 결정이 내려질 것이었으니까.

니콜라이 2세는 이제 결정의 시간이 다가옴을 느꼈다.

건방진 일본은 자신의 분수도 모른 채 이를 갈고 있었다. 그들이 두려운 것은 아니었다. 다만 그들의 뒤에 있는 대영제국이 문제였다.

“대한제국의 중립화가 이루어진다면 우리에게는 어떠한 이득이 있겠는가?”

“항구적인 평화를 얻을 수 있습니다. 우리는 만주를 지배하고, 일본과의 완충지를 얻는 것입니다.”

이는 람즈도르프 외상의 답변이었다. 외무성이 가장 극동 정책에 있어서 이상적으로 여기는 구도였다.

“그렇다면 중립화가 아닌, 우리의 울타리로서 계속해서 존속시킨다면?”

“뤼순과 블라디보스토크로 나뉘어진 극동의 우리 함대와 지상군을, 대한제국을 통하여 하나의 군대로 통합할 수 있습니다. 극동총독과 뤼순 함대 사령관이 나누어 지휘하는 군대를 매우 효율적으로 운용할 수 있는 것입니다.”

이것은 니콜라이의 삼촌인 알렉산드로비치 대공의 대답이었다.

“게다가 대한제국은 연해주와 앞으로 만주에 진출할 우리 러시아 군대 및 신민들을 위한 병참기지가 되어줄 수 있습니다. 그들이 중립화된다면, 우리는 그들로부터 현재와 같이 질 좋은 석탄과 식량을 싼 값에 공급받기 어려워질 겁니다.”

“허나 시베리아 횡단 열차가 있지 않소?”

“그것으로 모든 물류를 해결하긴 어렵습니다. 가능하다면 대한제국과의 관계를 유지하여 극동에서의 물자 부족 문제를 유리한 쪽으로 해결해야합니다.”

내무대신 플레베 역시 그들을 거들었다. 그 역시 알게 모르게 강경파들과 회합을 가지더니, 마찬가지의 부류가 되어버렸다.

“아니 그렇습니까, 전쟁상?”

“······.”

유일하게 지금 입을 다물고 있는 것은 쿠로파트킨 전쟁상이었다.

그는 베조브라조프 그룹도, 온건파의 손도 들어주지 않았다. 그저 조용히 상황을 지켜볼 뿐이었다.

“그대는 어찌하여 말이 없는가?”

“차르시여.”

차르는 그런 그에게 의견을 내라는 제스처를 취했다. 결국 침묵을 지키던 그도 입을 열어야만 했다. 하지만 쿠로파트킨의 입에서 나온 것은, 온건파도 강경파도 질식시킬 정도로 암울한 극동의 현실이었다.

“우리는 전쟁을 할 준비가 전혀 되어 있지 않나이다.”

#142. World's collide (3)

“그게 무슨 소리요, 전쟁상?”

“의화단을 진압한다고 데려간 10만의 우리 군대는 어디로 갔소?”

“일본과 싸워서 이기기 어렵다니.”

모두가 쿠로파트킨의 입을 바라보았다. 그러나 그는 차가운 진실을 이야기하고 있었다.

“일본은 지난 청일전쟁 이후 매년 군사비를 급증시켰습니다. 1896년에는 300%를, 그 후 현재까지 매년 100%를 인상해왔습니다. 사실상 그들의 정부 예산 중 절반 가까이가 국방비로 소모된 것입니다.”

일본의 군사비 증강은 쿠로파트킨으로 하여금 긴장하게 만들었다. 그들이 군비를 급속도로 확장하는 것은 당연히 단 하나의 이유만을 가지고 있었다.

바로 자신들과의 전쟁을 상정한 것.

그들은 1903년을 기준으로 육군 사단을 기존의 6개에서 2배인 12개로 늘리려고 하고 있었다. 해군은 말할 것도 없었고.

“이러한 군비의 증강은 극동 방면에서 우리가 동원할 수 있는 전체 전력을 훨씬 상회하도록 만들었습니다. 우리의 군대는 극동에서 총 12만이 동원 가능하지만, 일본이 현재 동원할 수 있는 전력은 이에 2배 가까운 전력입니다.”

“하지만 고작 2배의 차이로 우리를 압도한다고 보긴 어렵잖소?”

“한정된 전장이면 그렇겠지요. 하지만 극동은 넓고 우리 군대는 담당할 구역이 너무 많습니다.”

그러면서 그는 장기말을 극동 전구의 지도에 얹었다.

극동 전구는 2개의 전역으로 구별되어 있었는데, 하나가 만주전역이었고, 다른 하나는 한반도 전역이었다.

이 중에서 쿠로파트킨이 반드시 사수해야한다고 점찍은 곳은 남만주 일대였다.

동청철도와 뤼순에 이르는 교통로를 빼앗기는 순간, 블라디보스토크까지 이어지는 육상, 해상의 방위 계획이 모조리 붕괴될 위기에 처한다.

“우리 군대는 크게 3개로 나뉘어져 있습니다. 하나는 뤼순 방면을 방어하는 육군과 해군이며, 다른 하나는 요양-봉천 선에, 마지막은 블라디보스토크 방면입니다.”

그리고 각 부대의 수는, 3만 명을 넘지 못했다. 동원 가능한 포병의 숫자는 200여 문 내외였으며 이는 일본군이 가용한 포병 자산의 30%에 불과한 수치였다.

“이 상태로는 대한제국에 대한 지원은커녕, 만주 사수도 어렵습니다. 잘못하면 연해주에 일본 해군의 지원을 받는 지상군이 상륙해 후방을 충분히 괴롭히고도 남을 겁니다.”

쿠로파트킨은 애초부터 극동전역에서 지금 전쟁이 벌어지면 가망이 없다고 생각했다.

공간을 내어주고 시간을 버는 식 이상의 전략을 구사하기 어려운 동네였다.

괜히 뤼순에 대규모 요새시설을 건설하는 것이 다른 이유가 아니었다.

러시아 전체 군대는 100만이 훨씬 넘었지만, 그 병력이 적재적소에 있는 것은 아니었다.

어디까지나 이들은 유럽, 그리고 오스만투르크와 맞닿은 접경지를 중심으로 군대를 배치했으니까.

“극동총독 알렉세예프 제독이 자신의 임무를 무엇이라 생각하는지는 모르겠지만, 전시에 그가 할 수 있는 일은 본토의 우리 군대와 함대가 극동으로 이동할 때까지 시간을 벌어주는 역할 그 이상도, 그 이하도 아닙니다.”

“하지만···.”

“게다가 현실적으로 우리는 극동에 30만 이상의 군대를 운용할 수 없습니다. 병참 문제가 심각합니다.”

“그것은 시베리아 횡단 철도가 완공되면 해결될 문제가 아니오?”

“글쎄요, 철도가 모든 것을 해결해주진 않습니다.”

철도 중간중간마다 물자를 집적할 수 있는 병참기지와 그것을 관리할 인력들, 그리고 그것을 적재적소의 전선으로 분배할 수 있는 복잡한 군수지원 능력이 아직 러시아군에게는 모자랐다.

쿠로파트킨도 그 문제를 알고 있었지만, 이것은 시간이 해결해줄 문제였다. 그리고 그 시간이 오기 전에 극동에서 일본과의 결전이 벌어진다면···.

“우리는 더 많은 시간이 필요합니다. 그리고, 필연적으로 시간은 우리의 편이 되겠지요. 우리가 극동에서 준비할 시간이 많아지면 많아질수록 일본의 전쟁의지는 꺾입니다. 저들과의 전쟁은 회피하되, 적절한 압박과 대화를 가지면서 시간을 끄셔야 합니다. 차르시여, 그리하려고 대한제국을 무장시키고 준비하도록 한 것이 아니었습니까?”

“전쟁상의 말이 옳습니다. 시간은 우리의 편입니다. 굳이 저들이 원하는 대로 끌려다닐 필요는 없습니다.”

람즈도르프 외무상과 비테 재무상이 이에 가세했다.

그러자 차르는 다시 입을 열었다.

“철도가 완공되려면 얼마나 남았나?”

“남만주까지 원활한 연결이 되려면 앞으로 4~5년 이상은 소요됩니다. 전쟁상의 말대로 시간이 지날수록 우리에게 유리합니다. 다만, 대한제국이 현재 가지고 있는 불안감은 해소시켜줄 필요가 있다고 봅니다. 그들이 만약 불안감을 이기지 못하고 이탈하게 된다면 좋을 것이 없기 때문입니다.”

“그렇군.”

차르는 각료들의 말을 곰곰이 들었다. 쿠로파트킨 전쟁상의 말은 틀린 바가 없었다. 냉혹한 진실을 이야기하고 있지만, 그 끝에는 결국 시간은 자신들의 편이라는 것을 확실히 할 수 있었다. 그리고 이제는 앞으로의 방향을 선택할 시간이었다. 모두가 차르의 입을 바라보고 있었고, 그는 그것을 의식했다.

“람즈도르프 외무상, 그대는 일본의 이토 수상이 요청한 회담을 공식적으로 수락하시오. 평화적으로 그들과 해결할 수 있다면, 전쟁보다는 나을 것이니.”

“차르시여!”

“그리고 베조브라조프 경, 그대는 연해주와 부산을 잇는 해상 운송사업을 계속해서 확장하시오. 일본으로부터 한반도 동부 해안 일대의 해상 운송 능력을 고사시키고, 그곳을 ‘우리의 바다’로 만드시오.”

그는 강경파와 온건파 사이에서 중립적인 태도를 취했다.

일본과의 협상은 수락하되, 그들을 위협할 수 있는 칼은 계속해서 갈아두는 것.

무언가 어정쩡하기는 했지만, 강경파와 온건파 양측을 모두 만족시킬 수 있는 것은 이뿐이었다.

지금의 선택이 어떠한 결말로 이어질지는 모르겠지만, 적어도 당장의 분란은 종식시킬 수 있을 것이다.

차르는 그렇게 생각했다.

일본의 뒤에 영국이 있으리라는 생각은 꿈에도 그리지 못한 채.

그리고 이 문제는 생각지도 못한 방향을 향해 넘어가고 있었다.

***

“폐하! 노서아는 우리를 버리려고 하고 있습니다. 차라리 일본과의 회담을 통해 대한제국의 안위를 지키소서!”

“그런 미친 소리는 작작하시오! 저들이 우리를 압제하려고 하거늘, 어찌 호랑이의 입 속에 머리를 스스로 바친단 말이오?!”

“노서아에게 안보를 기댄 그대들의 패착입니다! 외교를 통해 다양한 열강들로부터 우리 스스로의 안위를 도모할 수 있다면 얼마나 다행이겠습니까?”

“솔직히 말해보시오, 일본 공사관에서 얼마나 받았소?”

“뭐요? 당신이야말로 노서아 공사관에서 뇌물 받아 먹은 게 아니오?!”

오늘도 한성은 개판이었다. 1901년 초부터 이어진 회의는, 말이 되어서도 끝나질 않았다.

러시아는 회담을 질질 끌었고, 일본은 그럴 때마다 강경 발언을 쏟아내며 압박했다. 그 사이에서 난감한 것은 우리였다.

러시아 입장에서는 협상 자체가 파토가 나도, 시간만 끌어준다면 아쉬울 것이 없으니 지지부진하게 끌어대는 것이었고, 일본은 그럴 때마다 우리와 러시아 사이를 이간질하며 정부와 민간을 가릴 것 없이 아시아주의와 중립화 논의 떡밥을 던지며 점점 과열되는 정국을 형성했다.

안 그래도 중추원 설치 문제가 지지부진하게 끌리면서 불만이 점점 팽배하던 독립협회와, 일본의 후원을 받고 세력을 형성하던 일진회가 그것을 이용해 충돌하기 시작하면서 혼란이 가중되었다.

중간에 있던 황국협회는, 그들의 수장인 황제와 마찬가지로 침묵을 지키며 몇 달간 가만히 있었다.

나는 이 조커 카드를 언제 쓸지에 대해 고민했다. 가장 카드의 가치가 비쌀 때 꺼내 들어야겠지, 라는 생각을 하면서 한동안은 본업에 충실했다.

이렇듯 지지부진한 회담이 이어지는 동안, 훈장을 수훈받은 이후 의례적인 절차인 진급을 거쳤다.

출정 직전에 육군 정령으로 진급했으니, 1년 만에 장군인 참장으로 진급한 셈이었다.

솔직히 신난 기분이지만 간신히 억눌렀다. 알게 모르게 적들은 많았고, 그들은 호시탐탐 나를 노리고 있었다.

어디나 비슷한 것이지만 잘나가는 이가 있으면 시기하는 자들은 물론이요, 그를 끌어내리려는 자들도 존재하니까.

스스로 조심하지 않으면 안됐다. 수많은 총신들, 그리고 권신들이 스스로 발 밑을 조심하지 못해 역사의 무저갱 속으로 사라졌다. 여기서 내가 그 길을 걸을 수는 없었다.

“장군 진급 축하하네, 군무국장.”

“아니 뭐, 대단한 건 아닙니다. 어쨌거나 환대해주시니 감사할 따름이군요.”

이용익은 내게 진급을 축하하면서도, 한참 상하수도 공사가 진행 중인 한성 시가지를 바라보며 말했다. 이번에 콜브란 사로부터 노면 전차를 도입하면서, 아예 상하수도 개설 공사도 같이 수주했다던가. 여러모로 한성부의 전경이 크게 바뀌고 있었다.

“저기 깔리고 있는 상수도 말이지, 저건 박정양 공과 나의 숙원이었다네.”

“깨끗한 물과 정비된 상하수도야말로 도시의 시작이자 끝이 아니겠습니까?”

“덕분에 사람들을 괴롭혔던 역병도 덜할걸세. 현대의 문물을 통해 미신을 척결한다면, 다시는 동학과 같은 혹세무민의 종교들이 힘을 못쓰겠지.”

아, 그게 진짜 목적이었나. 하기사 근대의 정의 중 하나가, 바로 미신의 타파도 있었다.

그래서 그런지 중세에는 신의 소리를 낸다며 나름 존중을 받던 미치광이들이, 근대의 이성과 만나면서 죄다 정신병원에 처박혔다는 흉흉한 것을 학부 수업 때 배운 적이 있었다.

따뜻한 중세와 차가운 근대였던가, 하여간 그와 비슷한 궤의 이야기일 것이다.

“내가 북청에서 물장수를 할 때는 말일세, 깨끗한 물을 공급받는다는 것은 일종의 특권이나 다름없었어.”

지금도 한성에는 물장수들이 돌아다닌다. 한성부에서 없어서 안 될 장수가 2개가 있는데, 하나가 물장수고 다른 하나가 똥장수였다. 이들이 없으면 사실상 도시의 상하수도 역할을 할 수 있는 것이 없어지니 말이다.

물론 지금 상수도 시설이 전무한 것은 아니지만 한성부 면적에 대비하여 상수도의 공급은 10%도 채 안 되었다.

하수도 시설도 마찬가지였고.

한성판윤 김홍륙이 상하수도를 한성부 전체에 공급하겠다면서 계획을 세웠고, 그것이 내장원경 이용익과 황제의 뜻이 합치되면서 본격적인 공사가 이어지는 형상이었다.

“한성부 인구가 20만, 그 외부 인구까지 더한다면 50만일세. 나는 그들을 시작으로, 대한제국 신민 전체가 이 특권을 당연하게 누리게 만들고 싶네. 국가라면 무릇, 신민들에게 깨끗한 물과 정비된 도시를 내려주는 것이 도리가 아니겠는가?”

“큰 꿈이군요.”

나는 담배를 툭툭 털며 말했다. 하긴, 한성부는 지난 1898년 전쟁계획을 세웠을 때와 또 달랐다.

어느새인가 도시에 들어설 때마다 코를 찌르던 분뇨 냄새가 사라지고, 깔끔한 대로가 깔리기 시작했으며 새로운 집들이 들어섰다.

어디 그뿐인가? 도시에 돈이 돌기 시작하면서부터였을까. 그때부터 한성부는 미친 듯이 발전했다. 사람들이 돈을 쓰기 시작하면서, 소비할 시장이 형성되었다. 가장 먼저 눈에 띄는 것은 다채로운 식당들이었다.

조금 더 좋은 음식, 조금 더 맛있는 음식을 찾는 한성부의 주민들은 점심과 저녁을 해결할 수 있는 곳을 찾아 돌아다녔고, 자연스럽게 가장 먼저 식당들이 다채롭게 들어섰다.

“자네, 이렇게까지 당당한 우리네 사람들을 본 적이 있는가? 나는 처음일세. 지나다니는 사람들 낯을 보게나.”

“우린 그동안 너무 많은 패배를 겪었습니다. 최초의 승리를 맛보았으니, 당연한 것 아니겠습니까.”

“그걸 우리가 만들어낸걸세. 이 활기찬 한성부를 말이지. 이 한성부는 대한의 심장이 될 것이며, 모든 것의 동력이 될게야. 그렇게 된다면 이 나라는 지난 100년의 패배를 잊고 일본보다도 더 나은 제국을 만들 수 있을테지.”

“살아서 볼 수 있을지는 모르겠군요.”

“나는 몰라도 자네는 볼 수 있을 것 같은데.”

야심만만한 그는 주먹을 꽉 쥔 채 말했다.

하기사, 그의 야망이 아니었다면 많은 사업들이 추진되긴 어려웠을 테지.

하여간, 그는 자신의 포부를 밝히다 말고, 다시 나를 바라보았다.

“그나저나 자네가 아무 이유도 없이 여기까지 왔을 리는 없고. 무슨 일로 왔는가?”

“영감의 도움이 필요합니다.”

나는 본론을 꺼냈다. 굳이 여기까지 그를 찾아온 것은 다 이유가 있었으니까.

진정한 황제의 권신이자 총신인 그를 통해, 나는 지금의 위기를 타개할 가닥을 만들어야 했다.

“나의 도움이라. 이제 장군까지 되었으니 도움 같은 거, 딱히 필요없지 않은가?”

“시간을 벌어야 합니다.”

#143. World's collide (4)

“시간을 벌어야 한다라. 혹여 노서아와 일본 사이의 일 때문인가? 세간에서 그런 말이 있긴 했지. 노서아와 일본이 서로 병에 넣어둔 만주와 한반도라는 사탕을 교환하려고 하지만, 그 누구도 사탕이 들어있는 병에서 주먹을 펴진 못했다고. 후후, 재밌는 이야기였지.”

“영감.”

“두 제국 사이에 전쟁은 없을 거네. 하지만 다른 사람이 아니라 자네가 그러니 조금 관심이 동하는군.”

그는 뒷짐을 진 채 호위하는 순검들에게 잠시 물러서있으라는 손짓을 했다.

“어찌하여 군무국장께서는 그러한 것을 생각하는지 물어봐도 되겠는가?”

“일본은 노서아와의 협상이 소득없이 끝난다면 전쟁을 택할 겁니다. 그들은 물러설 생각도, 그럴 이유도 없습니다.”

“노서아는 크고 강대한 나라일세. 아무리 일본이 전쟁을 잘한다지만, 덩치의 차이는··· 극복하기 어려운 요소이지 않은가?”

“영감, 전쟁은 덩치로 하는 게 아닙니다. 누가 더 상대의 약점을 잘 알고, 가장 과감하게 움직이며, 가장 실수를 덜하느냐로 갈립니다. 그리고 일본은, 그러한 조건에 충족합니다.”

러시아와 일본의 차이가 그랬다. 덩치로는 러시아가 훨씬 크다. 육군 병력도 100만이 훌쩍 넘고, 애시당초 그들의 산업역량이나 전쟁 수행 능력은 청과는 비교도 안 되는 상대였다.

하지만 아직 철도는 완공되지 않았고, 러시아군은 극동에서 전쟁 준비가 전혀 되어 있지 않은 상태다.

지금 대한제국 군대 전체 병력이 만주에 배치된 러시아군의 숫자와 비슷할 지경이었다.

그나마도 뤼순에서 블라디보스토크로 이어지는 800km가량의 너비를 모두 커버해야하는 상황이니 상당히 암울했다.

반면 일본군은 1896년 이래로 군대를 계속해서 증강했고, 비록 전체적인 병력 숫자에서는 적었지만 극동의 러시아군을 압도할 정도의 전력은 갖추고 있었다.

게다가 그들이 공자의 입장이라면 이야기는 더더욱 쉬워진다.

방어자는 전체 병력을 균일하게 방어선에 배치해야하는 반면, 공격자는 필요한 시간과 장소에, 자기가 원하는 병력을 쏟아부을 수 있었다.

만주라는 거대한 전장에서 병력 운용에 있어 누가 더 자유로운지는 안 봐도 뻔한 것이니 승산은 일본에게 있었다.

“지금 당장 전쟁을 벌여서는 안 됩니다. 노서아도, 우리도 준비할 시간이 더 필요합니다.”

“자네의 말은 일리가 있군. 허나 그럼에도 일본은 전쟁을 당장 할 수 없네. 그들의 후견국이라 할 수 있는 영길리가 아직 아프리카에 묶여있기 때문이지. 그들은 영길리의 지원없이 전쟁을 벌일 수 없겠지.”

“그들은 곧 돌아옵니다. 일본이 왜 갑자기 이렇게 강경하게 나오는지 모르시겠습니까?”

영국군이 결국은 트란스발 전체를 거의 장악했다.

보어 코만도들의 격렬한 저항과 게릴라전에도 불구하고 영국은 50만이 넘는 대군을 동원해 트란스발 전체를 자신들의 군화 아래에 두었다.

그리고 이제는 게릴라들을 잔혹하게 진압할 시기였고, 그 말인즉슨 그들의 전쟁은 1년 내로 종식된다는 소리기도 했다.

한 조각의 국토도 자리하지 못한 채, 전국에서 벌어지는 게릴라전은 그 한계가 있을 수밖에 없었다.

수많은 게릴라들이 그런 식으로 종말을 맞이했으니, 여기서도 다르지는 않을 것이다.

게다가 영국군이 수행할 초토화 전술은··· 잔혹하리만큼 효과를 보일테고.

“일본의 뒤에 영길리가 있다는 이야기인가?”

“그들은 이미 의화단이 활개칠 때부터 배후에 있었습니다. 지금 일본이 노서아에게 전례없이 공격적으로 나오는 것은, 영국이 그들의 뒤를 봐주고 있기 때문입니다.”

“으음. 그러면 곤란한 일이 아니겠는가.”

이용익은 골치가 아픈 듯 얼굴을 찡그렸다. 자기가 계산해봐도 이건 적자가 분명한 결과로 이어질 것이 분명했으니.

“그럼 내가 무엇을 도와주면 되는가?”

***

이용익은 며칠 뒤 나를 경운궁으로 초대했다. 황제 폐하가 친히 주관하는 티타임이라고 하던가.

가는 길은 생각보다 험난했는데 중립화론에 경도된 일진회와 그것에 반대하며 자주 독립을 부르짖는 독립협회의 시위 사이를 지나쳐야 했기 때문이다.

물론 군무국장의 직위에 있다 보니 호위가 상당했던지라 불상사는 피할 수 있었지만, 생각보다 분위기는 심상찮았다.

어쩌면 순검으로도 진압이 어려운 대규모 소요 사태가 자칫하다가 벌어질 수도 있을 것이란 생각도 들었으니까.

궁궐 안으로 들어서니 잘 꾸며진 정원으로 내관들이 나를 안내했다. 유럽 스타일의 건물인 석조전을 바라보며 잘 꾸며진 정원 안에는 황제와 이용익, 그리고 그의 총신들이라 할 수 있는 근왕파 관료들이 자리를 잡고 있었다.

“아, 오래간만일세. 짐이 요새 그대를 보기가 참 어렵군.”

그냥 자기가 껄끄러우니까 안부른 거면서.

목젖까지 그 소리가 나왔지만 꾹 참으며 나는 공손히 예를 올렸다.

“자리에 앉게. 내 이번에 좋은 가배를 하나 시켜뒀으니.”

“네?”

뭔 소리인가 했더니 이내 내관 여럿이 유리병에 담긴 무언가를 가져왔다. 냄새가 딱 커피였다.

“요 근래 저잣거리에도 가배를 전문으로 다루는 곳이 있다 하였소. 짐이 그 소문을 듣고 여러 차례 시켜봤는데 꽤 맛이 좋아서 말이오.”

그러고 보니 조선 후기부터 슬슬 배달업도 시작되었다더니, 지금 제대로 시장을 찾은 모양이다.

황실에서 즐기는 디저트들이 서민··· 까지는 어려워도 좀 먹고살만한 가정에까지 파고들면서 시장이 점점 커졌다.

확실히 돈이 돌기 시작하고, 전쟁 특수로 먹고 살만해지니 사람들의 새로운 취미나 먹거리 탐방은 이런 식으로 이루어지는 모양이었다.

“이건 불란서에서 직접 데려온 요리사가 만든 것이니, 한번 들어보시오.”

이게 다 얼마일까 싶었다. 근래 황실 재산의 소모가 점점 늘어난다더니, 이런 것을 보면 그랬다.

당장 앞에 놓인 잔들도 죄다 프랑스에서 구매한 고급 식기들이었으니 말 다했지.

“그나저나 짐에게는 무슨 일로 찾아오셨소?”

“폐하, 바깥이 심상치 않습니다. 자칫하다가 전쟁이 벌어질 수 있습니다. 이를 막아야 합니다.”

“거참, 가배맛 떨어지게 여기까지 와서 그런 소리 할 거요?”

전라도 관찰사로 가있어야 할 이완용도 이 자리에 있었다.

그는 짜증난다는 표정으로 나를 보았고, 다른 ‘총신’들 역시 비슷한 눈초리였다.

근래 세간에서는 이렇게 황제와 커피를 마시면서 모인 ‘총신들의 모임’을 가배당이라고 부를 정도로 그 위세가 대단했다.

얼마 전 한성 구락부의 장교들과 소장파 관료들이 그들을 빗대어 십상시라고까지 할 정도로 분개했다는 것을 보면, 장난 아니게 위세를 부리는 모양이었다.

의화단 진압을 할 시점부터 본격적으로 머리를 쳐들기 시작했다나.

“폐하, 노서아와 일본이 협상에 나선 것은 우리에게 좋은 일이 아닙니다. 그들이 어떠한 결론을 내든 간에, 우리는 전쟁의 혼돈으로 빠져들 수밖에 없습니다.”

“전쟁이 일어나길 바라는 것이 아닌가? 그래야 자네가 더 출세할테니.”

“···일본과 전쟁이 벌어지면 우리는 집니다. 지금 이대로 전쟁이 터졌다고 가정했을 때, 우리는 한 달 반도 채 버티지 못하고 본토 전체를 내줘야 할 겁니다.”

원수부의 모의전 결과 중에서 가장 낙관적인 것이었다.

러시아의 개입없이 일본과의 단독 전면전에서 우리가 승리할 가능성은 0에 수렴했다.

그나마 한성부 방어를 포기하고 전력을 북방에 집중한 결과가 그나마 나았다.

대청개전이라는 개짓거리만 아니었어도 그나마 평북과 함북의 병력과 물산은 온존해서 대비라도 제대로 할 수 있었는데.

인정하고 싶진 않은 결과였지만, 승복해야했다.

본토에서 벌어지는 전쟁임에도 불구하고, 소모되는 병력과 물자를 추가로 공급하지 못한 채 전선이 붕괴되게 될 것이다.

“비관적인 결과가 아닌가?”

“가장 낙관적인 결과입니다, 폐하. 지금 행동하지 않으면 우리는 준비되지 않은 채 전쟁에 돌입합니다. 노서아도 준비되지 않은 상황에서 일본과의 전쟁은 비극으로 끝날 것이 분명합니다.”

“···그 근거는 무엇인가?”

“일본이 왜 지금 노서아를 상대로 강하게 나오겠습니까? 그들이 믿을 구석이 있기 때문입니다. 한반도와 만주의 우리 군대 및 노서아 군대를 밀어버리고도 남을 힘과 자신감, 그리고 결단력이 저들에게 있습니다. 이번 회담이 노서아에 유리하게 끝나도, 일본에게 유리하게 끝나서도 안 됩니다. 지금 이 상태를 유지시켜야 합니다. 그래야 전쟁을 막을 수 있습니다.”

고민 끝에 내린 결론은 현상 유지였다. 러시아가 유리하게 협상을 마쳐도, 일본이 유리하게 마쳐도 우리에게는 모두 독이었다.

전자 같은 경우는 일본이 그에 불복하여 영국의 지원을 받아 전쟁에 돌입할 것이고, 후자라면 러시아는 만주 방어에 집중한 채 한반도에서 한 발자국을 뗄 것이다.

그렇게 되면 국내가 어떤 분위기로 변할지는 뻔할 뻔자다. 마치 미군이 철수한 남베트남 꼴이 될 수 있었다.

러시아가 포기한 한반도는 힘의 공백지가 될 것이고, 그러면 곧바로 일본이 수작을 부릴 것이다.

지금의 친러/근왕파 연립정권이 붕괴되고 친일정권을 세우면서 꼭두각시 정부를 부리며 자신들이 원하는 방향으로 이끌어나갈 것이다.

그리고 그 방향은 뭐가 되었든 간에, 한반도를 자신들의 농업기지로 삼고 더 나아가 대륙으로 나가려는 그들의 야욕을 채울만한 선물상자가 되는 것으로 귀결된다.

“그렇다면 그대의 책략은 무엇인가?”

“지금 노서아와 일본 사이에서 벌어지는 협상장에 열강을 끌어들이소서. 가능하다면 우리 역시 그 협상에 나타나야 합니다.”

작금의 위기를 무마할 수 있는 것은 열강의 개입뿐이었다.

그들에게 아시아에서 벌어지는 지금의 상황이, 유럽의 전쟁으로까지 번질 수 있다는 경고와 함께, 실제 그럴지도 모른다는 것을 주지해야했다.

실제 그들이 들을지는 모르겠지만, 이미 그들에게 쓸 수 있는 신호들은 준비되어 있었으니까.

“극동총독과 뤼순의 노서아 함대, 그리고 차르에게 밀사를 보내어 그들로부터 우리의 안전보장을 확답받고, 불란서를 끌어들여야 합니다. 일본이 영길리를 끌어들였으니, 우리는 노서아의 동맹인 불란서와 손을 잡고 현 상황에 대처해야만 합니다. 그렇지 않으면···.”

“폐하, 군무국장이 피곤한가 봅니다. 이치에 맞지도 않는 말을 하고 있습니다. 노서아와 일본 사이의 전쟁 따위는 없을 것입니다. 오히려 전쟁이라는 허황된 말로써 폐하의 성심은 물론, 만민에게 공포를 조장하려는 군무국장을 치죄하셔야 합니다!”

“그만, 짐은 그의 이야기가 궁금하다. 계속하라. 어찌하여 구라파의 열강들이 이곳 동쪽 끝의 일에 나설 것이라고 굳게 단언하는가?”

황제는 손가락을 들며 말했다. 못마땅한 표정을 한 자들은 언짢아했지만 나는 아랑곳하지 않았다. 지금은 저들이 아니라, 황제만 설득하면 되는 자리였으니까.

“저들은 새로이 떠오르는 덕국을 경계하고 있으며, 영길리는 이전과 같은 힘을 과시할 수 없기 때문입니다. 만약 일본의 뒤를 봐주는 영국과, 러시아와 동맹인 프랑스가 충돌하게 된다면 구라파에서 무슨 일이 벌어지겠습니까?”

“당장 구라파의 세 나라가 엮여있으니···.”

“그들 사이에 엮인 이유로 구라파 전체가 전쟁의 소용돌이로 빠져들 수 있습니다. 그렇게 된다면 그 누구도 원치 않는 일이 터지게 될 것쯤은 서로가 알고 있을 겁니다.”

특히 독일의 성장은 영국과 프랑스 모두에게 긴장을 주는 요소였다. 프랑스는 국경을 맞댄 독일의 거대하면서도 선진적인 그들의 육군을 경계했고, 영국은 대규모 건함 사업을 통해 유럽 내에서의 자신들의 함대 전력 우위에 도전하는 그들의 해군을 경계했다.

극동에서의 문제가 번져 영국과 프랑스가 대립한다면 그건 독일과 카이저만 좋을 일을 해주는 셈이었다.

뭐, 오스트리아-헝가리 제국에게도 행복할 일이었다. 발칸반도에서 각축전을 벌이던 러시아가 극동의 전쟁으로 어려워질 것이니까.

이웃의 불행은 자국의 행복이었으며, 그들의 전쟁은 곧 우리의 기회인 상황이 이어지는 셈이기도 했으니, 유럽 내의 복잡한 정치적, 외교적, 군사적 상황을 모두 설명하긴 어려웠다.

다만 그가 이해하기 쉽도록 간략하게나마 상황들을 설명했고, 그것은 상당히 요긴했다.

황제가 곧바로 반응하기 시작했으니.

“그걸 짐이 특사들을 보내어 해결해야한다, 그건가?”

“불란서만 끌어들여도 됩니다. 불란서가 문제에 개입한 이상, 영길리와 일본은 지금처럼 함부로 움직일 수 없습니다.”

정확히는 프랑스의 델카세 외무장관이 피를 토해가면서 러시아와 영일 사이를 뜯어말리는 쪽에 가깝겠지만.

내 뜻을 이해했는지, 아닌지는 모르겠으나 황제는 알 수 없는 오묘한 미소를 지었다.

웃는 것도, 정색하는 것도 아닌 정말 어중간한 무언가의 미소였다.

“이거 하나만 묻겠네. 그대는 전쟁이 반드시 날 것이라고 생각하는가?”

“전쟁은 반드시 납니다. 하지만 그 시기가 언제일지 모를 뿐입니다. 당장 내일 밤에도 벌어질 수 있고, 세 달 뒤에 벌어질 수도 있으며 올해 내로 벌어질 수 있습니다. 다만 소장은 그것이 오늘 당장 벌어지지 않기 위해 이리 나온 것입니다.”

시계로 친다면 지금 전쟁을 뜻하는 시침과 분침은 11시 57분즈음에 놓여있을 것이다.

이것을 50분은 아니더라도 55분까지는 돌려놓아야 했다. 그래야만 생존 확률이 높아지니까.

“알겠네. 오늘 밤 원수부에서 만찬을 들도록 하지.”

“성은이 망극하옵니다, 폐하.”

휴, 그나마 다행히다. 이제부터 정신을 똑바로 차려야했다.

러시아도, 일본도 모두 이번 협상에서 승리할 수 없도록, 외줄타기를 시작해야 했으니까.

약소국이 할 수 있는 모든 것을 보여줄 시간이었다.

#144. World's collide (5)

“장관님, 한국 공사가 회견을 요청했습니다.”

“갑자기?”

“극동 문제 때문인 것 같습니다.”

델카세 외무장관은 의아한 표정을 짓기는 했지만, 직원의 말을 듣고서는 곧바로 이해했다.

극동에서 벌어지고 있는 러시아와 일본 사이의 협상에서 대한제국은 순식간에 핀치에 몰려 있었다.

그렇기에 도움을 요청하기 위해 이렇게 온 듯싶었다.

애석하게도 프랑스 공화국은 그들을 도울 여력이 빠듯하다지만. 그래도 이야기는 들어볼 필요가 있었다.

프랑스의 국익에 걸맞은 이야기라면, 제아무리 소국이 떠들어대는 이야기라도 충분히 들어줄 관용적인 태도는 항상 필요한 법이니.

“아, 공사. 취임식 이후로 오래간만에 보는 듯하군요.”

“외무장관님. 급한 문제입니다.”

인사도 생략하고 주프랑스 대한제국 공사인 홍종우는 땀을 뻘뻘 흘리며 권하지도 않았지만 바로 자리에 앉았다.

그러고는 차가운 물이 있느냐고 물었고, 직원이 컵을 가져다주자 숨도 쉬지 않고 그것을 비웠다.

잠시 숨을 고른 그는 델카세를 바라보며 말했다.

“러시아와 일본 사이의 전쟁을 귀국이 막아야 합니다. 일이 급하게 진전되고 있습니다.”

“갑자기 이런 이야기를 꺼내서 조금 당황스럽긴 하지만, 저희가 그를 모르는 것이 아닙니다. 하지만 일본은 러시아를 공격하진 않을텐데···.”

“우리 군사정보국에서 확인한 자료들입니다. 본국에서 송신된 자료니, 한번 직접 보시죠.”

델카세는 그가 내민 프랑스어로 번역된 자료들을 보았다. 꽤 상세한 기밀문서였다.

일본군의 군사력 증진계획과 함대 증강 사업, 그리고 군비의 도표는 모두 우상향을 향하고 있었다.

“이들의 창끝은 러시아를 향하고 있습니다. 그리고 전쟁을 벌여서 이길 수 있다는 자신감과 실제 그러한 근거도 충분합니다. 장관님도 알다시피, 러시아와 프랑스는 동맹이 아닙니까?”

“그렇기야 하지만 설마 일본이 러시아를 공격하겠습니까?”

“하고도 남을 겁니다. 극동에서 일본의 전력은 러시아가 동원 가능한 전력을 넘어섰습니다. 프랑스가 중재하지 않는다면, 영국을 뒷배로 삼은 일본이 러시아를 공격할 겁니다. 그러면 유럽의 평화도 깨질 겁니다.”

“그건 과도한 망상입니다, 공사. 극동에서의 전쟁 위협이 유럽의 평화를 깰 수 없습니다.”

“진짜 전쟁이 벌어지면 귀측이 곤란해집니다. 우리는 존속 자체를 위협받겠죠.”

홍종우 공사라고 했던가, 프랑스어가 꽤나 유려했다. 프랑스에 최초로 유학 온 한국인이라더니, 보통내기는 아니었다.

델카세 장관은 공무가 아니라 사석에서 그와 만나보고 싶은 생각이 들었다.

동양의 신비로움과 반비례한 유려한 프랑스어라. 자신이 업무에 치여있지만 앉았더라면 괜찮은 곳에서 술이나 한잔 기울였을텐데.

“영국은 아시다시피-”

델카세의 말을 예상하기라도 했다는 듯, 홍종우는 곧바로 끼어들었다. 예의가 아닌 것은 알지만, 시간이 급한 현 시점에서는 그도 이해해주리라 생각했다.

“남아프리카에서 트란스발 공화국과 전쟁을 벌이고 있죠. 하지만 그들은 1년 내로 전쟁을 끝낼 겁니다. 그들은 50만이 넘는 대군을 동원해서 트란스발 국토 전체를 차지했고, 저항은 금방 진압될테니 말입니다. 이제 그 뒤가 문제입니다. 남아프리카 문제를 끝낸 영국이, 과연 극동 문제를 가만히 둘까요?”

“우리보고 극동 문제에 개입하라는 겁니까?”

“이대로 일본과 영국이 합심해서 귀측의 동맹인 러시아를 박살낸다면 앞으로 꽤 곤란한 일이 많아지지 않겠습니까. 장관님, 독일제국을 견제할 가장 큰 축이 무너질 수 있다는 겁니다.”

동양 소국 주제에 유럽의 현황에 대해서 이렇게 알고 있다는 점에서는 합격점이었다. 그러니 그 틈바구니를 파고들며 살아남기 위해 안간힘을 쓰는 것이겠지만.

“흐음, 하지만 온전히 믿을 수가 없는 것은 사실입니다. 귀측의 의도가 분명히 섞인···.”

“나의 조국이 전쟁으로 박살나기 직전인데, 귀국에 왜 거짓을 이야기하겠습니까? 오로지 프랑스 공화국만이 지금의 위기를 타개할 수 있습니다.”

다급하긴 다급한 모양이었다. 델카세 외무장관은 그의 이야기를 더 들어보기로 했다.

“근래 독일 제국의 형상이 심상찮은 것이 극동의 대한제국에게까지 들려올 정도입니다. 그런 상황에서 귀측의 동맹인 러시아가 일본과의 전쟁으로 전력을 손실하게 된다면···.”

“독일 제국에 대한 포위가 풀린다, 그겁니까?”

홍종우는 말없이 고개를 끄덕였다.

“하지만 러시아 제국은 거대하고, 또 영국과 우리 프랑스 다음가는 함대를 갖추고 있습니다. 일본이 제아무리 강해지고 있다지만···.”

“이번 전쟁으로 일본이 이기든, 러시아가 이기든 귀측에게는 모두 손해입니다. 일본이 이기면 당연히 러시아의 전력이 이탈하니 독일 견제는 물론이요, 지난 파쇼다 사건으로 말미암아 영국과의 해군력 격차가 더욱 벌어질 것입니다.”

“러시아가 이기는 것도 왜 우리의 손해요?”

“그들은 승리한 여파로 극동에 세력을 확장할 겁니다. 제가 무슨 소리를 하시는지 이해하시리라 믿습니다.”

델카세 장관은 마음에 무언가 커다란 것이 떨어지는 듯한 느낌을 받았다.

프랑스가 가장 기피하는 시나리오 중 하나였다.

러시아가 유럽에서 프랑스와 보조를 맞추며 독일을 견제하는 것이 아니라, 극동 진출에 전력을 돌리면서 있으나 마나 한 존재가 되는 것.

그래서 5억 프랑의 차관을 대부했을 때도 극동 방면에 자금을 투자할 때 고까운 눈으로 보았었다.

다만 자신들이 아쉬울 것이 많다 보니 별 다른 소리는 하지 않았지만.

일본과의 전쟁에서 만약 승리하여 만주를 비롯한 극동으로 러시아가 걸음을 옮기면 프랑스는 낭패에 빠진다.

독일의 프랑스 고립 전략을 분쇄하고, 역으로 그들을 동서 양익으로 포위할 수 있는 전략이 완전히 파기될지도 모른다.

“그리고 러시아는 과대한 확장으로 인한 후유증을 앓을테고··· 그로부터 벗어나기 쉽지 않을 겁니다. 그러면 프랑스 공화국은 다시 1880년대 초반의 상황으로 돌아갈 겁니다. 프랑스가 유럽에서 고립되는 것이죠.”

그렇게 돌아가면 프랑스의 대외전략은 20년 만에 다시 원점으로 돌아설 것이다. 그리고 독일 제국의 힘은, 20년 전보다 훨씬 강해졌으나 프랑스는 그렇지 못했다.

드레퓌스 사건으로 대표되는 극심한 국내 정치의 혼란과 청년학파들의 발흥으로 말미암은 해군 재건, 파쇼다 사건으로 인한 아프리카 횡단 정책의 붕괴 및 각종 스캔들까지 혼란스러운 시간들을 보냈다.

지금 1대1로 독일과 싸우면 프랑스는 진다.

이건 확실했다.

호전적인 군부는 지난 1871년의 치욕을 되갚을 수 있다고 외쳤지만 델카세는 알고 있었다. 저 미쳐버린 프로이센의 전쟁 기계를 멈출 수 있는 것은 프랑스가 아니라, 프랑스를 중심으로 한 동맹뿐이라는 것을.

“귀국의 의도가 무엇입니까?”

“생존, 그리고 주권의 보장입니다. 지금 전쟁이 벌어지면 우리 조국은 피해를 크게 입을 수밖에 없습니다. 델카세 장관님께서 직접 저들을 중재해주십시오. 아시아에서의 전쟁이 유럽 본토로 번질 위험을 굳이 안고 갈 필요는 없잖습니까?”

대한제국 공사의 논리는 확고했다.

러시아와 일본의 전쟁을 막지 못한다면, 누가 이기든 간에 프랑스는 큰 손해를 볼 것이다.

러시아가 이긴다면 그들은 극동에 집중하게 될 것이며, 일본이 이긴다면 러시아가 무너지면서 독일을 견제할 가장 중요한 세력이 사라짐을 의미했다. 게다가 인도차이나 식민지도 위험해질 수 있는 문제도 산재해 있었고.

“어찌 되었든 전쟁이 터지면 독일만 신난다는 것이군.”

“더불어 영국도 신날 겁니다. 동아시아에서 자국 해군력을 수적으로 압도하던 프랑스의 동양함대와 러시아의 태평양 함대 중 한 축이 박살나거나, 혹은 피해를 입어 한동안 나오지 못할테니 더더욱 귀국에게 압력을 가할 수도 있겠죠···.”

델카세에게 이건 악몽이었다. 영국은 믿을 수 없고, 독일은 증오스럽지만 이기기 힘든 존재다.

결국 그는 프랑스 공화국의 외무장관으로서 선택해야 했다. 그는 여전히 혼란스러운 프랑스 공화국에 또 다른 혼돈을 가져다줄 수는 없었다.

“긍정적으로 개입을 검토해보겠소.”

“확답을 주시죠. 우리 황제 폐하께서는 프랑스 공화국 대통령 각하께도 친서를 보내셨습니다. 반드시 개입해주셔야 합니다. 그렇지 않으면 아시아는 물론, 유럽 전체가 전화에 휩싸일 수도 있습니다.”

홍종우는 델카세를 강하게 압박했다. 그들이 극동에 관심이 없다면, 관심이 있게 만들어야 하는 것이 기본 전략이었다.

본국에서 군무국장이 비밀전신문을 보냈을 때 그는 거의 기절할 뻔했지만, 조국을 위해 뻔뻔하게 나서야만 했다. 프랑스인들의 두려움과 증오가 되는 대상인 독일을 들먹인다면 그들은 쉽게 생각하지 않을테니.

“알겠습니다. 귀국과 청나라의 우리 공사들에게 긴급히 연통을 넣어보겠습니다.”

그리고 그 전략은 먹혔다.

델카세가 급히 외무부 직원들을 지휘하고, 그 거만하던 외무부의 고위 관료들도 허둥지둥거리는 꼴을 보니 속이 다 시원했다.

그래, 빨리빨리 움직여서 스스로의 동맹을 구원해야지.

홍종우는 군무국장의 혜안에 다시 한번 감탄하며 자리에서 일어섰다.

이제 프랑스 공화국은 그 어떤 때보다도 빠르게 발걸음을 옮기기 시작할 것이다.

***

“대한제국 황제께서 보낸 밀사, 김인수 참장입니다.”

“반갑소. 이 먼 곳까지 다 행차하시고.”

뤼순함대 역시 대한제국 측 밀사가 급히 들어왔다.

뤼순으로 대한제국 정부에서 보낸 관용선 1척이 곧 들어온다더니, 꽤 거물을 보냈다.

황제의 최측근이 여기까지 직접 행차했으니 말이다.

계급상 뤼순함대의 지휘관 스타르크 중장이 위이기는 했지만, 그는 공손하게 대한제국 황제의 밀사를 맞이했다.

원래대로면 극동총독 알렉세예프 제독을 만나야 했지만, 그는 현재 자리를 비운 상태였다. 그렇기에 차상위 지휘관인 스타르크 중장이 그를 맞이한 것이었다.

“무슨 일입니까?”

“황제 폐하께서는 뤼순 함대 사령관 좌하의 의중을 궁금해하십니다.”

“음? 본관의 의중을?”

능숙한 러시아어로 김인수 참장은 들고 온 편지를 그에게 건넸다.

대한제국 황제가 직접 그에게 보내는 밀서라···.

“유사시 우리에게 군대를 파견할 수 있느냐는 내용이로군.”

“폐하께서는 지금 벌어지고 있는 사태에 우려를 표하고 계십니다. 혹여, 러시아 제국이 우리를 포기하고 만주로 후퇴하는-”

“그런 일은 결코 없을 겁니다. 우리가 왜 귀국을 포기하겠습니까?”

“그 부분에 대해서 황제 폐하께서는 사령관 좌하의 확답을 받고 싶어하십니다.”

대한제국 황제가 원하는 것은 유사시 일본군이 한반도를 침공했을 경우, 뤼순의 러시아군이 개입해 줄 것인지에 대한 문의였다.

아직 본국에서는 이럴 경우에 대비한 전구 단위 계획을 수립하지는 않았지만, 극동 총독 알렉세예프 제독이 내린 명령은 존재했다.

대한제국의 요청이 있을 시, 한성에 1개 연대 및 소함대를 파견하라는 명령이었다.

본국의 전쟁성이나 해군성에서 안다면 분명 격노할 문제였지만, 본국은 멀고 알렉세예프 제독은 가까이에 있었다.

“극동 총독의 명령에 따라, 귀국의 요청이 있다면 지상군 1개 연대 및 소함대를 제물포 및 한성에 파견할 수 있습니다. 게다가 지금 일본과 협상이 진행되고는 있다지만, 본국에서는 그들의 요구를 거부할 겁니다. 그러니 너무 걱정 마시죠.”

스타르크 중장은 극동총독이 내린 명령에 따라, 대한제국 황제의 밀사에게 대답했다.

“그렇다면야 다행히지만, 최근 귀국의 움직임이 심상찮은 것은 사실입니다. 황제 폐하는 물론, 정계와 신민들도 모두 두려움에 떨고 있습니다. 사악한 용에게 자신들을 제물로 삼아 만주를 도모하려는 것이 아닌지에 대한-”

“우리 러시아 제국은 대영제국처럼 신의를 저버리는 비열한 나라가 아닙니다. 이 약속은 남자답게 명예를 걸겠습니다. 귀국에 무슨 문제가 생기면 러시아 제국 뤼순함대 사령관 스타르크 중장이 함대와 지상군을 이끌고 제물포에 나타날 것이라고요.”

그는 자신 있게 외쳤다. 감히 저 섬나라 원숭이들이 차르께서 직접 보호하길 원하는 극동의 왕국을 건드리다니, 그건 두고 볼 수 없는 횡포였다. 러시아 제국은 저 비열한 대영제국과는 달랐다.

성 게오르기우스의 나라처럼, 공주를 사악한 용으로부터 구해내는 성자들의 나라가 아니었던가. 대러시아 제국의 이상향을 지키기 위해서라도, 그는 이 불쌍하고 가엾은 대한제국을 구할 필요가 있다고 생각했다.

그런 그의 호언장담에 김인수 참장은 그제서야 만족한 듯한 표정을 지었다.

“오늘 귀빈도 오셨는데 축하연에 참석하지 그러십니까.”

“초청은 감사드리나, 황제 폐하께서 사령관 좌하의 약속을 목이 빠지게 기다리고 계십니다. 조금 무리하더라도 바로 돌아가봐야 합니다.”

김인수 참장은 스타르크 중장의 초대를 정중히 거절하며, 다시 자신이 타고 온 관용선을 향했다. 그가 떠난 뒤, 함대의 부관이 조심스레 그에게 물었다.

“제독님, 대한제국 측 밀사에게 그런 약속을 해도 됩니까? 이는 본국에서 아직 내려온 게 없는···.”

“현실적으로 저들을 우리가 버리면, 뤼순 함대는 이 좁은 곳에 갇혀버리네. 북양함대의 뒤를 따르고 싶은 건가?”

현실적인 이유에서도 스타르크 중장은 대한제국이 필요했다.

뤼순함대의 지휘관으로 부임하기 이전에, 그는 1894~1895년 사이에 벌어졌던 청과 일본 사이의 전쟁을 연구했고, 그중에서도 북양함대의 최후를 면밀하게 조사했다.

그들의 패착은 소극적인 함대 운용과 한반도의 조기 상실 때문이었다.

한반도의 제물포와 군산항은 일본 해군이 사용할 수 있는 가장 최고의 군항이었는데, 바로 북위 39도선 이북에 존재하는 함대들이 빠져나갈 수 없도록 통제 가능한 기지 역할이 가능했기 때문이다.

지금도 제물포를 두고서 러일 양국이 으르렁거리고 있고, 군산항에는 일본 해군이 아직도 군용 전신선을 운용하며 뤼순의 러시아 함대를 감시하고 있었다.

군산항에 연합함대가 웅거하면서, 아시아 최강 함대라는 북양함대를 효과적으로 봉쇄했다.

물론 그들의 움직임은 전쟁의 확전을 원치 않았던 이홍장의 소극적인 움직임도 영향을 주었긴 했다지만.

결론은 하나였다. 한반도의 수역과 지상을 통제해야 뤼순의 안전과 태평양 함대의 작전 능력을 보장받을 수 있었고, 더 나아가 극동 전역의 러시아군까지 모두 안전해질 수 있었다.

“우리는 여전히 대한제국이 필요해. 뤼순을 통제하는 이상, 대한제국을 버릴 수도, 버려서도 안 되는 것이 우리의 현실이라네.”

“하지만 본국의 명령 없이 약속한 것은 문제의 소지가 있지 않겠습니까?”

“걱정 말게.”

그는 부관의 우려를 일축했다.

“차르께서는 우리의 편이시니.”

본국의 강경파가 목소리를 높이고 있으니, 자신들의 이러한 행동을 차르도 이해해 줄 것이 분명했다.

현지 지휘관들의 모험주의 경향에 대해서 외무상이 굉장한 우려를 보이고 있다지만, 그런 겁쟁이들의 말을 들을 필요는 없었다.

전쟁은 그런 겁쟁이들이 아니라, 일선의 자신들이 하는 것이니까.

#145. World's collide (6)

“무슨 소리야! 갑자기 프랑스가 러시아와의 협상에 왜 끼어들어?!”

“베이징 주재 프랑스 공사와 한성 주재 프랑스 공사가 극동에서의 안전을 위해 자신들이 중재하겠다고 합니다.”

“이 무슨···.”

다 된 밥에 코를 빠뜨려도 유분수지.

저 망할 프랑스 놈들은 왜 유럽이 아니라 아시아에 눈을 돌렸는지 알 수 없었다.

델카세 외무장관을 필두로, 그들은 러시아와 일본이 극동에서 벌이고 있는 협상에 우려를 표했으며 항구적인 평화를 위해 자신들이 개입하겠다고 했다.

프랑스 공화국은 다음과 같이 선언했다.

러시아와 일본 사이의 전쟁이 벌어지는 것은, 비단 두 국가 사이만의 전쟁이 아니라 인접한 대청제국, 대한제국 및 인도차이나 방면의 프랑스 제국에게 지대한 안보적 위협을 가할 가능성이 높으니, 대한제국 수도 한성에서 각국 대표단이 협상을 하자고 제안한 것이다.

말이 제안이지, 사실상 반강제적으로 나오라고 강요하는 셈이었다.

일본이 나오지 않는다면 프랑스는 러시아의 편을 들며 본격적으로 외교적 해결 수단을 넘어서서 군사적 개입의 단계를 밟을 것이고, 협상에 응한다면 제2의 삼국간섭을 일본이 겪게 될 것이었다.

이는 일본 내각에게 있어서 크나큰 충격이었다.

일본이 준비한 전쟁 계획은 한반도를 제2전선으로 두고, 만주의 러시아군을 격파하는 것에 있는데 프랑스가 여기에 개입하게 된다면 모든 것이 수포로 돌아가게 되는 것을 의미했으니.

예기치 못한 상황에 곤혹스러웠던 육군대신 고다마 겐타로는 소리를 버럭 질렀다.

“이딴 건 못 받아들인다고 해!”

“하, 하지만 그랬다가는 러시아의 동맹인 프랑스까지 상대해야할지도 모릅니다···.”

“그놈들도 극동에서 병력 동원을 못하기는 마찬가지 아닙니까?”

“그럼 양면전선입니다. 대한제국이 아직 확실하게 러시아로부터 떨어지지 않은 상태에서, 러시아뿐만 아니라 인도차이나의 프랑스까지 상대하게 된다면 승산이 현저하게 떨어집니다.”

그나마 해군대신 야마모토 제독이 평정심을 유지하기는 했지만, 그 역시 당황스럽기는 마찬가지였다. 국내 상황이 혼란스러운 프랑스가 갑자기 개입을 시도한 것은 그들의 계산 밖이었다.

“인도차이나의 프랑스군은 얼마 안 되지 않나?”

“본토에 있는 군대를 무시하면 안 됩니다. 독일과의 전쟁에서 패배한 이후, 이들은 식민지를 확장해왔고 그에 따라 해외에 투사할 수 있는 다양한 전력들을 구비하고 있습니다. 러시아 육군과는 비교가 안 될 만큼 유연하고, 강력합니다.”

물론 프랑스의 군대는 인도차이나 방면에서 그리 대단한 수준이 아니었다. 1900년 기준으로 11,000명의 병력만 주둔시키고 있었을 뿐이니까.

하지만 프랑스라는 존재가 전쟁에 개입한다는 그 자체만으로도 일본에게는 부담이었다.

“프랑스가 개입하게 되었다면 여러 가지로 문제입니다···.”

대장대신 사이온지는 새하얗게 변한 얼굴로 말했다.

프랑스가 러시아와의 동맹을 빌미로 개입한다면, 영국은 일본을 위해 유럽에서의 전쟁을 감수하지는 않을 것이다.

애초에 그들은 철저히 자국 중심적으로 행동하며 일본에게 접근했고, 그들을 극동의 헌병으로 써먹으려는 심보인 것을 모르진 않았다.

다만 프랑스가 개입하지 않고 영국이 자신들의 뒷배를 봐주는 선에서는, 일본 역시 영국이라는 강력한 동맹이 함께하는 것이 나쁘지 않았다.

신민들에게 보여줄 수 있는, 불평등한 조약을 개정할 수 있는 발판을 마련할 수 있다며 홍보를 할 수 있는 대목이기도 했다.

하지만 상황이 이런 식으로 돌아가면 영국은 도움을 주지 않을 것이었다.

“이제 우리는 어떻게 해야합니까?”

“어쩌긴 어쩝니까. 원안대로 밀고 나갑시다!”

“미쳤습니까? 러시아 하나 상대하는데도 온 국력을 기울여야 하는데 프랑스까지 상대하면 끝장이에요! 러시아는 상륙능력이 없기에 우리가 만주와 조선에서 패배해도 본토를 보존함에 있어서 염려가 없지만, 프랑스는 다릅니다! 독일에 밀려서 그렇지 그놈들도 전쟁에는 이골이 난 놈들이라는 걸 잊지 마십시오!”

육군과 해군은 벌써부터 으르렁거리며 논쟁을 하고 있고, 총리대신 이토는 아무 말 없이 창밖을 바라볼 뿐이었다.

무언가 고민할 거리가 많았던 모양이었다.

총리대신이 입을 다물자, 다른 각료들은 한참 동안의 논쟁과 침묵을 거쳤다.

그리고 마침내, 이토는 무언가 결심한 듯 입을 열었다.

“총리대신에서 사임하겠소.”

“아니, 갑자기 그게 무슨 소리입니까? 사임을 하다니요.”

“후임은 대장경 사이온지 경에게 맡기겠소. 이번 일은 내 실책이오.”

그는 헛웃음을 내뱉으며 자리에서 일어섰다.

며칠 전에 대한제국 쪽에서 들어온 첩보를 주목했어야 했는데···.

런던을 통해 프랑스 파리로 이어지는 전신선을 통해, 대한제국 궁내부에서 주프랑스 대한제국 공사관으로 보내는 암호전신문을 놓쳤다.

사실 암호전신문을 받았어도 해독이 되지 않았겠지만. 1894년 이래로 일본은 조선의 모스 암호전신문을 여전히 뚫지 못하고 있었다.

하지만 그 안의 내용은 짐작할 수 있었다. 갑작스러운 대한제국과 프랑스 사이의 폭증한 전문, 전신량과 최근 의심스러운 대한제국의 밀사들의 뤼순 방문 등은 이번 일과 분명히 관계가 있을 것이다.

그것이 아니라면 프랑스가 갑자기 이렇게 나설 리가 만무했다.

내부 사정으로 허덕이는 자들이 갑작스레 개입하다니.

믿을 수는 없지만, 저들의 막후에는 대한제국이 있는 것이 확실했다.

저 빈약하다고 생각해서 무시했던 자들이, 이제는 뒤통수를 후릴 줄도 알다니.

“대신 내가 특명전권공사로서 경성에 다녀와야겠군.”

“무슨 생각이십니까?”

“그들과 담판을 지어야지. 지난 1895년의 악몽을 다시 겪을 수는 없지 않겠나···.”

정당하게 전쟁을 통하여 얻어낸 피 같은 영토들을, 러시아와 프랑스, 독일 때문에 빼앗긴 것을 생각하면 치가 떨렸다.

그중에서 독일을 뺀 러시아와 프랑스가 똑같이 그 짓을 하기 시작하다니, 이토는 다시 그것을 반복하고 싶지 않았다.

그때는 분노한 군관민이 합심하여 청으로부터 받은 배상금을 군비에 투자하는 쪽으로 해소했지만, 지금은 상황이 다르다. 길어지는 불황과 과도한 군비 투자로 인한 민간의 피로도는 서서히 가중되는 것이 피부로 와 닿았다.

다시 이러한 일이 벌어진다면, 그때는 내각이 진화할 수 없을 정도의 큰 불길이 일어날 것이다.

“교활한 놈들.”

이토는 주어를 뺀 채 욕지거리를 남겼다. 그래도 그는 걸음을 빠르게 옮겼다. 어떻게든 급한 불은 빨리 꺼야할테니.

***

“그대의 책략은 항상 오묘하군. 그 오만한 불란서를 움직이다니.”

“아직 안심할 때가 아닙니다, 폐하. 진짜 시작은 협상이 시작될 때부터입니다. 다시 말씀드리지만, 이번의 회담은 평화를 위한 것이 아닙니다. 우리가 준비할 수 있는 시간을 버는 것에 중점을 두어야 합니다.”

“그러려고 그대에게 묻는 것이 아니겠는가.”

내 의중을 파악한 황제는 그 날로 궁내부를 통해 비밀전신문을 주프랑스 대한제국 공사관에, 특사 김인수 참장을 뤼순으로 급파했다. 그리고 그들은 각각의 임무를 완수했다.

주프랑스 공사 홍종우는 델카세 외무장관을 설득하는 데 성공했고, 김인수 참장은 극동총독 알렉세예프는 만나보진 못했지만, 뤼순함대의 사령관 스타르크 중장에게 유사시 대한제국을 지원하겠다는 약속을 받아낼 수 있었다.

프랑스의 개입과 러시아의 안전보장은 대한제국으로 하여금 운신의 폭을 넓힐 수 있는 절묘한 한 수가 되었고, 동시에 일본에게는 지난 1895년 삼국간섭의 악몽을 되살려 줄 수 있었다.

독일이 빠지긴 했지만, 그 자리를 대신할 것은 지금 내가 있는 이 나라, 대한제국이 들어설 것이었다.

“협상장에는 누굴 내세워야하는가?”

“강경한 한규설 대감을 내세우시죠.”

“한 대감을? 그는 너무 강경하네. 협상보다는 포고에 어울리는 자야.”

“이번 협상은 부드러운 자보다는 강경한 자가 담당해야 합니다. 그래야 우리의 뜻을 관철할 수 있습니다.”

이미 협상장에 내세울 특명전권대신도 물색해두었다.

정사는 전 군부대신 한규설을, 부사로는 현 내무대신 조병식을 내세울 것이다.

둘은 철저하게 자국의 이익에 부합할 수 있으면서도 강경하게 싸울 줄 아는 이들이었다.

“폐하, 명심하십시오. 러시아와 일본 사이에서 최대한 현 상황을 유지하면서도, 안전보장을 이끌어내야 합니다. 필요하다면 이권을 미끼로 그들을 진정시켜야 할 수도 있습니다.”

현 상황의 유지가 붕괴되면 대한제국은 선택을 강요받는다. 일본의 편을 들며 무장해제할 것인가, 아니면 러시아의 편을 들며 국토 전체를 기꺼이 피비린내가 진동하는 전장으로 바꿀 것인가.

“하지만 그들이 우리의 뜻대로 움직여줄까?”

“움직이도록 해야합니다. 프랑스에게는 지난 수십 년간의 적이었던 독일제국을 상기시키고, 러시아에게는 극동방면의 현 실태를 주지시켜야 합니다.”

그리고 일본에게는, 함부로 우리를 침공하면 어떻게 될지에 대한 경고도 필요했다.

비록 벨 에포크 시대의 외교답게 자국 중심으로 생각하는 무언가가 그들의 사고방식을 지배하겠지만, 그럼에도 그들에게 넘어서는 안 될 선이 있다는 것쯤은 알려줘도 무방할 것이다.

“이리하여 항구적인 평화가 유지될 수만 있다면, 짐은 감내할 수 있네. 짐은 이번 대타협을 강력하게 지지한다고 해두지.”

“그럼 소장도 준비를 해두겠습니다.”

나는 공손히 절을 올리며 뒤로 물러섰다. 황제의 말대로 대타협이 될지, 아니면 일시적인 전쟁의 위기를 봉합한 미봉책이 될지는 두고보아야 알겠지만 어차피 시간을 벌어야한다는 점에서는 어느 결론이건 상관없었다.

***

“뭐야? 이토 후작께서 이곳으로 오신다고?”

“특명전권공사로 오신다고 합니다. 부사로는 현 공사님을 지명하셨습니다.”

생각보다 일이 커졌다.

궁내부에서 프랑스로 보내는 비밀 전신을 조금만 더 빠르게 확인했어도 방법이 있었을 텐데···.

“프랑스 놈들이 개입을 했습니다. 벌써부터 한성의 프랑스 공사가 신이 났더군요.”

그 재수덩어리 플랑시 공사. 대놓고 한국 정부와의 막역한 사이를 과시하며 일본 공사관의 정보를 대놓고 수집하고 다니는 작자였다. 그 교활한 한국의 군무국장과 황제의 군사고문인 프랑스 육군 장교단과의 가교 역할을 하던 자이기도 했고.

벌써부터 러시아 공사 파블로프와 무언가 긴밀하게 연대하고 있다는 것을 보니 단단히 각오는 해야겠다 싶었다.

“영국 공사는?”

“알아서 하랍니다. 아직 본국으로부터 내려온 지시가 없다더군요.”

영국 놈들은 이럴 때 감감무소식이다. 저쪽도 지금 시끌시끌하긴 하겠지만, 대체적으로 프랑스와의 직접적인 전쟁을 피하자는 의견이 꽤 강할 것으로 추측되었다.

지난 여러 차례 전쟁에서 영국의 군사적 자신감은 1870년대 이래로 서서히 죽어갔으니.

“그나저나 한국 정부도 특명전권대사를 선임했습니다. 정사는 전 군부대신 한규설을, 부사는 현 내무대신 조병식입니다.”

“그 방곡령 영감탱이가 또!”

진절머리가 났다. 뭐만 하면 한국 정부는 일본과 입씨름하거나 다툴 일이 있으면 방곡령으로 악명 높았던 조병식을 선임해서 보냈다.

진짜 껄끄러운 상대였다.

말은 말대로 많은데, 또 허점만 요리조리 잘 찾아서 찌르고 돌아다니니까.

부패한 인간이 왜 그리 오래 살아남았나 했더니, 결국은 실력이었다.

“그나저나 군부대신 한규설은 의외군.”

“그자는 강경한 배일론자입니다. 우리 일본을 굉장히 혐오하는 자입니다.”

“···대한제국이 선택을 했군. 카드놀이에 제대로 베팅을 했어.”

누구의 머리에서 나온 것인지는 모르겠지만 하야시는 속으로 감탄을 자아냈다.

타이밍이 예술이었다.

일본의 가장 큰 우방인 영국이 전쟁을 아직 끝내지 못했을 때 프랑스를 개입시키다니, 이건 두고두고 후회할 일이 될지도 모르겠다.

“어쨌거나, 본국에서는 어떤 지시를 내렸나?”

“회담이 벌어지기 어렵게 만들랍니다. 혹은 한국인과 한국 정부를 압박할 수 있는 여론을 형성하라고요.”

“일진회···.”

그들을 동원할 시기가 온 것 같았다. 근래 대한제국 정계와 한성부를 뒤흔들고 있는 자들, 자신들이 퍼뜨린 아시아주의와 중립화론에 경도된 자들, 아니면 그러한 것에 관심은 없지만 일본 공사관과 연결점을 만들어서 권력을 쟁취해보고자 하는 찌꺼기들도 간혹 섞여있었지만 신경 쓰지 않았다.

그들 모두가 공사관의 도구이니까.

그들이 일본에 우호적인 여론, 혹은 중립화에 대한 갈망을 대외적으로 보여준다면 협상에서 유리한 도구로 써먹을 수도 있을 것이다.

“좋아. 머지않은 시일부터 한성부를 시끄럽게 만들라고 해.”

“알겠습니다.”

직원은 그의 말에 고개를 숙이고 방을 나가려다가, 무언가 잊은 것이 있다는 듯 다시 고개를 돌렸다.

“그리고 공사님.”

“보고할 게 남았나?”

“곧 대한제국의 비밀전신들을 해독할 수 있을 것 같습니다. 박영효 공이 꽤 중요한 해석문을 넘겨줬다고 하더군요,”

하야시는 미소를 지었다. 세상에 나쁜 일만 있는 법은 아니었다.

특히 지난 몇 년간 자신들을 괴롭혀온 대한제국의 자물쇠 하나가 풀린다면, 그 안에 있는 수많은 정보와 진실들이 나타날 것이었다.

그리고 그로 말미암아, 자신들은 새로운 전략을 세울 수 있을 것이고.

오래간만에 웃기 시작한 하야시 공사 덕에, 다른 직원들이 놀란 표정을 지었지만 이내 자신의 업무로 빠르게 돌아갔다. 그들에게도 시간이 별로 없었다.

#146. 1901년 대타협 (1)

“그렇단 말이지?”

나는 한숨이 절로 나왔다. 예상대로, 일본 공사관이 일진회를 수족처럼 부리며 움직이려는 모양새를 취했으니까.

하지만 이번에도 내가 한발 더 빨랐다. 안 그래도 내각 회의에서 일진회에 대한 우려의 목소리가 점점 커지고 있었고, 특히 삼남 일대에서 그들이 무장력을 갖추고 있다는 이야기는 더더욱 많은 이들을 자극했다.

내무대신 조병식과 경부대신 이윤용은 사색이 되어 그들을 단 시간 내로 무장해제시키겠노라고 이야기했다.

나중에야 안 소식이지만, 지방의 순교청이 그들과 결탁해 사사로이 무장력을 갖춘 것을 묵인해버린지라 중앙의 경무청이 꽤나 곤욕을 치렀다고 했다. 책임자들을 처벌하고, 새로운 통제 방식이 필요했다.

덕분에 중앙에서 지방의 경찰력을 직접적으로 통제해야할 필요성이 역설되었고, 프랑스 고문들의 도움을 받아 중앙에서 빠르게 지방으로 파견 가능한 국가헌병대를 창설하기 시작했다.

헌병대 역시 여기에 소속되면서, 기존의 헌병대 사령관이었던 민영환 참장이 검사국장과 겸직하여 국가헌병대 사령관이 되는 등의 일들이 이어졌다.

뭐, 여기에는 황제의 의중도 있었다. 군 헌병대를 중앙 경무청 병력과 합류시킨 이유는, 군대를 견제하려는 속셈도 있었다.

어쨌거나 국가헌병대가 창설되면서 지방에 대한 중앙의 통제 권한이 강력해지기 시작했으니, 일진회가 더는 까불지 못하겠지.

한편 군화가 일제히 땅을 울리는 소리가 들리고, 한성 시가지에는 거의 계엄에 준하는 위수령이 선포되었다.

친위, 시위여단은 비상 근무 체제에 들어갔고, 경무청 순검들도 평소에 패용하던 환도 대신, 얼마 전 의화단 진압을 거치면서 노획했다는 청국제 마우저들을 등에 멘 채 철통같이 경비를 서고 있었다.

“굳이 이렇게까지 해야겠나, 군무국장?”

“항상 말씀드리는 것이지만, 혼란은 간섭의 아주 좋은 빌미입니다. 이 이상으로 한성이 혼란스러워진다면, 이곳에서 열릴 협상에도 영향을 줄 겁니다.”

경인선의 종점인 용산역에서 이규태 참장은 못마땅한 표정을 지었다.

오늘은 각국 사절단이 회담을 위하여 한성에 방문하는 날이고, 그에 따라 만반의 준비들이 이루어졌다. 위수령도 그중 하나였다.

“병기라는 것은 자고로 민(民)과 떨어져있을 때가 가장 좋은 걸세.”

“지금은 그럴 때가 아니라서 말이죠. 한성부에서 일진회와 독립협회가 피보라를 일으키면 어떻겠습니까?”

“끔찍하겠군.”

곧 몇 주 내로 이곳은 러시아, 프랑스와 일본, 영국이 각자의 이익을 대변하기 위하여 대규모 사절단을 파견할 것이니 치안 유지는 굉장히 중요했다. 혹여나 일본의 지시를 받은 일진회가 그걸 노리고 까불어대면 문제니··· 그것도 밟아둘 필요가 있었고.

“황송하옵게도 폐하께서 죄를 지은 본관을 사면하시고, 황실경위원 총관으로 임명하셨기에···.”

바로 곁에는 시위여단장으로서 북간도 일대 작전을 대차게 말아먹고, 내각의 탄핵을 받아 면직당했던 이근택 참장도 황제의 사면을 통해 복귀했다.

“그래서 그대의 임무는 무엇인가?”

“도심지 내의 쓰레기들을 청소하는 것입니다. 뭐 일진회니 낭인들이니 이런 자들 있잖습니까?”

“너무 험하게는 다루지 마세요, 총관. 일본 공사관이 문제 삼으면 골아파집니다.”

“물론입니다, 군무국장. 아주 ‘정중하게’ 한성부 바깥으로 내보내고 있지요.”

으음, 그 정중하다는 표현이 좀 껄끄럽긴 하지만 어쨌거나 뭐 일만 잘해주면 된다.

이규태가 눈짓하자, 그는 뒤로 물러섰다.

그나저나 이제 슬슬 도착할 시간이 되었는데···.

나는 회중시계를 열었다.

“곧 불란서 사절단이 도착한다고 합니다!”

경인선 철도국 직원이 외치는 소리에 다들 마지막으로 자신이 입은 옷매무새를 다듬었다.

뒤에 있던 신팔균 참위가 내가 쓴 군모의 입전모를 다듬어줬고, 빳빳하게 다려진 팔소매를 다시 보기 좋게 만져줬다.

“음···.”

“이번 우리 측 사절단은 인도차이나를 책임지고 있는 폴 두메르 총독입니다.”

“그 사람은 어떤 사람입니까?”

“철저한 대프랑스 주의자입니다. 프랑스의 이익을 위해서라면 무엇이든 할 인간이죠.”

카두알 장군은 내게 귀띔했다. 오래간만에 화려한 예복을 입다 보니 몸이 조금 불편했다. 어깨에서 반짝거리는 참장 계급장이 이렇게까지 부담스러운 적은 처음이었다. 정령이었으면 저 뒤로 살짝 빠져서 농땡이라도 피울 수 있을텐데.

곧 사절단을 위한 특별기차가 멈춰서고, 군악대가 지휘자의 지휘에 맞춰 노래를 연주하기 시작했다.

프랑스 공화국 사절단을 위해, 군대에게도 익숙한 프랑스식 곡조들이 흘러나왔다.

기차에서 내린 폴 두메르 총독은 마중 나온 총리대신과 악수를 했고, 곧 이어 주한 프랑스 공사와 군사고문들도 그를 반갑게 맞이했다.

이미 러시아 사절단은 극동총독 알렉세예프를 단장으로, 영국 사절단은 무려 랜스다운 외무장관이 들어와 한성에서 황제가 주관하고 있는 연회장에 참석하고 있는 중이니 이들 뒤로 도착할 일본 사절단만 도착하길 기다리면 되었다.

원래대로면 일본 사절단은 어제 오전에 도착해야했지만, 기상 악화로 인해 오늘 오전에 제물포로 기항했다고 했다.

이 문제 때문에 의전이 좀 꼬였다. 프랑스 공사와 일본 공사가 각자 자신들의 사절단이 먼저 한성에 도착해야한다고 입씨름을 벌였고, 중간에 낀 궁내부만 곤혹스러워했다.

그나마 제물포에서 이토 후작이 폴 두메르 총독에게 의전을 양보를 한 덕에 정리되기는 했지만 벌써부터 신경전이 대단했다.

총리대신이 폴 두메르 총독을 궁궐까지 호종하는 동안, 이토 후작을 태운 일본 사절단의 특별기차도 연달아 도착했다.

이번에는 조금 격이 더 높은 사람이 나왔다. 황태자가 직접 그를 맞이하러 나왔다. 나름 분위기는 화기애애했다.

이토 후작이라는 사람이 속은 어떨지는 몰라도, 겉으로는 굉장히 교양 있고 부드러운 사람이었다. 하기사 그러니 유신지사들의 반란과 권력 투쟁에서도 서로를 봉합하고 이끌어나갔겠지.

“황태자 전하를 뵙게 되어 영광입니다.”

“이곳까지 오느라 고생이 많았겠소, 후작. 자, 어서 연회장으로 가십시다.”

“일본의 여느 대도시보다도 화려하군요. 경성··· 아니 한성의 발전에 황실의 지대한 노력이 있었을 것 같습니다.”

이토는 미소를 지으며 황태자와 덕담을 나누었다.

나름대로 황태자도 그런 이토의 모습이 싫지만은 않았는지 편안하게 그를 대했다.

김석중 부령이 지휘하는 기병대의 호위하에, 그들은 마차에 올라탄 채 한성부 주민들의 환대를 받았다.

사실 말이 환대지, 반강제로 환영인파 동원을 위해서 주변의 학교와 주민들, 그리고 황국협회에 소속된 보부상들을 대거 동원한 것이지만.

“······.”

중간중간 제대로 깃발을 못 바꿔서 손에 일장기 대신 프랑스의 삼색기를 여전히 들고 있는 이들도 보였다.

물론 이토 후작은 별로 신경 쓰지 않는 눈치지만.

잠시 선두의 기병대가 멈추자, 이토 후작은 마차 문을 살짝 열고 나를 불렀다.

“이보시오.”

“무슨 일입니까, 후작님.”

“오, 우리말에 꽤나 능하군. 나이가 꽤 젊어 보이는데, 혹 군무국장이신가?”

“그러합니다. 저를 다 알아봐주시고 영광이군요.”

이미 나에 대해서 알고 온 건가. 그는 내게 미소를 짓더니 이내 황태자를 돌아보며 말했다.

“역시 이 나라에도 걸출한 자들이 있는 게 맞군요. 전하께서 말씀하신대로 우리 일본에서도 군무국장의 위명은 대단하답니다. 하하하!”

뭐 둘이서 이야기하다가 나온 이야기인가.

나는 대답 대신 미소를 보여줬다.

“황태자 전하께서 그러시는데, 한성부에 굉장히 큰 조병창이 있다고 들었네.”

“그렇습니다만, 후작님 그건 왜 물으시는지요?”

“회담이 끝나고 그곳 구경 한 번 시켜주면 안되나?”

“병기는 흉한 것입니다. 후작님과 같은 분은 한성부의 아름다운 명소들을 다니는 것이 더 좋지 않겠습니까?”

“나 같은 이에게 아름다운 명소가 바로 그런 곳이지.”

그는 미소 뒤에 날카로운 말을 숨겼다. 하기사 그도 제국주의 시기의 정치가라는 건가. 다만 대놓고 조병창을 보여달라고 한 것은 조금 의외였다.

“황태자 전하의 허락도 얻었는데, 어찌 안 되겠나?”

나는 말없이 황태자를 보았다. 그는 내 눈빛을 피했는데, 자기도 뭔가 실수를 했다는 걸 알았던 모양이었다.

내가 대답이 없자, 이토 후작은 아쉬운 소리를 했다.

“하아, 섭섭하군. 우리는 조선의 사절단에게 해군공창부터 병기창까지 전부 보여줬네만···.”

“알겠습니다. 황태자 전하의 허락도 있고 하니.”

뭐 별수 있나. 군주제 국가에선 황제 다음가는 권위를 가진 것이 황태자인데.

다시 앞의 대열이 움직이기 시작했고, 이내 마차 역시 이동했다.

경운궁에 도착한 이토 후작과 일본 사절단은 황제의 환대를 받으며 연회에 참석했다.

연회장은 왁자지껄했지만 그 안에는 차가운 기운이 감돌았다.

폴 두메르 인도차이나 총독과 알렉세예프 극동 총독은 프랑스어로 무언가 대화를 주고받고 있었고, 이토 역시 랜스다운 외무장관과 영어로 대화하며 앞으로의 일에 대해 논의를 나누는 듯했다.

아마도 내일 있을 회담에서 쓸 전략을 짜려는 모양이지.

나는 조용히 그 장면을 보면서 바깥으로 나갔다.

연회를 즐길 시간은 없었다.

위수령이 이어지고 있는 한성부의 현황을 보고 받고, 혹시나 있을 소요 사태에 대비하며 경호에 충분히 신경을 쓰기도 바빴으니까.

아마도 꽤나 긴긴 밤이 될 것 같았다.

***

한편 예상치도 못한 곳에도 황제의 특사가 당도해 있었다.

법부고문 그레이트하우스는 황제의 밀명을 받고 독일 제국까지 당도했고, 그는 곧장 그들의 황제인 카이저를 알현했다.

멋들어지게 수염을 기른 그는 극동에서 온 손님에게 굉장한 관심을 보였다.

물론 그가 한국인이 아닌, 그들에게 고용된 외국인 고문이기는 했지만 어쨌거나 일국의 황제가 자신에게 직접 특사를 보냈다는 자체가 굉장한 호기심을 자극했다.

“폐하, 대한제국에서 보낸 특사 그레이트 하우스 경입니다.”

“먼 길 오시느라 고생 많으셨소.”

“한국의 황제께서 독일제국의 황제 폐하께 영광과 축복이 가득하길 바라며 안부를 전하십니다.”

그레이트하우스는 최대한 예의를 갖추며 말했다. 그가 알기로 독일제국의 카이저는 상당한 기분파였기 때문이다.

게다가 성질머리도 성질머리고, 자아도취적인 면모도 굉장히 강해서 자신이 실수하기라도 한다면, 고용주인 대한제국에게 무슨 불이익이 돌아올 줄 몰랐다.

러시아나 일본에 비하면 빈약하지만 그들 역시 가까운 교주만에 독일제국 동양함대와 지상군을 주둔시키고 있었으니 눈치를 안 볼 수가 없었다.

“한국의 황제께서 이리 짐을 걱정해주니 정말로 감사할 따름이군. 그래, 짐에게 어떤 문제를 논하기 위해 직접 찾아온 것이오?”

“폐하, 한국의 황제께서는 아시아에서 벌어지는 문제에 대해 독일 제국의 도움을 바라고 계십니다.”

“이미 의화단이라는 미개인들은 열강들이 힘을 합쳐 제압하지 않았소?”

“아닙니다, 폐하. 만주를 두고 러시아 제국과 일본 제국이 충돌 직전의 상황에 돌입했습니다.”

카이저는 흥미롭다는 듯이 자세를 고쳤다.

러시아와 일본의 충돌이라, 무언가 재밌는 상황이 벌어지는 듯했다.

“일본의 뒤에는 영국이 있습니다.”

“그자들은 이제야 친구를 찾으려고 들지. 안타깝게도···.”

독일 제국은 올해 있었던 영국의 동맹제안을 거절했었다. 영국은 러시아라는 거대한 곰이 우리를 탈출하는 것에 노이로제 반응을 보이고 있었다.

20년 전까지만 하더라도 영국의 힘은 대양과 대륙을 지배하고도 남을 것이라 생각했기에, 그들은 친구를 구하지 않고 러시아를 봉쇄했다.

하지만 이제는 시대가 바뀌었다. 영국은 더 이상 단독으로 유럽의 해상을 지배할 수 없었다.

당연하게도 다른 대양 역시 마찬가지였다.

여전히 세계 1위의 함대를 보유한 것은 맞지만, 광활해진 식민지와 그에 따라 늘어난 관리비용, 그리고 거대한 함대를 유지하기 위해 소모하는 막대한 자금은 그들을 대영제국, 혹은 만년 적자제국이라 부르기에 충분했다.

“그런데 그것이 우리 제국과 무슨 상관이 있는가?”

“교주만에 있는 독일제국의 식민지가 위험해집니다.”

“누가 우리 제국의 식민지를 감히 위협한다는 건가!”

“일본제국입니다.”

그레이트하우스는 본격적인 이야기를 꺼내 들었다. 그의 임무는 카이저의 성질머리를 긁으면서, 동시에 그가 가진 황화론을 일본에 대입시키는 일이었다.

이미 1895년부터 그가 주창한 내용이었으니, 이해는 잘하겠지 싶었다.

“음? 러시아가 아니라?”

“러시아는 일본을 이기지 못합니다. 극동의 러시아군은 일본군보다 약하며, 끝내 패배를 면하기 어려울 것입니다.”

“그 근거는 무엇인가?”

“극동에 배치된 양국 군대를 표시한 대한제국 정부의 군사지도입니다.”

그레이트하우스는 옆에 놓여진 큰 지도를 그에게 헌상하며 말했다.

그러자 카이저는 탁자 위에 올려진 지도를 시종에게 펼쳐보라고 했다.

순식간에 극동 전구의 모든 현황이 상세하게 눈으로 들어왔다.

“러시아의 군대는 일본에 비해 7:2로 열세합니다. 함대 전력 역시 일본이 비약적으로 증강하면서 극동의 균형을 깨고 있습니다. 게다가 영국이 일본을 돕고 있으며, 프랑스는 러시아가 전쟁을 벌이면 돕지 않을 것입니다. 그들은 내부적인 문제로 인해 개입할 여력이 없기 때문입니다.”

“그러면 오히려 우리 제국에게 기회가 아닌가? 프랑스가 러시아를 저버린다면, 우리가 러시아에게 접근하여 그들을 포위할 수 있는데?”

“더 큰 시야로 보십시오, 폐하. 러시아가 패배하면 극동에서 누가 일본 제국을 막겠습니까?”

카이저는 얼마 전에 있었던 영국의 동맹제의를 거부한 이유가 불현 듯이 생각났다.

솔즈베리 수상이었던가, 그가 독일제국의 내각에 동맹을 제의했었다.

그것도 비밀동맹이 아닌 공식동맹을 조건으로.

그들은 러시아의 영향력을 억제하기 위해 접촉해왔지만 카이저 본인은 그것을 거부했다.

러시아와 관계를 망치고 싶지 않다는 게 이유였지만, 실제로는 달랐다. 러시아가 극동에서 새로운 팽창을 하길 바랄 뿐이었다.

러시아가 극동에서 깽판을 치면 칠수록, 독일제국에게는 기회가 되기 때문이었다.

1890년대 말에 독일제국은 교주만을 야무지게 한 입 베어 물었지만, 더 이상 확장이 어려운 상태였다.

영국과 프랑스, 미국 등이 아니꼬운 눈으로 바라보고 있었으니까.

근데 러시아가 자신들 대신 관심을 끌어준다면? 그것이 바로 확장에 있어서 절호의 기회가 될 것이었다. 내친 김에 산둥반도 전체를 병탄할 수도 있을 테니까.

그런 상황에서 일본이 러시아를 이겨버린다면 독일제국이 구상하는 것이 깨지고 말 것이었다.

그것은 카이저에게 있어서 용납 불가능한 문제이기도 했다. 그리고 그 자신이 주창한 황화론에 입각한 문제가 될 것이기도 했고.

“만주의 러시아가 일본에 의해 연해주로 후퇴한다면, 그다음 목표는 자연스럽게 독일 제국의 식민지가 될 것입니다. 폐하, 영국을 등에 업은 일본이 그 무엇을 두려워하겠습니까?”

생각해보니 저 특사의 말이 지당했다. 안 그래도 그는 의화단 진압을 하면서 일본의 발언권이 강해지는 것에 아니꼬운 감정을 지울 수가 없었다.

물론 러시아와 동맹인 프랑스도 싫었지만, 그 개인적으로는 차라리 일본인보다는 프랑스인과 친한 것이 나았다. 최소한 같은 백인이고, 유럽인이니까.

“그렇지. 일본이 영국을 등에 업는다면···.”

“아시아의 평화가 폐하의 손에 달려 있습니다. 전쟁이 발발하면 모든 것이 틀어질 것입니다. 대한제국은 일본제국을 단독으로 막아낼 수 없으며, 프랑스의 동맹인 러시아가 패배한다면 걷잡을 수 없어질 것입니다. 물론 이는 유럽에서 프랑스의 후퇴를 가져와 독일 제국에게 기회가 될 수도 있겠지만, 동시에 아시아에서는 유럽 열강 전체가 큰 규모의 후퇴를 할 수밖에 없어집니다.”

“······.”

끔찍한 결론이었다. 그리고 더 나아가 자신의 우려가 현실이 되는 지점이기도 했고.

“그럼 안 되고말고! 용납할 수 없는 미래요!”

“맞습니다, 폐하. 그러니 더더욱 도움을 주셔야 합니다. 우리 대한제국은 일본의 야욕을 막고, 아시아의 평화를 지키기 위해 균형을 잡고 있습니다. 정의로운 황제 폐하와 만국이 두려워하는 독일제국만이 그들을 막을 수 있습니다!”

그레이트하우스는 분위기를 완전히 잡았다고 생각하며 목소리를 높였다.

카이저는 그런 그를 보며 안 그래도 부리부리한 눈을 더욱 무섭게 떴다.

“좋소. 지금 중국에서 작전 중인 발더제 원수에게 명령하여 대한제국에서 벌어지고 있는 협상에 개입하도록 조치하겠소. 그리고 대한제국의 안위는 우리 동양함대에 의하여 명백하게 보장받을 것이오.”

굳게 결심한 그는 주먹을 불끈 쥔 채 자리에서 일어섰다.

일본 놈들이 감히, 유럽인들이 죽기 살기로 구축한 평화와 균형을 깨려고 하다니.

그런 일은 절대로 용납 못한다. 게다가 극동의 이 작은 왕국이 가져야 할 평화마저도 깨려는 것도.

그는 스스로 생각했다.

독일제국이야말로 위대한 균형자이자 중재자가 될 수 있으며, 그들을 앞에서 이끄는 것은 카이저인 자신뿐이라고.

그의 강렬한 야심이 어떠한 사태를 불러올지···.

#147. 1901년 대타협 (2)

“우리 프랑스 공화국은 러시아와 일본 제국 양국이 극동에서 항구적인 평화 상태를 유지하길 강력하게 권고합니다!”

폴 두메르 총독의 큰 목소리가 회담장에서 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다. 그는 자신이 가져온 조건문을 보여주며, 영국과 일본 양국을 압박했다.

“아시아에서의 전쟁은 용납할 수 없습니다. 이는 대한제국을 비롯한 아시아 국가들의 안위를 위협할뿐더러, 인도차이나와 인도에 자리 잡고 있는 프랑스, 그리고 대영제국의 식민지들을 위험에 빠뜨릴 수도 있는 문제입니다.”

“우리 일본은 전쟁을 원하는 것이 아닙니다. 러시아 측이 만주에 배치한 군 병력을 모두 철수시키며, 한반도를 우리의 보증하에 중립화하는 것을 제안했을 뿐입니다.”

“헛소리! 한반도를 병탄하고, 그 기세를 몰아 만주로 오려는 일본의 속셈을 모를 줄 아시오!?”

이토 후작의 말에 알렉세예프 제독이 분노를 터뜨렸다.

“왜 그래 화를 내십니까. 만주에서의 불안을 우리 일본 제국이 안고 갈 필요는 없지 않습니까?”

“흥!”

“자자, 진정들 하십시다. 지금은 전쟁이 아니라 평화를 위해서 이리 모이지 않았소?”

랜스다운 외무상이 그들을 말렸다. 대체적으로 프랑스와 러시아는 한 몸으로 일본을 압박했고, 영국은 그들을 중재하는 형식이었다. 여러 시간 동안 논의가 이어졌지만 별 다른 해결책은 나오지 않고 있었다. 일본은 만주에서의 철병만큼은 양보하지 않았고, 러시아 역시 마찬가지였다.

“그럼 이렇게 합시다, 알렉세예프 제독. 경봉철도 노선에 대한 우리 영국의 부설권을 러시아에게 일부 양보할테니···.”

“경봉철도 노선 따위로 만주에서의 철병을 유도하는 겁니까, 외무상?”

“러시아 역시 만주에서의 불안감이 크니 단계적 철수를 하는 것은-”

“안 됩니다. 1902년까지 러시아는 만주에서 전군을 철수해야합니다. 그렇지 않으면 우리 일본은 협상에 나서지 않을 겁니다.”

이렇듯 강경한 분위기가 이어졌다. 전쟁으로 향하는 시계 바늘이 11시 59분을 향해 달려가던 순간이었다.

“전쟁이 벌어지면 러시아 제국은 우리 일본 제국을 감당하기 어려울 겁니다. 귀국의 극동군은 완전히 분산되어 있지 않소?”

“이토 후작.”

그동안 잠자코 있던 특명전권대신 정사 한규설은 안경을 고쳐 쓰며 눈을 치켜 떴다. 안 그래도 고약하게 생긴 모습이 한층 더 고약하게 변했다.

“그 말인즉, 우리 대한제국을 발판 삼아 만주에서 전쟁을 하겠다는 것을 의미하는지요?”

“아니 뭐, 꼭 그런 것이 아니더라도···.”

“명확하게 이야기해주시오. 그에 따라 우리의 대답도 달라질테니. 만국공법에 따르면 전쟁을 선포한 상황이 아닌 국가에 군대를 보내고, 전쟁행위를 하려는 것은 명백한 침략 행위에 해당하는 것으로 알고 있소만.”

“대한제국을 침공한다는 이야기가 아니라-”

“눈 가리고 아웅하지 마시오, 후작. 귀국이 우리를 발판 삼아 만주의 러시아와 전쟁을 벌일 것이라는 사실은 이 나라의 세 살배기 어린아이들도 압니다. 만약 일본이 만국공법을 무시하고, 대한제국을 병탄하려든다면 우리는 할 수 있는 모든 수단을 동원해 싸울 겁니다.”

“그러니까 전쟁을 하자는 이야기가 아닙니다. 대한제국 측에서는 지금 상황을 너무 확대 해석하고 있어요.”

“확대 해석이라니! 당신네들의 장난질로 수도 한성부가 두 번이나 피를 흘려야만 했소. 우리가 뭘 믿고 당신들의 말을 들어야합니까?!”

한규설은 작심한 듯 강한 어조로 말을 쏟아부었다. 이번에는 결코 물러서지 않겠다는 의지였다.

오히려 아까까지만 해도 일본 측에게 강경하게 행동하던 알렉세예프 제독이 그를 잠시 말리기 위해 손짓을 할 지경이었다.

이토와 한규설은 잠시 동안이지만 서로를 노려보았다.

“귀측은 전쟁을 각오하셨습니까?”

“귀국이 원한다면야. 비록 우리 대한이 다른 열국에 비해 약하고 한심해보일지라도, 쉽게 당해주진 않을 겁니다. 최후의 한 명, 최후의 한 발까지 쏟아부을 겁니다. 그러면 당신들이 가지게 될 것은, 황폐화된 대한제국과 피비린내 나는 전장뿐이겠죠.”

“우리는 단 한 치의 땅도, 단 한 푼의 배상금도 주지 않을 거요. 원한다면 지금이라도 다시 방곡령을 선포할 수도 있소만,”

한규설과 특명전권대신 부사 조병식까지 나서자, 이토는 호탕하게 웃음을 보였다.

옆에 있던 부사인 하야시 공사가 놀랄 정도의 웃음이었다. 한참 동안 웃던 그는, 곧바로 옷매무새를 갖추더니 한규설을 향해 정중히 고개를 숙였다.

“대한제국에도 이러한 지사들이 있을 줄이야. 몰라본 소관을 용서하시오.”

“지금 뭐하자는-”

“잠시 휴회합시다. 곧 점심을 먹을 시간이기도 하니.”

이토는 과열된 분위기를 잠재우자며 잠시 휴회를 요청했다.

각국 사절단도 이를 받아들였다. 어차피 곧 있으면 식사를 할 시간이기도 했으니.

이토는 뒷짐을 진 채 하야시 공사와 함께 밖으로 나섰다.

빼곡하게 들어선 병사들이 대한문 앞에 즐비한 기자들을 막고 있었다.

이곳이나 일본이나, 저 먹물쟁이들이 참 고생이었다. 물론 그들이 두서없이 떠들어대는 불경한 것들은 별개였지만.

“이대로 가면 완전히 평행선을 달릴 것 같은데 말입니다.”

“대한제국 놈들, 단단히 독 올랐어. 분열되기는커녕 전쟁을 각오한 듯싶군.”

“지난 수년간 개혁을 해왔으니 말입니다. 하지만 각하, 저들의 힘은 미약하고 우리는 강합니다. 그냥 밀어붙여도 되지 않겠습니까?”

“꿈깨게.”

이토 후작은 협상 직전에 만난 랜스다운 외무상으로부터 충격적인 정보들을 받아들여야 했다. 독일이 개입을 준비하고 있다는 첩보였다.

“독일이 말입니까?”

“이번 사태에 개입하려고 들고 있네. 우리 생각보다 일이 훨씬 더 커지고 있어.”

영국의 솔즈베리 내각은 일본에게 적당히 러시아를 압박하고 물러서라는 스탠스를 취하고 있었다.

그들은 무언가를 감지했고, 그것이 심상찮은 문제를 불러일으킬 것이라 예측했다.

이토는 스스로 낭패라고 생각했다. 아마도 사이온지가 이것을 알게 된다면 얼굴이 사색이 될 것이다.

그리고 때마침 바깥이 웅성거렸다.

땀을 뻘뻘 흘리며 들어온 일본 외무성 직원은 숨을 헐떡이며 빠르게 입을 열었다.

“헉헉, 제물포에 발더제 원수와 독일 사관들이 들어왔습니다. 독일제국 황제의 명령에 따라 이번 사태를 진정시키기 위해 파견되었답니다.”

가장 최악의 형태로 일이 번지기 시작했다.

이토는 급히 랜스다운 외무상이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

그들이 상자에서 어떤 것을 꺼낼지 몰랐기에 그에 대비해야했다.

***

“아니, 덕국 원수가 왜 제물포에···? 이건 우리도 모르던 사실이 아닌가?”

“일이 커지겠군요. 빌어먹을.”

“자네가 부른 게 아닌가?”

“제가 왜 덕국을 이 자리에 끼웁니까. 그들이 끼면 일을 망칩니다!”

나는 손톱을 깨물며 말했다. 일이 꼬였다.

독일제국이라니, 우리가 원한 건 프랑스 공화국이 영국과 일본을 견제하며 러시아를 보조해주는 것이었지 독일의 개입이 아니었다.

그들이 개입하면 아시아뿐만 아니라 유럽의 국제정치 문제가 함께 엮이면서 훨씬 복잡한 문제가 벌어질 것이 분명했다.

아시아에서의 문제가 유럽의 문제로 번질 것이라고 경고했던 내 이야기가 실현되는 순간이었다.

도대체 독일이 이걸 왜 개입하는지 모르겠지만, 일단 발더제 원수와 그 일행을 맞이는 해야했다.

이미 제물포의 감리서는 독일제국의 해군기를 나부끼며 전함 2척과 순양함 4척이 입항했다고 보고했다.

“아니, 전함이···?”

“의화단 진압 직후 교주만에 잔류시킨 독일 해군 전력들입니다. 그들이 이곳으로 왔군요.”

본국함대 1개 전대 전체가 통째로 교주만에 있었는데, 그들 중 일부가 제물포에 당도한 모양이었다.

그들의 위용은 그 자체로 다른 열강들을 긴장시키기에 충분했다.

동아시아 해역에서 전함을 4척이나 달고 다니는 해군이란 것은 독일 이외엔 일본 하나뿐이었다.

물론 더 이상 본국함대의 전함들이 동아시아에 묶여있을 이유가 없다 보니 6월부터 철수하겠다고 하긴 했지만, 그 전에 위용을 과시하려고 발더제 원수와 함께 제물포에 들이닥친 모양이었다.

벌써부터 프랑스와 러시아 사절단의 눈빛이 바뀌었고, 영국과 일본 역시 긴장하고 있었다.

기분파이자, 자신이 위대한 군주가 될 것이라 착각하는 방구석 키신저이기도 했다.

문제는 카이저가 그냥 방구석 키신저가 아니라, 진짜 권력을 갖춘 자라서 문제지만.

급하게 황태자가 의관을 갖추고 용산역으로 거의 뛰듯이 갔고, 어제 고생했던 군악대와 의장대 역시 다시 불려나와 그들을 맞이할 준비를 했다.

한성 철도국은 특별열차를 배당하기 위해 안간힘을 쓰고 있었는데 눈 뜨고 못 봐줄 정도로 다급했다.

그리고 몇 시간 뒤, 발더제 원수와 독일해군 사령관 가이슬러 제독과 함께 의장대의 사열을 받으며 용산에 진입했다.

그들은 굉장히 고압적이었지만, 불행인지 다행인지 그것은 우리에게 향한 것이 아니었다.

긴장한 황태자와 원수부 장교들의 안내를 받으며 독일의 이 딱딱한 사절단은 한참 협상이 벌어지던 경운궁을 향해 성큼성큼 발걸음을 옮겼다.

“독일제국 황제 폐하께서 보내신 특사입니다. 동양에서의 평화를 유지하기 위해 왔습니다.”

“먼 길에 고생 많으셨소···.”

고종은 싱글벙글 미소를 지으며 그들을 맞이했다.

갑작스러운 독일인들의 등장은 안 그래도 얼어붙은 회담장의 분위기를 완벽하게 냉각시켰다.

그들은 낭비할 시간이 없다며 황제가 주최하는 연회를 거절한 뒤, 곧바로 저녁 식사 직후부터 협상에 돌입했다.

“우리 독일제국은 동양에서 벌어지는 지금의 현 상황을 용납할 수 없습니다! 의화단 폭동을 진압한 지 이제 겨우 1년이 안 되었는데, 다시 분란을 일으킬 셈입니까!”

강한 어조로 발더제 원수는 일본과 영국 측을 향해 목소리를 높였다.

그들은 마치 해볼테면 해봐라, 라는 분위기를 조성했는데. 끌고온 함대와 중국에 배치한 지상군을 기반으로 엄청난 자신감을 드러내는 중이었다.

나는 그런 그들의 모습을 회의장 안에서 조용히 지켜보았다.

특명전권대신 정사 한규설의 요청으로 바로 뒤에서 조언을 해줘야했기 때문이다.

다만 아직까지는 이렇다 할 방법이 나오지 않았는데, 생각보다 독일 제국의 압박 수위가 상당했다.

“덕국 원수가 강하게 압박하는군.”

“그냥 두십시오. 지금 저들의 함대는 무언의 압박이기도 합니다.”

일본 입장에서는 1895년의 악몽이 다시 스멀스멀 떠오르기 시작했다.

러시아, 프랑스 그리고 독일의 개입으로 인하여 후퇴해버린 아시아에서의 영향력과 잃어버린 전리품들이 생각나지 않을 수가 없었으니까.

그들은 얼굴이 새하얗게 변한 채 독일 측의 주장에 항변하기 시작했다.

“우리 일본의 요구 조건은 간단합니다, 원수. 러시아 제국군 전체가 만주에서 철병하고 한반도를 중립화하는 것만 이루어지기만 한다면···.”

“러시아의 만주 철병은 받아들일 수 없소. 청의 군대가 붕괴되고 도적들이 화북 지대를 휩쓸고 있는데 이 지역을 비워둔단 말입니까? 그건 제2, 제3의 의화단 폭동을 불러일으키고도 남을 겁니다!”

발더제 원수는 강한 어조로 이토를 압박했다.

하야시 공사가 무어라 항변하려고 했지만 날아드는 것은 꽤나 강렬한 경고였다.

“만약 일본 제국이 현 상태 유지에 만족하지 않고, 끝내 개전을 선택한다면 교주만의 우리 독일 함대는 러시아를 도와 아시아의 평화를 유지하는 데 전력을 다할 겁니다. 또한 베이징에 있는 우리 독일제국의 육군 역시 개입할 것입니다. 그러니 부디 현명한 선택을 하길 바랍니다.”

한켠으로는 통쾌했지만, 다른 한 켠으로는 불안했다.

독일이라는 나라가 개입했다는 것은 프랑스와 영국 모두를 자극하고도 남을 요소였다.

특히 영국은 1898년과 올해인 1901년, 모두 독일에게 동맹을 제안했다가 거절당했으며 프랑스는 나폴레옹 전쟁 이래로 거의 100여 년에 가까운 시간이 흘렀음에도 불구하고 독일을 증오했다.

그런 그들의 앞에서 독일이 아시아 문제에 개입한다는 사실 하나만으로 무언가 큰 나비효과가 불어닥칠 것은 뻔한 일이었다.

벌써부터 프랑스 측 대표인 폴 두메르 총독의 표정이 영 좋지 않았다.

독일인과 한자리에 있다는 것 자체로도 기분이 나쁘다는 표정이었다.

“게다가 한반도의 중립화라는 대목 역시 문제입니다. 이는 자주국가인 대한제국이 결정할 일인즉, 타국에 의해 강요받는 중립이 과연 진정한 중립화겠습니까?”

“······.”

한규설은 통역을 전해 듣고는 안경을 다시 고쳐 썼다.

그들이 갑작스럽게 우리의 이익을 대변해주는 것이 못내 이상했던 모양이었다.

카이저의 선의인가, 아니면 그들의 속내에 숨겨진 꿍꿍이가 있는가는 아직 알 수 없었다.

애초에 저들이 끼어든 자체가 상식 밖의 변수였으니.

“따라서 우리 황제 폐하께서는 아시아에서의 문제는 현 상태가 유지되기를 원하십니다.”

“이건 우리에게 도움이 될 것이 없잖소. 그 어떠한 위협도 해소하지 못한 거나 다름없습니다! 우리 일본제국은 러시아의 만주 출병 자체가 큰 안보적 위협입니다, 원수.”

“지금 귀국은 러시아 제국의 편만 드시는 듯한데, 우리 영국 역시 러시아의 만주 진출을 우려하고 있습니다. 지금 동양의 평화를 깨는 것은 러시아입니다!”

일본과 영국의 사절단은 곧장 반격했다.

발더제 원수는 기분이 나쁘다는 듯 인상을 찌푸렸고, 알렉세예프 제독과 폴 두메르 총독은 그런 그들을 향해 바로 반론을 날렸다.

“우리 러시아가 만주로 출병한 것은 화북 일대의 안전과 평화를 위해서요! 우리는 엄청난 희생과 전비를 부담하면서까지 치안과 평화를 유지하고 있는데 돕진 못할망정 칼이나 찌르는 거요?”

“영국의 그러한 주장은 자가당착에 가깝습니다. 러시아군이 아니었더라면 의화단 폭도들로부터 우리는 더 많은 희생을 내야했을 겁니다. 보어인들과 전쟁 중인 당신네 영국이 얼마나 많은 군대를 보냈을지는 모르겠으나, 적어도 러시아군보다는 적었을 것 같군요.”

“우린 인도와 웨이하이웨이의 군대, 그리고 동양함대를 보냈습니다!”

“그거야 일이 다 끝나고 온 거잖소!”

이대로 가다가는 일이 파토날 것 같았다.

러-프 동맹에 독일이 끼어드는 형국이라··· 어찌 머리를 굴려볼까.

나는 잠자코 생각을 하다가 한규설에게 귓속말을 했다. 일단 시간을 끌어야 했다.

그 역시 내 의견에 동의하며 분위기가 과열되었으니 내일 다시 개최하자는 의견을 내놓았고, 챗바퀴 굴리듯 논쟁을 이어가던 모두가 이에 동의했다. 이제부터는 내가 바빠질 차례였다.

<작가의 말>

1901년 6월 기준 동아시아 해역에 배치된 각국 함대의 수는 다음과 같습니다.

독일 : 전함 4척, 순양함 11척

영국 : 전함 3척, 순양함 16척

러시아 : 전함 3척, 순양함 10척

일본 : 전함 4척, 순양함 27척

프랑스 : 전함 1척, 순양함 10척

미국 : 전함 2척, 순양함 9척

출처는 다음과 같습니다.

鄭尙秀, ｢독일 함대정책과 해외함대 1898~1901년｣, 『역사교육』 103, 역사교육연구회, 2007.

#148. 1901년 대타협 (3)

“총독 각하.”

“귀하는 누구시오?”

“대한제국 원수부의 군무국장인 참장 김시혁이라고 합니다. 총독 각하를 뵙게 되어 영광입니다.”

그리고 뒤에 있던 수행원들이 폴 두메르 총독에게 귀띔했다. 그는 무언가 조용히 듣더니, 이내 나에게 악수를 권했다.

“귀국에서 근무 중인 우리 육군사관들로부터 많은 이야기를 들었소. 반갑소. 허나 독일 놈들을 끌어들인 것은 꽤나 큰 실수로 보여집니다만?”

“우리의 의중이 아닙니다. 카이저가··· 극동에서 장난질을 치려는 모양인가 봅니다.”

나는 애써 분위기를 돌리려고 노력했지만, 폴 두메르 총독과 그 수행원들은 연신 차가움을 유지했다. 철천지원수인 독일을 끌어들였다는 것이 매우 못마땅한 모양이었다.

나는 최대한 현 상황을 유지시키기 위해 그들을 설득해야만 했다.

“카이저가 장난을 치는 것인지, 귀국이 당장의 위기를 벗어나려고 독일을 끌어들인 것인지는 알 수 없으나, 우리 프랑스에게는 굉장히 불쾌한 일입니다만.”

“그러니 더더욱 러시아와 일본을 설득해야합니다, 총독 각하. 이대로 두면 독일이 전쟁을 빌미로 아시아에 개입할 겁니다.”

카이저의 가장 큰 야욕은 유럽이 아니라 지금은 동아시아에 향해 있었다. 그래서 함대 건조법을 통해 아시아에 배치되는 함선의 수를 늘리려고 노력하고 있었고, 실제로 의화단 진압 때 본국 함대의 1개 전대를 빼내어 전함들을 들이밀기도 했다.

“하지만 일본의 주장대로 우리가 만주와 한반도를 교환한다면 어떻소? 우리 프랑스에게는 그 편도 편한 길인데.”

“총독 각하, 그건 러시아와 프랑스 모두에게 자살행위가 될 겁니다. 일본이 고작 한반도로 만족하겠습니까? 그들은 지난 의화단을 진압하기 위해 러시아에 이어 가장 많은 군대를 보냈습니다. 그들의 진정한 목표는 한반도를 넘어서서 대륙을 병탄하는 겁니다.”

전형적인 도미노 논리로 인도차이나 총독을 설득했다. 최대한, 그가 위협을 느낄 수 있도록.

“게다가 프랑스의 동양함대와 인도차이나 주둔군은 프랑스가 지닌 모든 전력의 극히 일부에 지나지 않습니다. 지상군 11,000명과 함선 10여 척으로 영국과 일본의 약진을 막아낼 수 있겠습니까?”

“그에 대해서는 어찌 해박하게 아시는지 모르겠군.”

“이 정도는 기본 소양입니다, 총독 각하. 우리도 우리의 강토와 바다를 지켜야 하니까요.”

나는 정중하게, 하지만 반쯤은 경고가 섞인 듯이 말했다. 정보를 쥔 자가 모든 칼자루를 쥐고 있다는 것을 알려주기 위해서였다.

“다시 돌아와서, 만주와 한반도를 교환하게 된다면 일본은 프랑스에게 실질적인 위협이 될 수 있습니다. 인도차이나 식민지를 안전하게 운영하기 위해서는 러시아와 대한제국이 버텨줘야합니다, 각하. 지금 여기서 저들을 멈추지 않는다면 걷잡을 수 없는 사태로 번질 것입니다.”

“일본의 아시아 진출뿐만 아니라, 지금의 문제가 유럽에서의 전쟁으로 비화될 것이란 건가?”

“그럴 수도 있고, 아니면 더 나쁜 길로 갈 수도 있습니다. 가령 한반도를 병탄하고, 대륙을 노리게 되면 그들은 더 이상 러시아만을 적으로 두지 않을 겁니다.”

총독은 여전히 미심쩍은 눈으로 나를 보았다. 어차피 똑같은 동양 놈들끼리 너 잘났네, 나 잘났네 하는 꼴로 보이긴 하겠지만.

“일본이 감히 우리 프랑스를 상대로 싸움이라도 걸 것이라고 보는가?”

“총독 각하, 의화단 폭도들을 진압한 직후 일본이 복건성 일대를 장악하려 했던 것을 생각하십시오. 비단 만주로 끝날 문제가 아닙니다. 그들은 끊임없이 확장을 시도할 것이며, 그렇게 된다면 각하께서 지금 관심을 갖고 계신 운남성에 대한 프랑스의 이권도 도전받을 것입니다.”

“그걸 귀하께서 어찌···.”

“인도차이나 총독령과 맞닿은 운남성이야말로 프랑스 공화국이 갖춰야 할 방어선입니다. 그곳이 일본에게 도전을 받게 되면 큰 문제가 될 겁니다. 게다가 독일 역시 이곳에서 전쟁이 벌어지면, 러시아가 약화된 틈을 타 프랑스를 유럽에서, 아시아에서 고립시키려고 들 겁니다. 지금 그들은 지난 95년의 삼국간섭과 같이 편을 같이하고는 있으나 언제든지 뒤통수를 칠 겁니다.”

기분파에 멋대로 행동하는 카이저의 독일 제국이라면 더더욱 그러고도 남겠지.

“무엇보다도 프랑스 공화국이 이번에 적극적으로 나서주신다면, 우리는 경의선 철도 부설에 프랑스 공화국을 공동 투자자로 하여 이익을 나눌 용의가 있습니다. 러시아는 동청철도를, 영국은 경봉철도를 장악하고 있지 않습니까?”

“으음···.”

그는 인도차이나 총독으로서, 그곳을 영유하기 위해서 무엇이 더 이득인가에 대해 고민하는 듯했다.

“총독 각하, 지금 일을 마쳐야 독일이 아무것도 얻지 못합니다. 혼란은 개입의 가장 큰 명분입니다. 계속해서 회담이 진행되지 않고 지지부진해진다면, 아시아에서 독일의 영향력을 더욱 키우고도 남을 것입니다.”

독일에 대한 증오심을 건드려주면, 그 계산식에 엄청난 변수를 줄 수 있다.

“독일 놈들에게는 절대로, 아무것도 줄 수 없지.”

“그러니 더더욱 타협안을 제안해야합니다.”

폴 두메르 총독은 그제야 계산을 마쳤다. 그리고 내가 가장 원하던 바를 이야기했다.

“그럼 우리가 무엇을 해주면 되는가?”

“대한제국을 현 상태 그대로 두는 것을 도와주십시오. 지금 모두에게 좋은 것은, 우리가 이 상태로 남아있는 것입니다. 여기서 더 나아가도, 더 후퇴해도 전쟁으로 이어집니다.”

“일종의 완충지대처럼 말인가···시암처럼?”

“뭐 비슷합니다.”

영국과 프랑스의 완충지인 시암처럼, 대한제국 역시 러시아와 일본의 완충지가 되어 전쟁을 막을 수만 있다면 좋은 일이었다. 어쨌거나 시간만 끌어주면 되는 문제니까.

“어쩔 수 없긴 하지만, 본국의 명령대로 이곳에서 전쟁을 어떤 식으로든 막아야하니 받아들일 수밖에.”

“대신 경의선에 대해서는 서북 철도국을 담당하는 이용익 경이 프랑스 공화국의 투자를 논할 것입니다. 일본에서 한반도를 거쳐, 중국과 시베리아로 이어지는 가장 핵심적인 물류가 통하는 곳을 장악하는 것이니만큼···.”

“경봉철도를 장악한 영국에 맞먹을 수 있겠군.”

폴 두메르 총독은 이제야 말이 통한다는 듯이 말했다. 하기사 사람의 진심은 말뿐만이 아니라 물질적으로도 오가는 것이니까.

폴 두메르 총독은 어느 정도 설득되었다. 이제 알렉세예프만 제대로 설득한다면, 확실히 무언가 스탠스를 정리해서 나오지 않을까 싶었다.

나는 다시 정중하게 그들에게 인사하고는, 내일 회담에서 보자고 말한 뒤 밖으로 나왔다.

지금 내가 잘하고 있는지는 모르겠다만, 최소한 필사적으로 전쟁을 막으려는 노력 정도는 누군가가 알아줬으면 싶었다.

***

“그건 받아들일 수 없는 조건이야!”

생각보다 알렉세예프 제독은 강경하게 나왔다. 일시적이기는 하지만 만주에서 군대를 철수시키는 시늉이라도 하자는 제안에, 그는 격렬히 반대했다.

차르의 명령이 없이는 단 한 치도 물러설 수 없다는 것이 그들의 주장이었다.

“제독님, 일본과 전쟁이 벌어지면 이건 우리는 물론, 러시아 제국에게도 파멸적인 결과를 가져올 겁니다. 아직 시베리아 철도가 완공되지 못했잖습니까? 뤼순의 요새화도 아직 한참 진행 중일테고요.”

“그럼에도 받아들일 수 없네. 우리의 동맹인 프랑스가 가만히 있겠는가?”

“제독님, 인도차이나의 프랑스는 큰 도움을 줄 수 없습니다. 그들의 함대와 지상군은 소수입니다.”

“알고 있지, 알고 있다마다. 하지만 이번에는 다르단 말이다, 군무국장! 우리 대러시아제국의 곁에는 프랑스 공화국과 독일 제국이 있는데, 저 섬나라 놈들 따위가 지상에서 승부를 볼 수 있겠는가?”

“그건 카이저 독단으로 나선 겁니다. 제독, 지난 산 스테파노 조약을 상기하십시오. 비스마르크를 믿었다가 러시아 제국은 피를 봤습니다. 전쟁으로 얻은 정당한 권리를, 저 교활한 독일 놈들 때문에 잃었잖습니까?”

조심스럽게 이들을 설득해야했다. 어차피 일본과 영국은 러시아의 만주 철병 조건이 이루어지지 않는다면, 애초부터 회담장을 걷어차고 나올 가능성이 컸으니 통제가 가능한 이쪽을 설득하는 편이 옳았다.

하지만 알렉세예프 제독은 이 전쟁이 유럽에서 벌어질 수도 있는 외교적 문제는 물론이거니와, 극동에서 파멸적인 결과를 가져올 수도 있다는 경고를 듣지 않았다.

믿지 않는 것인지, 아니면 애써서 듣지 않는 것인지는 알 수 없었지만. 결국 그에게는 다른 방식의 설득이 필요했다.

“제독님, 아직 우리는 준비되지 않았습니다. 대한제국에게 시간을 주십시오.”

“시간이라니?”

“일본과의 전쟁은 어차피 피할 수 없습니다. 이번 회담은 영구적인 평화를 끌어낼 수 없습니다.”

그에게는 우리에게 필요한 것은 평화가 아닌, 시간이라는 것을 주지시켜야 했다.

사실이 그랬다. 애초부터 이번 회담을 주최한 이유도 시간을 벌기 위해서였으니까.

평화가 아닌, 전쟁에 대비할 수 있는 시간 말이다.

“우리는 지난 1895년 이래로 6년간 개혁을 이루어왔지만 아직 많은 것이 부족합니다. 허나 전쟁은 목전에 다가왔고, 지금 이대로 부딪히면 일본을 막을 수가 없습니다.”

“그래서 우리가 귀국의 뒤에 있는 것이 아닌가?”

“제독님, 솔직히 이야기하겠습니다. 일본이 만주로 진출하면, 러시아는 그들을 막을 수 없습니다. 철도 완공이 이루어지지 않은 현재로서는 말입니다.”

“······.”

“일본은 그것을 노리고 있습니다. 저들이 펼쳐둔 덫에 굳이 걸어가 빠져줄 필요가 없습니다. 제독께서는 우리를 위해 시간을 벌어주셔야 합니다. 대한제국의 군대가 완벽하게 무장하고, 최소한 한반도를 방위할 수 있는 전력을 키울 때까지 말입니다.”

대한제국의 군대가 준비되고, 한반도를 방위할 능력을 갖추게 되는 것만큼이나 러시아에게 큰 도움이 될 것은 없었다.

우리 군대가 한 주를 버틸 때마다, 한 달을 버틸 때마다 더 많은 러시아군이 극동으로 재배치될 수 있었으니까. 알렉세예프 제독도 그를 모르는 바가 아니었다.

근래 쿠로파트킨 전쟁상이 도입한 신 극동방위전략에 있어서, 대한제국 군대의 양성은 그런 의미에서 중요하다고 정확히 못 박았다. 그래서 푸차타 대령이 준장으로 진급했고, 교관단의 질적, 양적인 확장이 이루어진 것도 이와 연관된 이유였다.

“그러면 우리보고 거짓으로나마 철수하겠다고 하라고?”

“그렇습니다. 1903년 12월까지 3차례에 걸쳐 철수하겠다고 언급한 뒤, 지키지 않으면 됩니다. 어차피 만주의 러시아군이 없다면 우리 역시 이번에 확보한 간도 일대를 유지하기 어려워집니다.”

말이 나와서 하는 말이지만, 간도 일대의 유지는 전적으로 러시아군의 지원이 있기에 가능했다.

북간도는 한인들이 많이 거주해 근간이 튼튼하지만, 함경도의 물산이 부족하여 연해주에서 들어오는 물자들을 통해 보충해야했고.

반면 서간도는 평안도의 물산이 풍부하긴 하지만, 한인이 적어서 이주 정책에 큰 애로사항을 겪고 있었다.

당장 서간도는 방어 병력에 동원 가능한 포군 전력도 모자라서 해당 방면에 배치된 제5여단이 일부 병력을 차출해 유지를 해야 할 정도였다.

이곳 역시 러시아의 지원이 아니라면 스멀스멀 다시 머리를 들기 시작한 비적들로부터 거점들을 방어하기 어려워질 수밖에 없었다.

“1903년이라··· 저들이 받아들일까?”

“먹음직스러운 당근을 줘야겠지요. 우리 대한제국이 귀국을 비롯하여 프랑스와 독일, 영국으로부터 독립을 재차 확인받고 완충지대로서의 역할을 하게 된다며 이야기를 이끌어나간다면 저들은 받아들일 수밖에 없을 겁니다.”

그리고 전쟁이 벌어질 때까지만이라도, 단 3년 만이라도 시간을 벌 수 있다면 부족하나마 전쟁에 대비할 수 있을 것이다.

“차르께서 우리를 왜 울타리로 삼으려 하시는지 잊으시면 안 됩니다. 러시아 제국이 우리를 울타리로 쓰려고 한 것도 있지만, 우리 역시 울타리를 자처한 이유가 있습니다.”

빌어먹을 19세기 말과 20세기 초에 있어서, 대한제국이 기댈 수 있는 것은 러시아 제국뿐이니까.

우리도 우리의 필요에 의해서 그들을 택했고, 그들 역시 필요에 의해서 우리를 선택했으니, 서로가 최소한 필요를 충족시키려면 적어도 무언가를 해달라는 요구 정도는 할 수 있었다.

“그렇다면 한 가지만 약속합시다.”

돌연 알렉세예프 제독은, 정중하지만 고압적인 태도로 나를 바라보았다.

나는 긴장된 표정을 애써 지우며, 그에게 답했다.

“무엇을 말입니까?”

“일본과 전쟁이 벌어지면 대한제국은 러시아를 따라 자동으로 참전한다는 내용을 말입니다.”

“방위조약이라도 체결하자는 겁니까?”

“아니, 그렇게까지 확실한 근거까지는 아니더라도 말입니다. 어차피 전쟁이 터지면 대한제국부터 일본군의 군화 아래에 놓일 텐데.”

뭐, 극동총독으로서 그도 무언가를 보장받아야 할 필요성은 있었다.

나는 미심쩍기는 했지만 그의 제안을 받아들여야만 했다.

어차피 전쟁이 벌어지면, 러시아의 지원 없이는 그것을 극복하기 어려울 테니.

#149. 1901년 대타협 (4)

“크하하핫! 우리 대독일 제국이 나서니 그 치들 표정 변하는 게 진국이었소!”

가이슬러 제독은 한참 웃음을 터뜨리고 있던 발더제 원수를 걱정스럽게 바라보았다.

“하지만 너무 강하게 압박해도 문제가 될 겁니다. 지금이야 프랑스와 러시아가 자신들의 편을 든다고 생각하겠지만, 자칫하다가 그들마저도 우리를 등지게 만들 수 있습니다. 적당히 협상하도록 하는 것이 낫습니다.”

“가이슬러 제독, 바다에서 기고만장하던 놈들이 이제야 설설 기는데 이럴 때는 좀 즐기는 게 어떻겠소? 하하핫!”

하지만 발더제 원수는 아랑곳하지 않고 웃음을 터뜨렸다.

육군왕국인 프로이센이 이렇게까지 바다에서 힘을 과시하며 당당했던 적이 있던가?

그는 한참 동안이나 웃음을 터뜨린 뒤 다시 입을 열었다.

“그래, 제독의 말대로 너무 강하게 압박해도 문제지. 그럼 이제 어찌해야겠나?”

“원수 각하, 프랑스와 러시아를 도와서 현 상태를 유지하는 것이 제일 좋을 것입니다. 프랑스가 중간에 끼어있는 것이 못마땅하기는 하나, 우리가 극동에서 도움을 받으려면 러시아에 빚을 지워두는 것이 낫습니다.”

“그럼 오늘과 같이 러시아의 행보를 지지해주는 것으로?”

“네. 그 편이 나을 겁니다. 그렇게 되면 우리는 교주만 너머로의 확장도 꾀할 수 있습니다.”

가이슬러 제독은 카이저의 야욕을 잘 알고 있었다. 그의 야욕 덕에 해군은 육군으로부터 독립된 존재로서, 비약적으로 증강을 이룰 수 있었고, 수많은 함선들이 독일의 강철과 조선소로부터 탄생하기 시작했다.

바다에서 우위를 누리던 수많은 제국들을 상대로 도전할 수 있을 정도로 많은 수의 함대를 띄울 수 있었다고 해야하려나.

그런 카이저는 지금 극동에 많은 관심을 두고 있었다. 한국 황제가 보낸 특사가 아니었다더라도, 그는 무슨 방법을 써서든지 지금의 상황에 개입하라고 했을 것이었다. 물론 한국 황제의 요청 덕분에 훨씬 깔끔하게 들어올 수 있었다지만.

“교주만에서의 이권 확대만으로는 조금 부족하지 않겠나?”

“대한제국은 질 좋은 무연탄 산지입니다.”

발더제 원수도, 가이슬러 제독도 교주만에서의 이권 확대로 그만둘 생각이 없었다.

대한제국에게서도 수고비로 무언가를 받아가고자 했고, 그것이 바로 무연탄이었다.

이미 유럽에서도 대한제국의 무연탄 품질은 널리 알려져 있었다.

영국제 카디프산 무연탄과 맞먹을 정도의 품질을 지닌 것이, 훨씬 싸고 많이 채굴되고 있다고.

그리고 그것을 러시아와 프랑스가 독점하고 있다는 소문이 파다하게 퍼진 상태였다.

러시아의 함대가 감히 그것을 독식하게 둘 수는 없었다.

더 나아가 일본의 함대 역시 그것을 차지하게 둘 수도 없었고.

“우리는 이번 일에 있어서 러시아와 대한제국의 편의를 봐주는 대신, 각각 교주만과 저탄소를 요구할 겁니다. 교주만의 우리 함대가 질 좋은 무연탄을 공급받게 된다면, 훨씬 기동성이 좋아지겠죠.”

“훌륭하군. 조금 아쉽기는 하지만, 더 뜯어먹으려다가는 프랑스와 러시아가 이를 갈겠어.”

“어디까지나 대한제국은 러시아 제국의 울타리 안에 있으니까요. 그들을 필요 이상으로 자극할 필요가 없습니다.”

그러면서 가이슬러 제독은 자리에서 일어섰다.

머릿속으로만 생각할 문제가 아니었다. 러시아와 프랑스가 독일이라는 새로운 경쟁자가 나타난 것에 대비를 제대로 마치기 전에 선수를 쳐야 했으니까.

“저는 알렉세예프 제독과 대한제국 측 전권대신을 만나보고 오겠습니다.”

“그들이 과연 받아들일까?”

“받아들일 겁니다. 만주에서 전쟁이 벌어지면, 가장 큰 피해를 입는 것은 러시아와 대한제국이니까요.”

발더제 원수는 고개를 끄덕였고, 가이슬러 제독은 곧바로 정동에 있는 러시아 공사관으로 향했다.

야밤에 각국은 필요에 따라서, 그리고 자신들의 이익을 위해서 서로가 서로를 찾았다.

그리고 그 끝은, 다음 날 아침에서야 드러나게 되었다.

***

“우리 러시아는 1903년까지 만주에서 군대를 철수시키겠소.”

“네?”

“프랑스 공화국이 이를 보증하겠습니다. 러시아 군대의 규모가 크다 보니, 시간이 걸릴 것을 감안하여 1903년 말까지 전 군을 철수시킬 것을 제안합니다.”

어제와 같이 격렬한 논쟁이 있을 것이라 예상한 영국과 일본 측 대표단은 어리둥절한 채 서로를 바라보았다.

독일 측도 마찬가지였다. 양측이 싸울 때를 노리고서 이권을 좀 더 챙겨볼까 싶었지만, 생각보다 쉽게 러시아와 프랑스가 물러서는 것을 보고 당황해했다.

그리고 더욱 놀라운 것은 독일 측의 반응이었다.

“우리 독일도 이를 지지합니다. 아시아의 평화가 이어진다면야 나쁠 것이 없잖습니까.”

거기에 어제까지만 해도 강경하게 나섰던 대한제국 측도 침묵을 유지했다.

이토 후작은 이들이 물밑 협상을 했음을 눈치챘다. 어쩐지 프랑스와 독일 대표단이 자신의 제안에도 시큰둥하더니만, 벌써 입 싹 닫고 서로가 서로의 이익을 대변해주기로 한 모양이었다.

“어제까지만 하더라도 강경하던 분들이, 오늘따라 협상에 임할 준비가 되셨나봅니다?”

“뭐 싫으시면 어쩔 수 없지.”

이미 독일과 프랑스, 러시아, 그리고 대한제국은 각각 약속을 주고받았다.

독일이 프랑스와 러시아의 입장을 지지해준다면, 러시아는 교주만 일대로 독일이 세력권을 확장하는 것을 암묵적으로 찬성한다는 약속을 받아냈다.

청의 지원 요청에 프랑스와 러시아 양국이 개입하지 않겠다는 것도 함께.

대한제국으로부터는 평양 탄전의 무연탄을 러시아 제국과 같은 조건으로, 동양함대에 싸게 공급받을 수 있는 ‘특혜’를 요구했다.

처음에는 저탄소를 요구했지만, 러시아 제국이 두 눈을 치켜뜨는 바람에 포기해야했다. 러시아를 필요 이상으로 자극할 수는 없었으니까.

대한제국 측 관료들은 잠시 고민했지만, 전쟁이냐 아니면 대타협이냐 사이에서 평양 탄전의 무연탄 공급이면 굉장히 싸게 먹히는 것이었다는 점에서는 동의했다.

결국 그들은 고민 끝에 독일 측의 요구를 승인했고, 협정이 조인되는 순간부터 칭다오의 동양함대에 그것을 공급하기로 했다.

한편 프랑스는 대한제국의 입장을 지지하는 대가로 경의선 수주에 대한 우선 협상권을 인정받았다.

이렇게 작정하고 이들이 서로의 이익을 주고받자, 협상에서 누가 훨씬 더 많은 우위를 지녔는지가 드러났다.

“이 정도까지 러시아 제국이 양보하고, 대한제국 정부도 평화를 위해 노력하는데, 영국과 일본 양국이 받아들이지 않는다면 애석한 결과로 이어질 수밖에 없겠군요.”

랜스다운 외무상은 이토 후작을 바라보며 받아들여야 할 수밖에 없지 않냐는 눈빛을 보냈다.

영국은 러시아와 프랑스뿐만 아니라, 독일까지 상대할 생각은 전혀 없었다.

일본과의 값싼 의리를 위해 자국을 희생할 생각은 추호도 없었고.

“무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만, 어제보다는 이야기가 확실히 진전되겠군요.”

결국 이토 역시 이를 받아들여야만 했다.

러시아가 1903년까지 조건부 철수를 하게 된 대가로써 영국과 일본은 한반도에 있어서 현 상태를 유지해야한다는 조건에 서명을 해야만 했다.

러시아가 만주에서 철수하겠다는 ‘약속’을 남긴 대신, 대한제국은 각국의 보장 아래에 자주독립국임을 다시 한번 확인받음으로써 일본의 강경론자들에게 엄청난 억제력을 행사할 수 있게 되었다.

“···1895년의 재림이로군.”

이토 후작은 혼자 읊조렸다. 그들은 반은 성공하고 반은 실패했다.

러시아의 만주 철수를 약속받을 수는 있었으나, 한반도에서 후퇴한 세력권의 회복에는 실패했으니 말이다.

이제 한반도에 대한 진출 욕망으로 가득한 군부 내 강경파와 청일전쟁으로 피맛을 본 신민들에게 어찌 설명해야할지를 고민해야했다.

속칭 ‘1901년의 대타협’이라고 앞으로 불리게 될 한성 7개조는 러시아와 프랑스, 독일의 지원 아래에 나름대로 대한제국에 우호적으로 서명되었다.

“이로써 동양의 평화가 이룩되기를.”

특명전권대신 정사 한규설이 마지막으로 서명을 마치며 읊조렸다.

물론 그 누구도 그것이 항구적인 평화를 보장해주리라 믿지 않았다. 이것은 그저 집행유예였다. 당장 벌어질지도 모를 전쟁을, 잠시 뒤로 물린 정도에 불과했다.

“이것으로 충분하겠나, 군무국장?”

“그랬으면 좋겠군요.”

나는 한규설의 말에 퉁명스럽게 대꾸했다.

독일의 개입이 아니었더라면 더 내주지 않고도 이룩할 수 있었는데.

특사를 보내라고 했더니, 프랑스와 러시아뿐만 아니라 독일에까지 보내버린 모양이었다.

안 그래도 법부고문 그레이트하우스 씨가 벨기에에 출장을 나갔다는 것을 들었는데, 그가 간 듯했다.

마뜩찮은 내 표정과는 달리, 발더제 원수는 함박웃음을 지으며 각국 대표들과 악수를 나누고 있었다.

러시아 제국이라는 후원자 덕분에 카이저의 야욕이 이 이상 뻗치지 않은 것은 다행이긴 하지만, 평양 탄전의 질 좋은 무연탄을 칭다오에도 공급해야됐다.

“수완이 참 좋더군. 그래도 자네의 술책 덕에 당장 전쟁의 위기를 걷어냈어.”

“이제부터 진짜 시작입니다, 대감. 이제는 확실하게 이야기할 수 있겠습니다. 만주와 대한제국을 두고 전쟁을 피할 수는 없게 되었습니다.”

“그게 무슨 소리인가?”

“일본이 더 이상 시간을 주지 않을 겁니다. 대감, 우리도 슬슬 준비를 해야 할 것 같습니다.”

“그 준비라고 함은, 해군과 징병제인가?”

나는 말없이 고개를 끄덕였다. 이제 슬슬 전쟁을 위한 마지막 준비로 나아가고 있었다.

그 끝이 어떻게 될지는 나도 모르겠다만, 적어도 정해진 운명의 사슬이 우리의 목을 죄어오려고 한다면 그것에 맞서 싸울 용기를 보여야만 했다.

그것을 할 수 있는 것은 오직 인간이기에, 스스로를 압제하고 탄압하는 자들에 대해서 싸우고, 쟁취해야만 하니까.

사절단이 웃고, 떠들고, 마시기 바쁠 때 나는 등을 돌리며 원수부로 돌아갔다.

1901년의 대타협은, 더 큰 전쟁으로 이어지는 도화선의 연장에 불과하다는 생각을 안은 채.

***

“폐하, 이번 일을 직시하시지 않으셨습니까? 대한제국에도 이제 징병제를 도입할 필요가 있사옵니다.”

“지금도 충분히 정병들을 양성해냈지만, 이는 국내의 화적을 진압하고 국경을 위무하는 데만 쓰일 뿐, 외세의 침략을 막아서기에는 부족합니다.”

1901년 대타협으로 목전까지 닥쳐왔던 전쟁 위기가 걷히면서 본격적으로 내각에서 가장 활발하게 논의된 것은 징병제의 도입 문제였다.

조야의 모두는 확실한 힘의 격차를 느꼈다. 제물포에 입항한 독일 함대의 위용은 물론이요, 일본의 군비 증강과 러시아의 거대한 군사력은 모두를 전율하기 만들기에 충분했다.

의화단 진압 당시 ‘우리도 충분히 강군 아닌가?’라고 떠올라 있던 알 수 없던 자존심도 이번 일을 계기로 수그러들었다.

전국적으로 군비 증강을 외치는 선비들의 상소가 잇따르고, 더 나아가 우리 역시 대양을 수호할 수 있는 해군력을 정비해야한다는 대소신료들의 간언도 빗발쳤다.

그들의 머릿속에는 코스믹 호러와 같은, 형언불가한 공포가 도사렸다.

러시아와 프랑스가 아니었더라면 일본의 강압적인 태도에 어찌할 바를 모르고 붕괴되었을지도 모른다는 공포가 그들을 지배했으니 말이다.

1901년 하반기에 들어서서 그동안 징병제와 해군력 정비에 대해 이견이 있었던 내각과 조야는, 이제야 하나의 의견으로 통일을 할 수 있었다.

육해군의 정비, 그리고 질적팽창을 넘어선 양적팽창까지 당장 필요하다는 것을 말이다.

다만 그것이 어떠한 형태로, 어떤 기준으로 받아들여질지에 대해서는 이견이 있었다.

“16세에서 35세 사이의 장정들을 징집하시어 과거의 병농일치를 본뜨소서.”

“누가 요새 그런 군제를 갖춘답니까? 폐하, 일본의 예시를 따라 징병을 하소서.”

“나라가 작지만 구라파의 유수한 국가들도 함부로 하지 못하는 백이의(벨기에의 음차)를···.”

각양각색의 주장들이 튀어나왔다. 하지만 황제는 그러한 대신들의 주장에도 불구하고 어떠한 논의도 진행시키지 않았다.

아무래도 여러 문제가 있었으니.

그렇게 1901년 내내 이어진 징병제 논의는 별 다른 소득이 없이 넘어가버렸다.

이제서야 내가 가진 조커를 써야할 때였다. 지금이야말로 그 카드가 가장 치명적이면서도, 비싼 값어치를 할 테니.

“군무국장, 폐하께서 왜 유독 징병제에만 이야기가 없으실까?”

“그러게나 말입니다.”

나는 그 카드를 꺼내야겠다는 생각을 하면서, 오래간만에 최장수 탁지부 대신으로 재직 중인 어윤중을 만나 식사를 하고 있었다.

그는 작금의 상황이 답답하다는지, 술잔에 술을 가득히 따르면서 말했다.

“지금 대한에게 필요한 것은 정예한 병사가 아니라, 국가 전체를 지킬 수 있는 거대한 군대가 아닐까 싶은데···.”

“재정이 받쳐주겠습니까, 대감?”

“받쳐주고말고. 자네가 가져온 청국의 배상금과 노획자금만 하더라도 10만 대군을 1년간 먹이고 입히고 재우기 충분하다네.”

“후후, ‘300만 냥’의 은자를 톈진에서 노획했을 때 가장 먼저 대감의 얼굴이 생각나더군요.”

나는 그에게 300만 냥을 강조하며 말했다.

“300만 냥···?”

“네, ‘300만 냥’. 무슨 문제라도 있습니까?”

나는 아무것도 모른다는 기색으로 물었다. 이제부터 연기를 잘해야한다.

“진짜 300만 냥인가?”

“네. 300만 냥 맞습니다만···.”

의문이 가득한 표정을 지으며 그를 쳐다봤다.

그러자 어윤중은 무언가 생각이 나기라도 했는지, 손에 든 술잔을 내려놓았다.

“이상하군. 그때 톈진에서 들어온 것은 200만 냥뿐이었네. 내 이것이 의아하여 탁지부 조사실에 명령하여 자네가 보내온 영수증과 수송선들을 일체 조사하라고 명령했지만, 여태껏 성과가 없었네만···.”

“무슨 소리십니까. 저는 분명 300만 냥을 실어보냈습니다. 그때 작전했던 자들 모두가 그것을 알고 있는데 말입니다.”

“이상하군. 그럼 도대체 100만 냥은 어디로 갔다는 건가···?”

그는 의아하다는 표정으로 수염에 묻은 술을 소매로 닦았다.

“혹시나, 자네가 떼어먹은 건 아니지?”

그의 물음에 격하게 답했다.

“미쳤습니까. 그럴 돈이었으면 차라리 부하들에게 나눠주고 입막음했을 겁니다. 어디선가 돈이 샜다는 이야기인데, 톈진에서 제물포까지 항로에서 떼어먹을 방법이 없잖습니까?”

“으음, 조금 이상한 이야기이기는 하네만.”

어윤중은 조심스럽에 이야기를 꺼냈다.

탁지부 조사실에서 강도 높게 조사에 나섰지만. 별 다른 혐의는 찾지 못했고, 오히려 궁내부 쪽에서 그들을 보호하기 시작했다고.

“확실히 의아하군요. 갑자기 궁내부에서는 왜 나섰을까요?”

“그러게나 말일세. 돈이 새는 문제라면 궁내부에서 더 열을 내야할 일인데.”

“설마 황제 폐하께서···.”

“···자네도 그렇게 생각하는군.”

하지만 전제군주국인 대한제국에 있어서, 황제를 함부로 조사한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 설사 그것이 진짜라고 한들, 회수할 방법도 없었다.

“나도 믿지는 않지만, 혹여나 황제 폐하께서 개입된 문제라면 어찌할까 고민 중이었네만.”

“음. 설마가 사람을 잡는다고는 하지만.”

이걸 압박카드로 써서, 국면전환 카드로써의 징병제 도입을 추진해볼 수 있었다.

거기에 죄를 뒤집어씌워서 눈엣가시 같던 해관 총세무사 맥리비 브라운도 날려버릴 수 있었다.

안 그래도 그 양반 요새 꽤나 질 나쁜 장난을 치고 있는 것은 사실이었다.

기록조사실에 따르면 그가 해관세 일부를 빼돌린다는 정황도 있었고, 상하이로 뻔질나게 사람을 보내면서 그것은 확증으로 변해갔다.

게다가 홍콩-상하이 은행에 그의 명의로 된 계좌도 있었다는 것 같고.

“묘수가 있긴 합니다···.”

“무언가?”

“언론입니다. 그들에게 살짝 언질을 준다면, 알아서 물고 뜯을 겁니다. 그러면 자연스레 정황이 밝혀질지도 모릅니다. 게다가 오랜 시간 동안 우리를 경원시해온 총세무사도 날려버릴 수 있을 겁니다.”

“음.”

그는 당장 확답을 주진 않았다. 자칫하다가 이건 불충으로 낙인찍혀서 반역자로 몰릴 수도 있는 문제였으니 말이다.

<작가의 말>

작중에서 언급된 한성 7개조의 내용은 아래와 같습니다. 참고 바랍니다.

1. 회담에 참석한 대영제국과 프랑스 공화국, 러시아제국, 독일제국, 일본제국은 대한제국이 독립국임을 재확인하며, 그들의 영토와 주권, 그리고 안녕을 보장한다.

2. 러시아는 1903년 10월까지 만주에서 군대를 단계적으로 철수한다. 단, 현지 치안 상황이나 의화단 사태와 같은 일이 벌어질 시, 회담에 참석한 국가들의 허락 아래에 철수 기일을 연장할 수 있다.

3. 프랑스 공화국과 독일 제국은 러시아의 군대 철수 기일 및 약속을 보증하며, 만약 아무 이유 없이 러시아 제국이 철병 시일을 어긴다면, 공동으로 대응하는 데 일조한다.

4. 일본 제국은 러시아 제국과 프랑스 공화국의 군사고문 파견을 인정하는 대신, 앞으로 추가적인 교관단 파견이 있을 시 상호 협상을 전제로 한다.

5. 각국은 아시아에 함대를 파견함에 있어 통보함을 원칙으로 한다.

6. 대한제국의 간도 일대 영유권 및 통치권을 인정한다.

7. 경부선 철도 부설에 대한 일본의 우선권을 인정한다.

#150. 징병제 혹은 국민의 용광로 (1)

그 뒤, 며칠 동안 여론은 흔들리기 시작했다.

누군가가 100만 냥에 달하는 은자들을 빼돌렸다는 정황이 포착되었다는 신문기사와 함께, 조야가 뒤집어졌다.

톈진에서 노획한 은자 300만 냥을 누가 함부로 손을 댔는지에 대해서 당장 정황을 밝혀야 한다는 목소리가 높아지고 있었다.

나에게까지 화살이 돌아오기는 했지만, 당시 철저하게 노획물자들에 대한 처리를 했던 덕분에 큰 피해를 입지 않았다.

처음에는 사실무근이라며 무시하던 황실과 궁내부였지만, 시간이 지날수록 압박 수위가 거세졌고, 내각 역시 황제에게 나설 것을 촉구하면서 사태는 계속해서 번져갔다.

당장 황실에서 따로 거두는 지세나 수세 때문에 민심이 나빠진 상태였는데, 이만한 스캔들이 터지니 불이 더 잘붙고 있었다.

황실이 가장 큰 도둑놈이라면서 민중들은 분노하기 시작했고, 특히 대도시권에서 반발이 더욱 거세졌다.

나와 어윤중은 짐짓 모르는 척을 하며 유감이라는 표정을 짓기 바쁠 뿐, 대신 나서주지는 않았다.

하여튼 그렇게 하루하루가 지나갔다.

오늘은 원수부 일도 얼추 끝내놨고, 수류탄은 내일쯤이면 시제품이 들어와서 시범을 보일 예정이었으니 미리 퇴근할 준비를 마쳤다.

내일 아침에는 삼청동의 사격장으로 출근해야하니까.

오늘은 동생이랑 술이나 한 잔 할까, 싶었는데 생각해보니 이놈 오늘 당직이라고 했던가.

혼자 좀 오래간만에 뒹굴거릴 생각을 하며, 초소의 병사들의 경례를 받고 밖으로 나가려던 찰나였다.

“군무국장님, 혹시 데리고 계신 여인이 있으십니까?”

“갑자기 뚱딴지같은 소리야.”

먼저 퇴근하겠다던 신팔균 참위, 아니 이제는 부위로 진급한 그가 대한문을 나가지 않고서 내게 귀띔했다.

“밖에 군무국장님 기다린다는 아가씨 한 분이 있으시던데 말입니다. 다들 군무국장님 정혼자 아니냐고 그러던데요?”

아, 그녀가 온 모양이었다. 대단한 홍익 상회의 고명딸이자 한성 바닥에서 제일 개화되었다고 소문난 그녀였다.

한성부의 난다 긴다 하는 가문의 아들들이 필사적으로 연애, 혹은 구혼의 몸짓을 보냈지만 그녀는 거들떠도 보지 않았다. 다만 그것을 나름 즐기는 듯, 사교장에 자주 모습을 드러내던 중이었다.

“그냥 아는 애야. 애들 입단속 시켜.”

“뭐, 국장님도 슬슬 장가들 나이 아니십니까. 아니다, 좀 늦으셨나.”

“그런 잔소리는 어머니 하나로도 충분하다, 이놈아.”

나는 빨리 퇴근 안 하면 남아있는 서류들을 죄다 처리시키겠다고 윽박질렀고, 신팔균 부위는 여전히 장난기를 지우지 않은 얼굴로 내게 경례를 하며 사라졌다.

그나저나 오늘은 어떻게 퇴근 시간을 알았는지, 원수부 건물 앞에서 기다리고 있었는지 모르겠다. 평소 같으면 대충 내가 사는 집 근처에서 밥사달라고 조르거나 그랬을텐데.

“어머나, 오늘은 일찍 퇴청하시는군요.”

“보는 눈도 많은데 이리 기다리시면 내가 좀···.”

“제가 불편하게 해드렸나요? 그렇다면 앞으로 다시는 오지 않겠습니다···.”

“아니, 그런게 아니라!”

하여간 사람 당황하게 만들기는 최고였다.

허둥거리는 내 모습을 보며 그녀는 키득거렸다.

대한문 앞의 경비병들도, 나와 안면이 있던 당직 장교도 내 모습을 보면서 겨우 웃음을 참는 모습이 보였다.

“항상 냉정하신 분인 줄 알았는데, 이런 면도 있으셨군요.”

“저기···.”

“오늘은 일찍 끝났으니까 점심식사 겸해서, 새로 찾은 곳으로 가보죠!”

그녀는 당차게 내 팔을 잡아 끌었다. 남녀칠세부동석의 유교 문화가 여전히 짙게 깔린 이 나라에서, 나는 놀랄 수밖에 없었다.

유럽의 귀족집 따님이 아니라, 북미권의 중산층 말괄량이를 보는 듯했으니까.

어르신의 야심만만한 고명딸은 역시나 그 성깔도 만만찮은 모양이었다.

점심식사를 겸해서 그녀가 찾았다는 곳은, 다름 아닌 한성부 한 구석의 아담한 빵집이었다.

말이 빵집이지, 차도 팔고 커피도 파는 일종의 카페와 비슷한 곳이었다.

그리 큰 가게는 아니었지만, 테이블도 한 10개 정도가 있고 무엇보다도 왁자지껄한 한성부에 비해 조용하다는 것이 마음에 쏙 들었다.

“얼마 전에 동무들과 찾은 곳인데, 꽤 괜찮아요. 불란서인이 직접 빵을 만든다니까. 아 참, 크로와상이 맛있는데 한 번 드셔보시겠어요?”

그러더니 그녀는 빵과 케이크를 골랐다. 폼도 좀 낼 겸, 나는 프랑스인 제빵사에게 직접 프랑스어로 그것을 주문했는데, 뒤에서 다시 깔깔거리는 소리가 들렸다.

“가, 갑자기 왜 그러십니까?”

“아하하! 아니, 국장님. 불어 발음이 왜 그래요?”

“어··· 불란서 고문관들은 다 알아듣던데···.”

“그럼 그분들이 착하신 거네요. 자, 내가 해볼게요.”

그러더니 그녀는 능숙하게 프랑스어를, 훨씬 나보다도 유려하게 발음했다.

프랑스어가 진짜 좀 어렵긴 한데, 언제 그것을 능숙하게 배웠는지 프랑스인 제빵사가 엄지를 치켜세울 정도였다.

“자, 어때요?”

“어디서 그런걸 배운 겁니까?”

“그냥, 아버지가 세상이 바뀌었다면서 이것저것 가르쳐줬죠. 서양식 예법부터, 그들의 언어와 복식까지 전부다요.”

그녀는 포크로 케이크를 떠서 입에 냠, 하고 집어넣었다.

이럴 때는 나이에 걸맞은 모습이었다.

마치 단 것이 입 안으로 들어오니, 행복감을 지울 수 없는 그 표정이란.

“후훗, 동생 분은 불어 정말 잘하시던데.”

“그놈이야 노서아에서 배워왔을테니···.”

“매너도 좋더라구요. 확실히 사관학교에서 배워서 그런가···.”

그러면서 도란도란 떠드는 그녀였다. 주로 나는 들어주는 역할이었다.

찻집에서 거의 1시간 넘게 이야기를 하는 통에, 내가 시킨 커피가 차갑게 식기는 했지만 즐거웠다. 무거운 현실을 잠시나마 피할 수 있는 시간이기도 했으니 말이다.

“음? 손님이 오셨군요.”

“아, 아가씨.”

궁내부에서 온 듯한 이가 공손하게 그녀를 보며 인사했다. 마치 안면이 있다는 듯이.

그녀는 아까 진심으로 즐겁다는 표정을 순식간에 지우고는, 예의 품위를 지키는 듯한 표정으로 그의 인사를 받아들였다.

“즐거운 시간 중에 죄송합니다만, 황제 폐하께서 군무국장님을 급히 찾으십니다.”

“음? 나를 말인가요?”

“네, 국장님. 폐하께서 급히 찾으십니다. 바로 입궁하셔야겠습니다.”

밖을 보니 아예 마차까지 준비해서 온 모양이었다.

“아직 식사도 채 못마쳤는데···.”

“죄송합니다, 아가씨. 폐하의 명령이라 어쩔 수 없습니다.”

이제야 분위기가 안 좋게 돌아가니 나를 찾는 모양이었다. 어쩔 수가 있나. 명령에는 응할 수밖에.

나는 궁내부 직원이 준비해온 마차에 올라타는 대신, 그녀를 바래다주라며 경운궁까지 걸었다.

걷는 동안 요번에 김홍륙 한성부 판윤이 야심차게 만들고 있다던 중앙공원을 보았다.

나름대로 산책을 즐기는 이들과, 피크닉을 나온 듯한 가족들이 눈에 보였다.

언젠가 그녀를 데리고 여기도 한 번 걸어 보면 좋을 것 같다는 생각을 하면서, 경운궁 안으로 들어섰다.

“폐하, 성심이 어지러우실텐데 괜찮으십니까?”

“그래서 그대를 불렀네.”

그는 평소와 같은 온화한 표정이 아니라, 진짜 화를 간신히 참는 듯한 얼굴을 하고 있었다.

하기사 1주일 넘게 여론의 질타를 받다 보니 그럴 수밖에.

특히 바깥에서는 독립협회가 난리를 치고 있었고, 일진회 역시 1901년 대타협 때의 모습을 지우고 언제 그랬냐는 듯이 ‘개화된 정부, 개화된 재정’을 외치면서 투명한 정부 예산을 요구하는 중이었다.

분명 일진회 놈들, 쓰레기 청소하듯이 치웠을 텐데 바퀴벌레마냥 스멀스멀 한성부로 들어온 모양이었다.

“지금의 문제를 어찌 타파해야겠는가?”

“폐하께서 떳떳하시다면 직접 조사를 명하실 수 있으십니다. 공명정대하기로 소문난 탁지부 조사실이 있지 않습니까?”

나는 그를 떠보았다. 그가 진실을 말하는지, 아니면 그것을 피하려고 드는지 볼 수 있을테니까.

그리고 그는 후자에 속했다. 진실을 피하려고 했다.

“허나 황실의 재산을 조사하는 것은 짐을 모독하는 것이나 다름없지 않은가? 짐이 탁지부와 내장원의 재산을 분리한 것은, 정부의 예산이 외세에 의하여 좌지우지 될 것을 걱정하여 나눈 것이네. 그것을 인민대중에게 공개한다면, 외세가 그것을 어찌 보겠나?”

말이야 일리가 있을 수는 있지만, 하필이면 시기가 참 미묘하다는 것이 문제였다.

그리고 나는 반쯤 확신하기 시작했다. 황제가 중간에서 100만 냥을 떼먹을 것을.

하지만 대놓고 찌를 수가 없으니 일단은 머리를 조아린 채 답하지 않았다.

다만 이걸 어찌해야 제대로 써먹을 수 있을지 고민을 했다.

“그대는 왜 어찌 말이 없는가? 짐이 답답하여 그대를 불러낸 것이네만.”

“폐하께서는 위기에 봉착하셨을 때만 소장을 부르는 것 같아 잠시 서운하여 답을 하지 않았습니다.”

“아, 아니 그럴 리가 있겠는가. 그렇지 않았다면 그대를 군무국장으로 두어 짐의 곁에 두지도 않았을걸세.”

“그렇다면 다행입니다, 폐하.”

나는 입꼬리를 올렸다. 궁지에 몰린 황제는 나를 의지할 수밖에 없었다. 그동안 이런 문제에 있어서 그를 보호한 사람은, 다름 아닌 나뿐이었으니까.

“소장에게 대책이 있긴 합니다만···.”

“무언가? 이야기만 해주게. 지난번 노서아와 불란서를 움직인 그대의 신묘한 계책이라면, 내 뭐든 따르겠네.”

흐음, 그렇단 말이지. 나는 살짝 장난기가 발동했다. 안 그래도 카이저에게 밀사를 보내서 일을 어그러뜨린 것도 그렇고, 그냥 넘어가기에는 좀 화가 난단 말이지.

마음속 깊숙이 숨겨둔 쿠데타 노트에 이 양반이 한 행적들을 열거하자면 A4용지 수십 장은 나오긴 하겠다만, 혼란은 간섭의 가장 좋은 빌미다 보니 그를 당장 내칠 수는 없었다.

적어도 골려먹을 수는 있겠지만.

“좋습니다, 폐하. 제게만 솔직하게 이야기해주신다면 도움을 드리겠습니다. 오해는 마십시오, 이건 어디까지나 따지려고 드는 것이 아닙니다. 사실을 알아야 소장도 대응법을 준비할테니까요. 톈진에서 소장이 노획한 100만 냥의 은자들, 혹시 폐하께서 숨기셨는지요?”

마치 엄마들이 어린 아이들을 혼낼 때, ‘사실대로 말하면 봐주겠다.’ 혹은 ‘화난 게 아니라 확인해보려고 그러는 거다.’라는 등의 말처럼 나는 황제에게 물었다.

우물쭈물하던 그는 기어가는 듯한 작은 목소리로 말했다.

“···맞네.”

“황송하오나, 소장이 지난 몇 해간 포성과 총성이 넘치는 전장에서 싸워왔기에, 귀가 잘 들리지 않음을 헤아려주시옵소서. 다시 이야기해주실 수 있으신지요?”

“짐이 가져간 게 맞네···.”

역시나. 나는 한숨이 절로 나오는 것을 겨우 참으며 잠시 말을 아꼈다.

뭐 사실 이것으로 끝이 아니긴 하다.

탁지부에서 요새 나오는 말이, 황실 재산을 담당하는 내장원의 규모가 비대해지면서 탁지부의 세수 확보에 방해가 될 지경이라고까지 할 정도였다.

궁내부가 관리하는 36개소의 광산부터 서해안과 동해안의 어장들, 남해안의 염전과 삼남의 거대한 농토들, 그리고 최근 북방으로 진출하면서 확보한 서간도와 북간도 일대의 토지들이 황실의 재산으로 잡혀 있는 터였다.

아마 그걸 감안하면 내장원의 자산은 상상 이상으로 쌓여있을 것이었다.

“흐음···.”

“정말 방법이 없겠는가? 이러다가 일이 커져 자칫하여 수도 내에서 변란이라도 난다면-”

그러면 나도 곤란해지니까 안 되지.

수도 내에서 변란이 일어나면 가장 좋아할 사람이 눈에 보였으니 말이다.

이런 비리 스캔들은, 나쁜 방법이기는 하지만 더 큰 이슈로 덮는 것도 한 방법이었다.

“총 세 가지의 방법이 있습니다만, 이번에는 사안이 중하니 모두 행하셔야 할 것 같습니다.”

“무언가? 이야기만 해보게.”

“징병제 조례안과 해군법 제정, 그리고 탁지부 조사실에 폐하의 명으로 총세무사 맥리비 브라운을 조사토록 하소서.”

각각의 제안이라면 확실히 고종의 전리품 스캔들을 덮을 정도는 되었다.

징병제는 내각을 위해, 해군법은 지난 사태로 인하여 자신감이 떨어진 대중들의 자존심을 위해, 마지막은 눈엣가시 같은 맥리비 브라운의 비리를 터뜨림으로서 현재 황제가 가진 위기를 비껴나가게 만들 수 있는 카드들이었다.

“그리고 가장 중요한 것은 해군법 제정입니다. 폐하께서, 직접 내장원의 재산을 투입해 해군 함대 건조에 모범을 보이셔야, 인민 대중이 내장원의 존재를 용인할 것입니다.”

“하···.”

당연한 이야기지만, 황제는 한숨부터 내쉬었다. 그 피 같은 돈들을 쏟아부어야 하니 슬프지 않을 수가 없겠지.

나는 조심스럽게 그를 조금씩 달랬다. 가령 이런 식으로.

“어차피 함대는 필요합니다. 곧 폐하의 즉위 40주년 행사가 있지 않습니까?”

“뭐··· 그렇지.”

“그럴 때 우리 대한도 한성부에서 펼쳐지는 화려한 관병식뿐만 아니라, 제물포 해상에 번듯한 함선들도 함께 띄운다면 폐하의 위엄이 하늘과 땅을 덮을 것입니다. 만국 역시 우리 대한을 명실상부한 자주국가로서 대우할 것입니다.”

바다, 특히 그곳에서 활동하는 함대에 대한 고종의 열망은 대단한 것이었다.

그래서 1880년대부터 영국에게 순양함을 판매해달라고 요청하기도 했고, 1892년에는 청에게 잔뜩 삐져있었다가 북양함대 정여창 제독이 2척의 순양함을 제공해준다는 약속에 내심 기뻐하기도 했었던 이였다. 그런 그에게 해군, 그리고 근대의 함대라는 것은 엄청난 미끼이기도 하겠지.

“그, 그렇단 말인가?”

“대신 폐하, 이번 함선 도입 건은 온전히 내장원의 자산으로 행해야 합니다. 그래야 100만 냥의 은자를 폐하께서 가져가신 것을, 만민이 이해할 것입니다. 폐하께서 큰 뜻을 품은 선견지명으로서 기본금을 마련한 성군으로서 말입니다.”

“오오···.”

아까워하던 방금의 표정과는 다르게, 그는 성군으로서의 자신과 제물포 앞바다에서 태극기를 단 함대가 자신의 사열을 받는 것을 상상이라도 했는지 헤벌쭉해졌다.

확실히 근대의 군주들에게 있어서 ‘보여지는 전력’, ‘현시 전력’은 마약보다도 강렬한 쾌감을 줄 수 있으니까.

“그러면 자네가 이번 일을 진행할텐가?”

“흐음···.”

나는 턱을 쓰다듬으며 고민하는 척했다. 이번 일을 계기로, 내장원의 자금을 쏙쏙 빼다먹어서 함대와 지상군 확장에 투입할 생각이었으니까.

“좋습니다, 폐하. 함선을 구매할 곳부터 알아보도록 하겠습니다. 우선은 징병제 조례안을 발표하시어 내각과 신민들의 시선을 돌리소서.”

“알겠네.”

가장 고민되던 문제 두 가지를 한꺼번에 해결할 수 있는, 그것도 황실의 자산까지 동원할 수 있는 건덕지를 얻었다.

어차피 일본 정부의 1년 예산에 비하여 1/3밖에 되지 않는 대한제국의 예산으로는 징병제와 해군법 제정을 한꺼번에 수반할 수는 없었으니 말이다.

고종은 나만 믿겠다며 사실상 전권을 내려줬고, 나는 그것을 토대로 해군법 제정과 징병제 조레안을 내각과 원수부에 상신할 준비를 해야했다.

일본이 본격적으로 무언가를 시도하기 전에, 이것을 끝마쳐야만 했다.

#151. 징병제 혹은 국민의 용광로 (2)

“자네의 수가 먹히긴 했는데, 이걸 그런 식으로 해결을 해보겠다고?”

“어차피 황제 폐하의 내장원을 정면으로 건드리면 이용익 경과도 부딪히게 됩니다. 이럴 바에는 다른 국면으로 사태를 돌려도 좋습니다.”

“허나 징병제를 시행하려면 우리에게 잡혀 있는 예산으로는 턱없이 모자라네. 지금 6만의 군대를 먹이고, 재우고, 유지하는 데도 상당한 예산이 투입되는 실정이네만.”

탁지부 대신 어윤중은 내 말에 질색했다. 현재 대한제국 예산으로는 징병제 실시가 조금 무리라는 의견이었다. 당장 전국의 6개 여단, 2개 연대 소속 6만의 군대를 유지하는 것도 만만찮은 지경인데 징병제를 하게 된다면 더 많은 자금 소모가 될 것이 뻔했기 때문이다.

“우선 부분적인 징병제를 실시할 수밖에요.”

“부분적이라면?”

“당초 계획은 1개 사단 8개 여단, 10만의 병력에서 여전히 4만 명의 결원이 생겨 있는 상황입니다. 그것을 먼저 채운 이후 지속적으로 확장된 재정을 통해 조금씩 병력을 늘려가야 합니다.”

“무리가 있지 않을까?”

“작년이랑 올해 모인 국채를 국 끓여다 드실 건 아니잖습니까. 시간이 없습니다. 최대한 빠르게 움직여야 합니다.”

일본이 원래의 역사보다 더 빠르게 개전을 당길 수도 있으니, 가능한 한 빠르게 움직여야 했다.

물론 이러한 움직임에 어윤중은 미심쩍은 표정을 지우지는 못했지만 눈엣가시였던 해관 총세무사 맥리비 브라운도 지우고, 내친김에 내장원의 힘도 뺄 수 있는 기회라는 말에 별 다른 이견을 제시하지는 않았다.

“4만 명이라···.”

“해관까지 어윤중 경께서 장악한다면 필요한 세수를 확보할 수 있을 겁니다. 그동안 우리는 해관을 놀이터로 삼은, 영길리 놈의 전횡에 놀아났습니다.”

“그건 옳은 말일세. 이제 왜놈들이 강제한 사슬의 마지막을 부술 수 있겠군.”

이는 반쯤 으르렁거렸다. 곧 황제가 해관 총세무사와 해관에 대해, 탁지부 조사실에 정식으로 조사하라는 명령을 내릴 것이니 그렇게 된다면 그에게 뒤집어씌울 것이 많을 것이다. 애초에 기록조사실 제5과에서 찾아낸 자료만 하더라도 어마어마하니까.

다음 날이 되자, 어윤중과 내가 움직인 언론은 새로운 먹잇감을 찾았다.

독립신문은 징병제의 전면적인 도입을 황제가 시사했다는 내용으로, 어윤중이 자금줄을 대고 있던 황성신문은 해관 총세무사 맥리비 브라운이 막대한 해관 자금을 빼돌리고 있다는 의혹을 제기하며 분위기를 완전히 바꿔버렸다.

“아니, 이런 참담한 일이 있나! 어윤중 경은 있는가?!”

“네, 폐하!”

“경은 즉시 탁지부 조사실에 명하여, 해관과 해관 총세무사 맥리비 브라운을 철저하게 조사토록 하라! 내국인과 외국인을 가릴 것 없이, 잘잘못을 가려야 할 것이다!”

“명을 받들겠나이다!”

뭐 어윤중은 벌써부터 신이 났다.

곧바로 그는 탁지부 조사실의 인원들을 이끌고, 인천부 감리서와 해관을 향했다.

사안이 심각하다는 것을 드러내기 위해 직접 황제는 그에게 국가헌병대 1개 중대도 붙여줬으니 여긴 알아서 정리가 될 것이었고···.

“그나저나 황제 폐하께서 우리 원수부에게 큰 선물을 두 개나 던져주셨군.”

“해군법과 징병제 조례안이라니.”

원수부 각 국장들은 오늘 같이 발표된 사안들에 대해서 논의를 하고 있었다.

황제는 오늘 두 가지의 법을 내놓았다.

하나는 대한의 바다를 지켜야 할 해군법을 제정하는 것이고, 다른 하나는 징병제였다.

“해군이라. 이제야 우리도 수군의 시대를 종결시키고 해군의 시대를 맞이하는 것인가.”

“차라리 잘되었습니다. 제물포와 서해를 지키려면 지금의 해관 감시선으로는 부족했거든요.”

그동안 해상 방어에 대해서는 거의 손을 놓고 있었다. 월미도에 포대를 두는 등 조치가 없지는 않았으나 본격적인 해군 창설은 거의 방기된 상태나 다름없었다.

그래서 해안 방어는 일전에 태안 및 서산 일대의 해적을 토벌하면서 조직해둔 민보군이나 순검들, 그리고 각 개항장에 있는 해관 예하의 기선들로 방어를 하는 정도였다.

뭐 말이 방어지, 사실상 해안경비대만도 못한 전력이라 벌거벗은 것이나 마찬가지였지만. 그래도 1901년 칙령 제20호에 의하여 이번에 해군법이 제정되면서 그 참담한 상태에서 벗어날 수는 있을지도 모른다.

다만 여기에서 이견이 있었다.

나는 해군법 제정에 있어서 그 방향성을 ‘구축함 6척 이상으로 편성된 구축함 전대와 수 척의 어뢰정대’로 제시했지만, 적잖은 원수부의 참모들은 이에 반대했다.

그들은 ‘순양함 2척으로 구성된 전대’를 지지했다. 모두 2,000톤급 이상의 함선들로.

“이야기에 앞서서, 함선은 어디서 사올 것이며, 징병제는 어찌 해야 할 것인지 정해야하지 않습니까?”

“함선에 대해서는 현재 구매할 곳이 많이 없습니다. 노서아와 불란서, 덕국과 일본 정도인데···.”

사실상 마음속으로 거래처는 이미 굳혀놨다. 러시아는 블라디보스토크의 조선소가 영세한데다가 태평양 함대 지원에도 벅차다. 물자도, 자금도 부족하다 보니 우리가 수주를 하게 되면 몇 년 이상은 족히 걸리고도 남을 것이었다.

그렇다고 독일에게 건조하자니 영국이랑 프랑스 눈치가 안 보일 수가 없고.

일본은··· 말 할 필요도 없다.

물론 돈만 주면 다 해주는 미쓰이 물산에게 수주한다면 어떻게든 그들은 구해다주겠지만, 그 과정에서 일본 공사관에게 모든 정보가 넘어갈 각오는 해야한다.

영국이야 당연히 팔아줄 리도 없고, 한참 태평양에서 세력 확장을 위해 일본을 가까이하던 행보를 보이고 있는 시어도어 루즈벨트 행정부 역시 마찬가지였다.

이들에게는 그 무엇도 기대할 수조차 없었다.

그렇다면 자연스럽게 남는 것은 프랑스 하나였다. 러시아와 동맹이면서도 우리에게 나름 호의적인 유럽 국가이자, 해군을 제대로 키우는 국가였으니.

“현재 상황에서는 불란서제 함선을 구매하는 것이 가장 현명하다고 보입니다.”

“하지만 우리와 가까운 것은 해삼위와 여순의 노서아 함대지, 안남의 불란서 함대가 아니잖은가?”

“노서아의 함대는 자신들 앞가림하기도 바쁩니다. 게다가 설비가 영세하여 우리가 주문하면 수년은 걸릴 겁니다. 어디까지나 해군법 제정은 황제 폐하의 즉위 40주년에 맞춰야 하기 때문에 서둘러야 합니다.”

“허, 역시나 그런 꿍꿍이셨군. 그러면 불란서는 바로 수주가 가능하겠는가?”

“가능합니다.”

이미 얼추 다 알아보고 왔다. 프랑스 공사관에게 문의를 넣자마자, 곧바로 그들은 함선 판매를 환영한다는 입장을 밝혔다. 여기서는 양무호 같은 것을 살 필요가 없다. 바다에 익숙하지 않은 이들을 위해 원래 역사에서는 패키지 상품처럼, 미쓰이 물산의 일본 해군 교관단과 연습선을 도입한 것이지만 여기서는 다르다.

프랑스에게 정규 함선을 구매하고, 그것을 기반으로 해군 사관들을 양성할 계획이었다.

이미 바다에 익숙한 자들은 대한제국에도 많았다.

당장 홍익에서 운영하는 대한우선회사에 소속된 선원과 항해사들, 그리고 선장들이 있었고, 개중에는 과거 열강 해군에서 복무하다가 이곳으로 흘러 들어온 외국인들도 많았다.

기반으로 삼을 수 있는, 바다에 익숙한 자들은 넘치고 넘쳤다. 그들을 해군으로 조련하고, 바다에서 제대로 싸울 수 있는 자들로 만드는 것만 준비하면 되었으니까.

“함급은···.”

“처음부터 거함을 가져올 수는 없습니다. 우리는 어디까지나 바다에 발을 내딛는 입장이고, 지금부터 비싸고 큰 함선을 쓸 수는 없는 법이니까요.”

이건 현실적인 문제였다. 애초에 지금 대한제국에는 5,000톤급 이상 함선을 운용할 수 있는 항만이 부족했고, 도크도 모자랐다.

미친 척하고 방호순양함 같은 놈들을 덜컥 구입했다가, 우리 해역에서 운용도 제대로 못해보고 스크랩 처분될 수도 있는 상황은 피해야했다.

“구축함으로 시작할 겁니다.”

그렇다고 너무 작은 어뢰정이나, 코르벳 같은 놈들은 사절이었다.

본격적인 대함 전투 능력을 갖추고, 적의 어뢰정이나 소형함선들이 항구로 난입해서 깽판을 벌이는 것을 막을만한 전력의 최소치가 바로 20세기 초반의 구축함들이었다.

3인치급 주포와 어뢰발사관으로 무장하고, 빠른 속도로 기동할 수 있는 함선들 말이다.

애초부터 함급명 자체가 어뢰정을 구축하는 군함이기에, 구축함(Destroyer)라고 붙여지기도 했고, 어지간한 대형함보다 속도도 빠르며, 그 이하 함급은 손쉽게 도살할 수 있는 함포들을 갖추고 있기 때문이었다.

“흐음, 그건 너무 작지 않나? 적어도 우리네 사정에는 구라파나 일본에서 도입한 방호순양함들을 가져와야 타당하지 않을까 싶네만.”

“우리의 환경에서 가장 필요한 함급은 대양에서 작전할 수 있는 순양함이 아닙니다. 연근해와 항구를 방어할 수 있는 구축함들입니다.”

민영환의 말처럼 덩치 큰 함선들이 들어오면 좋기야 하다. 청의 북양해군의 중간 부분을 구축했던 2,000톤급 순양함들이면 나름대로 구색도 갖추는 것을 넘어서서 실질적인 원양 작전을 할 수 있을테니까.

예나 지금이나 배는 크면 클수록 작전 능력도, 할 수 있는 임무도 다양해지고 오래 버틸 수 있으니까.

하지만 우리는 대형함선은 사올 수도, 굴릴 이유도 없었다. 굴릴 필요도 없었다.

해군이라는 존재는 과거부터 현재까지 돈 먹는 하마였으니까.

그러므로 어디까지나 대한제국에게 해군이 필요하다면, 해운국가로 발돋움하고 있는 현 상황에서 해상경비 이상의 무언가를 할 수 있는 투사력에 있었다.

항구를 방어하고, 유사시 연근해로 나아가 본격적인 함대함 전투를 해볼 수 있는 함선이 필요했다.

또 상대를 일본으로 상정하게 된다면 더더욱 구축함이 필요했다. 그들은 전쟁을 벌일 때마다 항구에 정박한 함대를 상대로 어뢰정들을 대거 투입하여 어뢰 공격을 통해 습격을 자주 가했다.

그럴 때 구축함들을 동원한다면 그 효과를 반감하거나, 아니면 아예 시도 자체를 무산시킬 수도 있었다.

덧붙이자면 만약 러시아와 전쟁을 벌이게 될 시, 일본은 복잡한 한반도의 해안선을 따라 대량의 수송선을 반드시 운용해야만 하는 환경이었으니, 이에 맞춰서 통상파괴도 시도해볼 수 있었다.

더 나아가 이것은 일종의 접근거부전략으로도 이어질 수 있는 단초이기도 했다.

“···어디서 많이 들어본 것 같은데. 불란서에서 한참 유행했다던 신생학파가 아닌가?”

“민영환 참장께서는 해군에도 조예가 깊으시군요.”

민영환 참장이 말한 신생학파, 우리에게는 청년학파라는 이름으로 유명한 그 개념이 대한제국에게는 아이러니컬하게도 필요했다.

물론 1890년대 초에 알프레드 마한은 해양에서의 투사력을 언급하면서 통상파괴작전과 연근해에서의 방어의 한계를 지적하기도 했다.

“자네가 생각하는 대로라면, 우리가 맞서야 할 적은 대형함선들을 대량으로 보유한 인접국가들인데, 자그마한 구축함으로는 대항 자체가 안 될 걸세. 어뢰가 달려있다더라도··· 대형함 도입이 어렵다면 차라리 해안포대에서 쓸 만한 중포들을 구매하는 것은 어떠한가?”

음, 확실히 지금 투자비용 대비 효율로 따지자면 자그마한 구축함을 구매해오는 것보다, 같은 비용이면 해안포대에서 쓸 중포들을 구매하는 것도 나쁘지 않다.

청의 호라산 포대에서 쓰는 크루프제 280mm 해안포 같은 물건들.

하지만 근대의 바다에 처음 발을 담글 수 있는, 이처럼 좋은 기회를 그냥 날려버릴 수야 없었다.

“고정된 전력은 기동하는 전력을 상대할 수 없습니다. 모든 전쟁에서 그러하듯이, 능동적으로 움직이는 적을 상대로 지상에 고정된 요새화 진지들은 한계를 지닐 수밖에요.”

“흐음···.”

“군무국장이 지난번 해적 토벌 때도 그랬지만, 새방(塞方)뿐만 아니라 해방(海防)에도 상당히 조예가 깊습니다. 게다가 황제 폐하께서 해군법을 제정하셨으니, 군무국장의 조언을 따르는 것이 괜찮다고 사료됩니다.”

“아, 아무리 그래도 조그마한 구축함으로는 영···.”

국장들은 영 마뜩잖아 하는 분위기였다. 그들이 이해가 가지 않는 것은 아니었다. 해군이라는 것은 현시되는 전력, 즉 대내적으로나 대외적으로나 보여주기 위한 목적도 강했다. 국력은 함대의 총톤수로 결정된다는 말처럼 거함거포의 시대가 다가오면서 이들 역시 대형함을 요구하는 것이겠지.

“모든 것은 다 순서가 있는 법입니다. 작은 함선에서부터 차근차근 시작하다 보면, 머지않아 구라파나 일본이 운용하는 함선보다 더욱 크고 진보된 함대를 운용할 수도 있겠지요···.”

미래의 한국 해군처럼. 냉전기 내내 미사일 해군이 아닌, 시대의 특성 때문에 함포 해군으로서 기형적인 해역함대 전력만을 갖췄다가 21세기에 들어서면서 이지스함과 각종 신형 함선들을 찍어내며 급부상했듯이 성장할 수는 있을 것이다. 시간과 자본만 충분하다면.

항공모함 사업도 한다던데, 지금쯤 어찌 됐을지···.

“다만 오늘은 아닙니다. 지금은 바다에 첫발을 담그는 입장이니, 가장 기초적인 것부터 시작해야할 것입니다.”

“일단 바다에 첫발을 담구는 것에 의의를 둡시다. 해군법의 시초는 군무국장의 말처럼 구축함들로부터 시작해야한다고 봅니다.”

“뭐··· 본관도 그리 생각합니다. 아무리 생각해도 동비 놈들과 왜놈들만 아니었다면, 청의 초용급 순양함 2척이 번듯하게 있었겠지만 싶어서···.”

포공국장 원세록이 못내 아쉬운 듯이 손을 들며 찬성 의사를 밝혔다.

아, 그러고 보니 정여창 제독이 조선의 근대적 해군 창설에 필요한 순양함 2척을 준다 했지. 1894년즈음이었던가? 1870년대에 영국에서 생산된 구식 초용급 순양함이기는 했지만 아마 그게 들어왔다더라면 지금보다는 훨씬 수월하게 해군 창설에 도움이 됐겠지.

그리고 그는 원래 그것을 인수할 담당자이기도 했고. 근대 해군의 맹아가 싹 트기 직전에 좌절된 것을 바로 눈앞에서 직시했던 원세록 참장은, 늦었지만 지금이라도 움직일 필요가 있다며 내게 찬성표를 던져줬다.

“···나는 보류하겠네.”

민영환 참장은 기권했다. 그는 소형함선들은 한반도 해역에서 그다지 큰 의미를 갖지 못할 것이라며 의문을 지속적으로 제기했으니까.

그래도 원수부 국장 6명과 여단장 2명 중 찬성표가 5표, 반대가 2표, 기권이 1표였기에 해군법은 내가 주장한대로 ‘구축함을 중심으로 한 소함대 구성’으로 넘어가게 되었다.

다만 생각보다 해군의 구성에는 여러 문제가 꽃피우기 시작했다.

#152. 징병제 혹은 국민의 용광로 (3)

“감히 내가 누군 줄 알고 이리 행패를 부리는 것이오?!”

“이미 다 끝났소, 해관 총세무사! 그대는 마땅히 국고로 들어가야 할 관세를 사사로이 사용하고, 그것으로도 모자라 영국의 증권 시장에 투자하였다가 막대한 손실을 입힌 혐의가 밝혀졌으니 한성부로 압송하겠소!”

제물포로 내려간 탁지부 대신 어윤중은 국가헌병대와 탁지부 조사실 인원들, 그리고 이들의 지원요청을 받아 해관을 겹겹이 포위한 인천부 경무청 순검들과 함께 총세무사 맥리비 브라운을 전격 체포했다.

외국인 고문관이라는 신분을 감안할 때, 이는 상당히 이례적인 조치였다.

“이거 놔! 이 망할 놈들아! 내 죄는 니들 관세를 관리해준 것뿐이라고!”

“자세한 건 한성부 가셔서 이야기하시죠.”

그는 끌려가면서 자신은 죄가 없다면서 고래고래 소리를 질렀지만, 우악스럽게 포승줄로 묶어서 한성부로 압송하는 국가헌병대 장교들의 완력 앞에서는 별 다른 방법을 찾을 수 없었다.

이미 탁지부 조사실의 서기들이 인천부 해관의 운영 실태를 점검하기 시작했고, 어윤중의 지휘 아래 대대적인 예산 사용 내역 검사가 이루어지는 중이었다.

“그러면 그렇지.”

어윤중은 서기관이 가져온 문서 하나를 보며 혀를 찼다. 해관에 분명히 보관되어 있어야 하는 멕시코 은화 50만 냥이 비어있었다. 조선중앙은행에 납부하라고 그렇게 권고했음에도, 해관에서 무시한 게 이유가 있었던 모양이었다.

“회수는 어려울 듯싶습니다. 총세무사의 홍콩 쪽 은행 계좌에 들어가 있는 듯하여···.”

“한심한 자로다. 본관이 제물포에 있는 동안 그대들은 털끝 하나, 티끌 하나의 이상함도 그냥 넘겨서는 아니 될 것이다. 이자들이 가지고 논 것은 우리 대한 인민들의 피땀이요, 황제 폐하께 마땅히 바쳐졌어야 할 혈세다. 단 한 푼의 동전도 허투루 쓴 것이 있으면 즉시 보고하라!”

어윤중은 제대로 된 기회를 잡은 듯 움직였다. 내친김에 해관과 연관이 큰 감리서와 인천부 경무청까지 조사를 확대할 계획이었다.

맥리비 브라운이 해관을 지난 10년 가까이 자신의 놀이터로 만들었으니, 숨겨둔 장난감이 한둘이 아니겠지.

“영감, 생각보다 장부가 크게 비어있습니다. 해관에 잡혀있어야 하는 재산은 현재 추산으로 2,000만원이 넘어야 합니다.”

“현물을 합쳐서인가?”

“그러합니다. 은자와 금괴를 합쳐서 그 정도가 있어야 하지만, 실상 금고 등에 보관된 것은 그의 반도 안 되는 800만 원뿐입니다. 그마저도 가치가 높은 은자와 금괴가 아닌, 일본 제일은행권이 태반입니다. 나머지 자금들의 행방을 찾아내야 합니다.”

“이 일에 관련된 놈들을 모조리 족쳐서라도 찾아내라.”

그는 이를 바득바득 갈며 말했다. 과거 군부대신 서리로 재직했을 당시의 성깔이 그대로 나오고 있었다. 그를 호종한 국가헌병대 장교들도, 조사실의 엘리트들도 그런 상관의 모습에 긴장을 하지 않을 수가 없었다.

“제물포의 일본 영사관과 제일은행 지점도 조사가 필요할 것 같습니다, 영감. 자금이 그쪽으로 흘러들어간 듯싶습니다.”

예상은 했지만 생각보다 훨씬 개입된 이들이 많았다. 게다가 제물포의 인천영사관과 제일은행 지점까지 끼어들어 있다니, 생각보다 심각한 일이 벌어질 것이었다.

“하지만 그곳은 치외법권이 적용되는 지역입니다. 우리가 함부로 들어갔다가는 문제가 분명 생길 겁니다.”

“영악한 놈들.”

어윤중은 이를 박박 갈며 말했다. 그렇다고 해서 추징을 안 할 수도 없는 노릇이었다.

마침 그는 좋은 방법이 생각났는지, 옆에 있던 조사실 직원을 호출했다.

“제물포의 일본 영사관과 제일은행 지점에 공문을 발송해서 조사 협조를 요청해라.”

“그들은 받아들이지 않을 겁니다.”

“그걸 알고서 보내는 거다. 적법한 조사에 응하지 않는다면, 탁지부 대신으로 할 수 있는 모든 조치를 취할 것이라고도 전해라. 이참에 제일은행권도 뿌리를 뽑을 수 있을 테니.”

“하지만 자칫하다가 외교 문제로 비화될 수도 있습니다.”

“지난번 협정에 따라서 우리는 자주독립국임을 인정받았고, 그에 따라 권리를 행사하는 것뿐이야. 그것을 막을 명분이 저들에게는 없네.”

그러면서 그는 주먹을 꽉 쥐며 말했다. 어쩌면 그는 1896년 이래로 일본과 치러오던, 소리 없는 전쟁인 경제 전쟁의 끝을 낼 수도 있을 것이라 판단했다. 그렇게만 된다면 어윤중의 이름 석 자는 꽤나 오랫동안 역사에 남게 될 것이었다.

“혹시 모르니 외부에도 연통은 넣어두게. 그들도 대비하게 해야지.”

“알겠습니다, 영감.”

직원은 고개를 숙이며 대답했다. 그가 던진 승부수가 앞으로 어떻게 이어질지 스스로도 궁금했다. 그리고 내심 그는, 일본 영사관과 공사관이 발악하기를 기대했다. 발악할수록 만천하에 그 개짓거리를 똑똑히 보여줄 참이었으니까.

***

쾅!

저 멀리서 수류탄이 폭발하는 소리가 들렸다. 페이외르 대위와 최재형 선생에게 수주했던 수류탄 시제품이 제대로 작동한다는 의미이기도 했다.

겁에 질린 병사들이 던지기를 주저해서, 내가 직접 사용법을 보여주며 준비된 사격장에 연거푸 5발을 던졌다.

그렇게 안전성이 보장되자 시연이 제대로 이어질 수 있었다.

“여러분, 지금 앞에 보고 계신 것은 앞으로 우리 육군 보병대가 사용하게 될 수류탄입니다. 기존에는 제대로 훈련받은 강습보병대만이 다이너마이트를 휴대하여 적들에게 척탄하였습니다만, 이는 생산과 보급이 생각보다 어렵고 제대로 훈련을 받지 않으면 사고 발생 확률이 높아져 제한이 있었습니다.”

나는 최대한 편안한 자세를 취하며 말했다.

허리 왼쪽에 찬 군도가 좀 무거워서 균형이 안 맞기는 했지만, 애써 무시했다.

시연장에는 쌍안경을 들고 온 장성들과 군부의 민간 직원들이 수류탄의 폭발 장면을 다시 한번 보여달라고 하고 있었고, 각국 공사관 무관들도 흥미롭다는 듯이 바라보았다.

물론 그들의 눈에는 ‘흥미로운 장난감’ 이상의 무언가로는 보이지 않을 것이다.

저들도 척탄병을 운용하면서 수류탄 개념 자체는 모르진 않았을테니, 본국에 보고할 때는 ‘그냥 손으로 던질 수 있는 폭탄을 만들고 있는 중’ 정도로 묘사하고 말 것이었다.

다만 일본 공사관 무관 노즈 소좌는 꽤나 진지한 얼굴로 수류탄을 바라보고 있긴 했다. 지금은 저 양반이 제일 문제다, 문제.

“하지만 이번에 시제품으로 제작한 이 수류탄은 그런 염려가 없습니다.”

그러고는 전시용으로 미리 제작해둔 모형 수류탄을 보여주며 하나씩 설명했다.

수류탄 몸체는 주물로 간단히 만들 수 있고, 급하면 깡통 같은 놈들로 임시로 만들어볼 수도 있다. 화약이야 제물포와 한성부 외곽, 평양 등에서 자체 생산도 가능했지만, 가장 문제는 신관이었다.

국내 사정상 수류탄에서 쓸 수 있는 마찰식 신관을 곧바로 제작할 수가 없었다. 그렇다 보니 프랑스에서 마찰식 신관들을 구매해서 시제품들을 제작했다고 했던가.

“여기 보이는 신관 보호 덮개와 안전고리를 제거하면, 수류탄 내부에서 마찰식 신관이 작동하여 기폭제를 자극, 폭발하는 형식입니다. 이 과정에 모두 이루어지는 데는 약 5~7초 사이가 걸리며 척탄하는 병사는 그 안에 모든 행동을 이루어 던져야 합니다.”

바로 옆에서 포슈 중령이 신관을 보여주며 말했다.

“내부의 신관은 신뢰와 믿음의 우리 프랑스제, ‘Modèle 1882’ 수류탄의 신관을 사용했으니 믿으셔도 좋습니다.”

음, 그건 그렇게까지 신뢰가 가는 물건은 아닐텐데. 애초에 이 시기에 쓰이던 수류탄 종류의 신관이 죄다 종이 재질이라서 습한 여름이 다가오는 한반도 기후에서는 문제가 생기지 않을 수가 없다.

그게 싫어서 충격신관을 써볼까도 했지만, 꼬라지를 보니 안 쓰느니만 못했다.

충격신관 특성상 들고 다니는 동안 애먼 곳에 부딪혀서, 알아서 격발되어 사용자를 죽이거나 다치게 만드는 일도 있었다.

게다가 충격신관을 쓴 수류탄의 경우 1발당 가격도 25달러라서, 지금 생산되는 수류탄 시제품의 3배에 달했다.

물론 나도 마찰식 신관보다는 훨씬 좋은 것을 쓰고 싶은 마음은 굴뚝 같았다. 하지만 그렇게 되면 안정성도 문제인데다가 가격도 비싸져서 대량 생산이 어려워진다.

현실적으로 있는 것을 가져다 쓰는 것이 생산 효율에 있어서 훨씬 도움이 될테니.

게다가 수류탄 하나로 끝날 것도 아니었다. 수류탄이 제대로 자리만 잡으면, 수류탄을 탄약으로 사용하는 척탄통도 하나 준비하고 있다.

사람의 힘으로 던지는 수류탄보다 훨씬 멀리 날아가는 수류탄이라는 개념은, 뭐랄까 수형박격포와 유사한 체계이기도 하지만 보병들을 지원할 화력이 뒤떨어지다 보니 이러한 방식으로나마 메꿔보려는 시도이기도 했다.

“사수 위치로.”

“사수 위치로!”

병사들이 입사호에 들어가서 각자 배당받은 수류탄을 휴대한 채 명령을 기다리고 있었다.

아예 이번 시연을 위해서 폭발물에 익숙한 강습보병들이 아니라, 시위대와 친위대에서 차출한 일반 보병들을 데리고 왔다.

비단 특별히 훈련을 받은 자들뿐만 아니라, 조금만 배우면 평범한 자들도 모두 사용할 수 있음을 보여줄 필요가 있었다.

그들은 지휘자의 명령에 따라 복창한 뒤 수류탄을 목표물을 향하여 손에 쥔 쇳덩어리들을 던졌다.

잠시간의 침묵이 이어지고, 수류탄이 폭발하자 파편과 폭음이 비산했다.

그것을 목격한 관계자들은 주먹만 한 크기의 쇳덩이가 얼마나 많은 죽음을 가져올 수 있는지에 대하여 논하기 시작했다.

“군무국장, 아주 인상깊은 병기요. 옛 임진년 때 사용했던 진천뢰와 비슷하다고 봐야겠군. 그것보다는 작긴 하지만.”

수류탄 모형을 만지작거리던 백성기 군부협판은 자신의 소감을 말하며 다가왔다.

그는 상당히 흥미롭다는 표정을 지으며, 가장 그가 궁금해하면서도 중요한 질문을 하나 던졌다.

“생산은 언제부터 가능한가?”

모든 것을 꿰뚫는 핵심적인 질문이었다. 다 좋은데, 그래서 언제부터 생산이 가능한가에 대한 것이었다.

각종 정밀기계가 필요한 소총과는 다르게 생산이 용이한데다가, 신관만 제대로 확보되면 상당한 물량을 뽑아낼 수 있기에, 나는 자신있게 답했다.

“삼청동과 함흥의 두 공장에서 제대로 생산한다면, 연간 10만 발도, 아니 그 이상도 가능할 겁니다. 설비만 제대로 확충된다면 말이죠.”

이곳 대한제국보다도 공업능력과 제조업 기반이 떨어졌던 해방 정국기의 한국도 조병창에서 1년에 16만 발 이상의 마식 수류탄을 찍어냈는데, 여기라도 못할 것은 없었다.

심지어 51년 공장 전소로 인해 생산이 불가능해진 10개월 동안에는 57만 발이라는 물량을 찍어냈다.

“흠, 본관의 생각보다도 많군.”

“신관 공급만 제대로 되면 됩니다.”

“좋네. 군부대신께서 해당 병기에 대한 사업 일체를 내게 일임하셨으니, 군부대신 서리의 자격으로 생산을 허가하겠네.”

“강습부대부터 일반보병부대에까지 모두 지급을 시작할 겁니다.”

“좋네.”

그의 허가와 함께, 수류탄의 생산은 공식적으로 1901년 말부터 시작됨을 알렸다.

어쨌거나 오늘 시연은 성공적으로 마쳐졌다.

삼청동과 함흥의 병기창에서 1901년 말까지 총 3만 발로 시작하여 1902년에는 5만 발, 1903년에는 10만 발 이상 생산을 목표로 했다.

이렇게 다가올 전쟁에 대비한 준비가 하나씩 하나씩 제 모습을 갖춰가고 있었다.

#153. 징병제 혹은 국민의 용광로 (4)

“공사님, 한국 정부가 프랑스 정부와 비밀 접촉에 나서고 있습니다. 비밀 전문을 해독한 것입니다.”

공사관의 전보실 직원 하나가 다급하게 달려왔다. 그는 대한제국 측의 비밀 전문을 해독하여 공사에게 급히 전달했고, 그것은 꽤나 일본의 입장에서는 흥미로운 내용이었다.

“박영효 경 덕분에 해독한 첫 비밀 전문의 내용이, 대한제국의 해군법과 관련된 상세 자료일 줄이야.”

“대한제국이 프랑스 공화국과 현재 심도 깊은 접촉에 나섰습니다. 프랑스 공사와 대한제국 군무국장, 그리고 프랑스 해군 고위 관료들과 주 프랑스 대한제국 공사 홍종우가 함선 계약에 대한 논의를 나누는 중입니다.”

전문 내용도 그러했다. 대한제국의 황제가 직접 해군법을 제정한다고 한 뒤로 일본 공사관은 본국의 지시에 따라 그 실체를 파헤치려고 구슬땀을 흘리고 있었다. 그리고 귀엽게도, 혹은 현명한 것일지도 모르겠으나 구축함 전대를 시작으로 한 함대 건설을 목표로 하고 있었다.

그리고 이 덕분에 한국 황제에게 적대적이었던 여론이 한순간에 반전되었다.

톈진에서 노획한 청나라 은자 300만 냥 중 100만 냥을 착복하고도, 그것을 해군법 제정의 순간을 위해 마치 ‘선견지명’을 발휘하여 비축해둔 것처럼 황제가 나선 모양새가 된 덕분이었다.

일부 여론을 제외하고, 대한제국 여론은 현명한 황제라는 평가를 내놓으며 그러한 행보를 적극적으로 지지하기 시작했다.

마치 누가 짜고 치는 도박판인 것처럼 요상하게 흘러갔다.

“구축함 6척과 수 척의 어뢰정이라···.”

“어뢰정은 확실히 의도가 다분합니다. 대형함선들을 상대하겠다는 의미가 아니겠습니까?”

“그리고 그 대형함이라 함은···.”

“로스케가 아닌 우리를 향한 것이겠죠. 공사님, 본국에 보고를 해야할 것 같습니다.”

이는 일본 스스로도 해봤던 것이기도 했다. 자신들이 웨이하이웨이의 북양함대를 제압할 때 있어, 어뢰정으로 꽤 큰 재미를 보았다.

압록강 해전에서 전통적인 함포 대결로는 제대로 승부를 낼 수 없었던 전례를 교훈 삼아서.

“확실히 그렇지. 구축함이야 어뢰정이나 그 이하 함급을 쫓아내는 놈이기도 하고, 연안 경비에도 쓸 법하니 그러려니 하지만 어뢰정은···.”

순간 하야시 공사는 이들이 도입한 프랑스제 어뢰정들이, 전시에 군산이나 제물포에 입항한 연합함대의 거함들을 공격할 수도 있다는 생각에 잠시 아찔했다.

자신들이 쓴 전술을 이들이 안 쓰리라는 보장도 없고, 애초부터 그렇게 쓰려고 만든 것이기도 했으니까.

“이에 대해서는 본국의 판단을 기다려야겠군. 그나저나 대담한데, 이놈들. 이제 갓 바다에 발을 담근 놈들이 자기 주제는 확실히 알고서 움직이니 말이야.”

“한국 정부가 프랑스의 신생학파를 따라하려는 것일까요?”

“그건 모르겠네만, 적어도 의도성은 다분하지. 유사시 우리 함대에게 최대한 위협을 주겠다는 목적일 테니까.”

그는 즉시 본국 외무성을 향해 해석된 비밀 전문 내용과 함께, 다음 행동은 어찌해야할 지에 대한 문의를 넣었다.

안 그래도 일본에 우호적이던 해관 총세무사 맥리비 브라운이 압송되고, 제물포의 관공서들이 싹싹 털리는 와중인데다가 제일은행 지점 및 인천 영사관까지 압박을 받고 있던 시점이기에 상황을 반전시킬 무언가가 필요했다.

게다가 황제 본인이 스캔들을 덮기 위해서 지금의 일을 터뜨렸다고 보는 견해도 만만찮았으니, 겸사겸사 경고할 만한 무언가도 필요했고.

***

“결국 사단을 내는군.”

“이건 좌시할 수 없는 문제입니다! 당장 대한제국에 압력을 가해야합니다!”

한국에서 보고된 비밀 전문 해독문을 접한 일본의 어전회의는 시작부터 격앙됐다.

그동안 이토와 사이온지에 의한 대한유화정책에 불만을 품은 군부는–아마도 야마가타의 의중 60%가 첨가된- 강경책으로의 변환을 주장하며 아시아에서의 일본이 가져야 할 자세를 역설했다.

안 그래도 지난번 협정 때문에 사이온지가 임시로 유지하고 있던 이토 내각이 붕괴했다.

1895년의 재림이라는 반발로 인하여 여론이 급격히 악화된 탓이었다.

이에 맞춰 대한유화정책 및 대러 정책이 문제라고 주장하는 야마가타의 주장에 따라 그가 지지하는 인사들이 대거 입각하는 등 정치적으로 굉장한 파란이 일었다.

때문에 온건파 귀족들은 설 자리를 잃었고.

“이제 한반도는 이익선이 아니라 우리의 생명선이나 다름이 없어졌습니다! 우리가 유화정책으로 나아가기 시작하니까 저들이 세상 무서운 줄 모르고 날뛰는 겁니다!”

“게다가 프랑스에게서 함선 구매를? 이건 의도가 너무나도 다분하오. 게다가 어뢰정은 더더욱. 전시에 우리가 조선반도 수역에서 작전할 것을 상정하고, 연합함대의 대형함선들을 대놓고 노리겠다는 속셈 아니오?”

육군대신과 해군대신은 이때다 싶어서 목소리를 높이기 시작했다.

대한제국이 군사력을 계속해서 증강시켜봐야 자신들에게 좋을 것은 없었거니와, 내각에서 자신들이 더더욱 약진할 만한 건수도 필요했다.

근래 의회정치니 민간 정치인이니 하는 것들이 감히 대일본제국의 지상과 해상을 수호하는 천황의 군대에게 제동을 거는 꼬락서니가 영 마음에 들지 않기도 했고.

그들은 손에 피도, 총칼도 잡아보지 않은 주제에 귀족이랍시고 자랑스러운 그들의 나라를 이상하게 끌어간다고 생각했다.

“그리고 징병제 도입이라니. 이건 완전히 전쟁을 준비하겠다는 의미가 아닙니까? 대한제국의 총칼이 어디로 향해있는지에 대해서 우리는 모두가 알고 있지 않소?”

“잠시 진정하시지요. 지난 1901년 협정에 의하여 그들은 열강으로부터 자주독립국임을 다시 한번 확인받았습니다. 그들이 군대를 양성하고, 함대를 키우는 것은 그들의 선택, 다시 말해 자주독립국으로서 할 수 있는 선택지이기도 합니다. 우리가 거기에 간섭하게 되면, 또다시 러시아와 프랑스, 그리고 독일이 개입할 겁니다.”

가쓰라 다로 총리는 잠시 과열된 분위기를 식히고자 현재 상황을 그들에게 직시시켰다.

물론 그 역시 현역 장성이었기 때문에 이토나 사이온지와 같은 민간 정치인보단, 지금 강경 발언을 작심하고 쏟아내는 육군대신과 해군대신에게 훨씬 가까운 인물이기도 했다.

다만 지금은 그들에게 겉으로까지 동조할 수가 없었다.

무식한 군바리, 라고 욕은 먹어도 상황 파악 정도는 일국의 수장으로서 갖춰야 하는 덕목이니 말이다.

아니, 애초에 1901년 협정으로 대한제국을 자주독립국이라고 공인을 해버리고 왔는데, 거기에 대고 개입을 해버리면 프랑스와 러시아, 독일이 가만둘 리가 없다.

이미 대한제국은 러시아-프랑스 동맹의 한 축으로서 스스로를 끼워넣고 있었다.

동맹 사이에서 편익을 취하기 위하여 그런 자세를 가질 수도 있겠지만, 가쓰라 총리는 조금 더 깊숙이 생각했다.

대한제국에게 있어서 러시아-프랑스 동맹이란, 단순한 국제 관계를 넘어서서 하나의 시스템으로 자리를 잡았다고 보았다.

러-프 동맹 사이에서 그들이 보장하고 표방하는 가치관과 동맹의 목표가 대한제국의 시스템 깊숙이 포함되고 있었고, 때문에 이는 단순히 볼 문제가 전혀 아니었다.

비록 서로가 동상이몽을 하고 있을지는 모르겠지만, 적어도 러-프 동맹 사이에서 시스템을 구축한 대한제국의 행보는 두고 볼 수 있는 것이 아니었다.

그런 시스템을 가진 자들이었기에, 오히려 동양에서 기강을 잡아보겠다고 몽둥이를 들고, 대한제국을 지켜주겠답시고 일본을 겁박할 것이 분명했다.

그리고 대한제국에게서는 보호비 명목으로 얼마를, 일본에게는 자존심에 단단히 상처를 줄 만한 것들을 강요하겠지.

“그러면 총리께서는 지금 지켜만 봐야한다고 하는 겁니까?”

“아니, 방법을 찾자는 겁니다.”

“이러니까 2류 내각이라고 욕처먹는 거지···.”

누군가 비아냥거리는 소리가 들렸지만 가쓰라 총리는 꾹 참았다. 야마가타의 후원 아래에 내각 대부분의 인물은 이토 내각에서 중용되었던 검증된 인사가 아니라, 이번에 처음 입각하거나 관료 경험을 하나도 하지도 않은 채 올라온 초보자들로 가득한 탓이었다. 괜히 육군대신과 해군대신이 강경하게 나오는 것도 다른 이유가 아니었다.

여우 같은 이토나 노련한 사이온지 같은 인물들처럼 그들을 억제할 수단이 없었으니까.

“게다가 우리에게 우호적인 해관 총세무사 맥리비 브라운도 압송되었고, 근래에는 대놓고 인천 영사관과 제일은행 지점에 수사에 협조해달라는 공문을 보내기까지 했습니다.”

“이런 무례한 놈들! 감히 어디에다가?!”

“문제가 맥리비 브라운이 빼돌린 해관 자금이 제일은행 지점에도 들어와 있고, 영사관과도 연결점이 있기 때문에··· 현재 곤란한 상황입니다.”

“그렇다고 함부로 치외법권 지역에 그렇게 들이밀면 되는 건가?”

“아직 그들이 법을 어기거나 그러지는 않았습니다. 다만 이대로 저들이 쓰는대로 휘둘리기 시작하면 우리가 곤란해집니다.”

날이 갈수록 조선 놈들은 교활해진다더니, 너무 시간을 줘버린 것이 아닐까라는 생각이 들기도 했다.

애초부터 이게 어디서부터 잘못된 것인지조차 감을 잡을 수 없었다.

당장은 방법을 찾을 수 없었기에, 그는 어전회의에서 별 다른 결론을 내지 못한 채 돌아와야만 했다.

그리고 자존심을 잠시 굽히고서, 이토에게 면담을 신청했다.

“오래간만이오, 육군대신. 아니지, 이제는 총리이신가?”

“잘 지내셨는지요.”

“뭐, 뒷방으로 밀려난 본인을 그냥 찾아온 것 같지는 않네만.”

이토는 가쓰라 총리에게 차 한 잔을 내주며 말했다. 따끈한 차 한 잔을 마신 가쓰라는, 입맛을 다셨다. 이토는 가쓰라가 무엇을 말하려는지 다 알고 있지만, 스스로 입을 열 때까지 기다리려는 듯 미소만 짓고 있을 뿐이었다.

“사실은 조선 문제 때문입니다만···.”

“조선, 조선이라. 그 교활한 자들 말인가?”

“그렇습니다. 혹 근래 그들의 행태에 대해 들은 바가 있으신지요?”

“모르지는 않네. 하지만 뭐 어쩌겠나. 그들은 열강에 의해 공인받았고, 우리는 러시아의 조건부 철수만을 기다려야 하는 입장이니.”

“하지만 저들이 그새를 노리고 징병제와 해군 창설에 나서고 있습니다. 우리에게 우호적이던 해관 총세무사도 비리 혐의로 체포당했고요. 이를 어찌 타개해야겠습니까?”

가쓰라는 차라리 온건파 귀족의 대표격인 사이온지라도 내각에 있었다면 어땠을까 싶었다.

하지만 그는 야마가타의 눈 밖에 단단히 나있었기에, 아무리 총리라고는 하지만 가쓰라 혼자서 무언가를 결정할 수는 없었다. 어디까지나 파벌의 수장인 야마가타의 의중에 모든 것이 흘러갔기에.

“흠, 어려운 문제군. 대한제국이 내친김에 승부수를 띄웠으니.”

“승부수라뇨?”

“지난 협상 때, 본인은 직접 대한제국의 경성에 들어섰고, 그곳에서 황태자의 허락을 받아 삼청동의 조병창과 여러 기업체들을 둘러보고 왔다네.”

그는 뜬금없이 자신의 경험을 이야기하며 차를 한 모금 마셨다. 잘 우러나온 녹차 향이 코끝에서 감돌았다.

“그리고 나는 그곳에서 악의를 발견했다네.”

“악의라니요?”

“그들이 우리에게 품은 악의 말일세. 그들은 조병창 시설을 계속해서 늘리고 있고, 그곳에서 매달 수천 정의 소총과 수십만 발의 탄약을 생산하고 있네. 대한제국은 자신들에게 마지막이 될지도 모르는 전쟁을 준비하고 있고, 여기에 더불어 스스로가 누군지를 깨닫기 시작했어. 징병제와 해군은 그러한 악의의 마지막 단계겠지.”

이토는 대한제국의 군무국장이라는 그 젊은 놈과 함께 삼청동의 조병창을 회담 이후 돌아보았다. 그가 가진 눈빛은 분명히 총명했지만, 그 총명함 뒤에는 경계와 증오가 담겨져 있었다.

언젠가 그에게, 만약 일본과 전쟁이 벌어지면 어찌하겠냐고 묻자 그는 농담 반, 진담 반이 섞인 말을 던졌다.

-그렇게 되면 1880년 이후에 태어난 일본 청년의 1/3은 잃을 각오는 하셔야 할 겁니다.

그러고는 농담이라며 웃긴 했지만, 이토는 그 말에서 악의를 느꼈다. 그들은 매달 3개의 공장에서 4,500정의 총기를 생산하고 있고, 프랑스로부터 200문의 신형 75mm 야포를 도입했다.

그것도 일본에는 없는, 최신식 주퇴복좌기가 달려 있는 진보된 야포로 말이다.

어디 그뿐인가? 일본군과 같이 사단제는 도입하지는 못했어도, 자신들의 국력에 걸맞은 여단제와 그들을 지원하는 중앙의 포병, 기병, 공병사령부를 설치해 유기적인 군사력의 운용을 꾀하는 데 박차를 가하고 있었다.

언젠가 비웃었던, ‘러시아의 몸과 프랑스의 정신’이 서서히 그 모습을 드러내자 어느 정도는 긴장하지 않을 수가 없었다.

그와 동시에, 이들을 조기에 잘라내지 않는다면 일본제국의 앞날에 먹구름을 잔뜩 끼게 만들 것이라는 비관적인 생각까지 들게 만들었으니까.

“그렇다면, 그 총칼의 끝이 우리를 향했다는···?”

“물론 단독으로는 우리에게 상대조차 되지 않겠지. 아무리 그들이 노력하고 발버둥쳐도 시간이 가져다준 간극을 채울 수 없으니. 하지만 그들은 스스로 러시아의 울타리를 자처하고 있으니, 시간이 지나면 불리해지는 것은 우리일세.”

러시아도, 대한제국도 시간이 지날수록 일본이 가진 극동에서의 투사력을 방어할 수 있을 만한 전력을 갖출테니까.

가쓰라 총리는 이토가 하고픈 말을 단박에 알아차렸다.

하지만 그러한 그들에 맞설 방법에 대해서는 아직도 그는 알 수 없었다.

“하지만 지금 방법이 마뜩찮은 것도 사실이잖습니까.”

“군부의 바보들은 대한제국에 강경일변도 정책을 써야한다고 주장하지만, 그것은 그들을 뭉치게 할 뿐이야.”

“하지만 저들은 유화책을 방패삼아 시간을 벌고 있습니다.”

“끌끌, 그러니 군인들이 바로 앞에 있는 것밖에 못본다고 혼나는 것이지. 우리가 유화책을 쓸수록 저들은 분열하네. 그리고 그 분열의 중심에는 그들의 황제가 있고.”

이토는 생각했다. 한국의 황제가 가진 그 어정쩡한 스탠스를. 분명 그는 1895년 이래로 일본에게 엄청난 증오를 품었지만, 동시에 자신의 왕좌가 곧 조국의 운명이라는 법칙을 신봉하는 자였음을 모르지 않았다.

그렇기에 일본의 세력이 1895년 이래로 줄어들고, 국내적으로 근왕파와 친러파가 장악하자 필연적으로 자신의 권력과 권위를 되찾기 위하여 또 다른 파트너를 찾기 시작할 것도 예측했다.

근래 일본 공사관의 하야시 공사를 통해 일본 육군사관학교에 한국인 사관생도들을 대거 받아들인 것도 황제의 의중이었으며, 황제는 그들을 통해 장차 군대를 장악할 계획을 가진 것으로도 평가받고 있었다.

그래서 한국인 사관생도들에 대해서는, 굉장히 좋은 대우와 함께 일본제국에 대한 환상을 심어주는 작업을 마쳐가고 있었다.

그들이 내년에 귀국하면 대한제국 군대 내에서 일본을 지지하는 세력이 될 것이다.

“이럴 때는 더더욱 저들에게 유화책을 써야지. 전쟁을 준비하기 위해 갑옷을 입는 그들에게, 전쟁할 의지가 없다는 모습과 유화적인 모습을 보인다면 어떻겠나? 스스로 힘이 빠질 수밖에 없지. 전쟁할 대상으로 본 우리가 아무런 적의를 보이지 않는다면야···.”

이토의 조언에 가쓰라 총리는 무릎을 탁 치며 일어섰다. 마치 묘수라도 찾아낸 듯이.

그런 가쓰라를 보며 이토는 놀라거나 하기보다는, 조용히 미소를 지을 뿐이었다.

“드디어, 방법을 찾은 것 같습니다.”

“무언가?”

“해군대신이 좋아할지는 모르겠습니다만, 그를 설득해볼 수는 있을 것 같군요.”

“그럼 잘해보게나. 대한제국이 가진 그 적의를 어떻게든 돌릴 수만 있다면야.”

그것이 제대로 돌려질지는 별개의 문제지만. 결국 이토는 그 키의 핵심은 한국의 황제가 가지고 있다고 생각했다.

결국 대한제국은 일본과는 달리 아직 문명개화하지 못한 전제군주국가였고, 유능한 의회나 내각이 아니라 황제 개인의 의중에 따라 모든 것이 결정된다고 판단하고 있었다.

만약 그 황제라는 키를 자신들이 쥘 수만 있다면, 하야시 공사가 보고한 것처럼 향후 5년 내로 심리적인 내전 상태로서 대한제국을 갈라놓을 수 있을 것이라 생각했다.

그렇게 아름답게 꾸며둔 정원에 서서히 낙엽이 지고 있었다.

#154. 징병제 혹은 국민의 용광로 (5)

“황제 폐하! 당장 징병제를 도입하는 것은 무리이옵니다. 다만 3년의 시간을 가지고 제한적으로 실시하여···.”

“아니됩니다! 지금 북방의 상황이 여전히 안정화되지 않고 있고, 노서아와 일본 사이의 분쟁이 지금은 수그러들었으나 조만간 다시 불거질 것입니다. 3년이라는 시간은 너무나도 깁니다! 당장이라도 징병제를 실시하여 이 나라를 방위할 수 있도록 하소서!”

징병제의 찬반 여부를 위하여 황제는 직접 내각 회의를 주관했다. 이번에 새롭게 신설된, 독립협회와 황국협회 인사로 대거 구성된 중추원까지 소집하고서 만민의 중지를 모으는 듯한 모습을 취했다.

“폐하, 징병제 조례안의 대강에 따르면 현재 우리 대한은 37만의 병력을 징집할 수 있습니다. 하지만 이들 전체를 동원하는 것은 경제 발전에 큰 해악을 끼칠 것이니, 이 중 1/3만 징집하시고 나머지는 후비역이나 예비역으로 돌리는 것은 어떠하신지요?”

여러 가지 의견들이 대두하고 있었다. 징병제를 위한 예산은 어느정도 준비가 되어 있기도 했었다. 얼마 전 전국적으로 인구조사를 실시함과 함께, 토지조사가 대대적으로 이루어진 덕분이었다.

전국적인 인구 및 토지조사로 인하여 토지 증서 및 호적 등록 등 증서 발행이 크게 늘어날 것이 예고되자 내각에서 인지세를 도입하면서 세금 수입을 10% 가까이 더 늘린 덕이었다.

물론 모두가 반긴 것은 아니었다.

가난한 백성들을 쥐어짜낼 것이라는 우려와 함께 일부 대신들과 제국신문 주필인 이승만의 주도 아래에 반대 여론도 만만찮았다.

이미 근대적인 우편제도 역시 자리를 잡으면서 세입원을 늘렸는데도 부족하냐는 의견도 많았다.

물류와 통관을 표준화함으로써 국가가 주도하는 송달 시스템을 확보함에 따른 세수 확대 및 이탈하는 세수의 정비, 거기에 우편을 주고받으며 발생하는 수수료 일체를 수취함에도 부족하냐는 뜻이기도 했다.

물론 국가의 씀씀이는 근대화를 하면 할수록 커지며, 점차 고도로 발전할수록 유지할 곳도 많아지니 더 많은 돈이 필요할 수밖에 없었다.

마치 어린아이와 성인이 먹어치우는 열량이 다르듯이 말이다.

대한제국은 이제 막 성장기로 접어든 상태이니, 그만큼 필요로 하는 돈은 어마어마하게 늘어만 가고 있었다.

“이렇게 해서 정면 돌파가 가능하겠는가?”

“제게 맡겨만 주십시오, 폐하.”

찬성여론이 더 높기는 했지만, 반대하는 자들을 모두 무시할 수는 없었다.

게다가 독립협회도 지금 반으로 갈려져 있었다. 정부가 은근히 후원하는 서재필 계열의 온건파와 별개로, 이승만과 일본으로 망명을 갔던 안경수 등이 이끄는 강경파가 반대 여론을 주도한 탓에 더 골치가 아팠다.

일단 내각에서는 징병제 자체에는 찬성표를 던졌다. 도입 시기에 대해서 이견이 있기는 하지만, 지난 1901년의 위기를 가장 가까이에서 대부분이 직면한 덕분에 도입 자체에는 반대하지 않았다.

하지만 중추원이 문제였다. 명목상 중추원 의석 50석 중 2/3의 찬성표를 받아야 징병제 조례안을 통과시킬 수 있었다.

“중추원 의석 50석 중 25석은 황국협회니, 이는 모두 짐의 뜻을 따를 것이다. 허나 나머지 25석은 독립협회의 것이 아닌가?”

“그러합니다. 허나 33석은 확보해야 확실히 안전선인데··· 근래 중추원에 들어온 제국신문 주필 이승만을 비롯한 강경파가 득세한 상태입니다.”

내 옆에서 경위원 총관 이근택과 황제가 도란도란 나누는 이야기가 들렸다.

그들의 말이 맞긴 했다. 독립협회가 장악한 25석의 의석 중 18석 이상이 이승만의 강경파로 넘어간 상태였다.

이것이 황제 본인의 뜻만이 아니라 조야의 뜻임을 알리기 위해 열었던 것치고는 상당히 불안한 변수였다.

“그대에게 계책이 있는가, 군무국장?”

“설득해야지요. 저들은 일진회가 아닙니다, 폐하. 즉, 곤봉과 총검으로 다스릴 자들이 아닙니다. 대화와 타협을 해야지요.”

“혹시 그대가 허리에 차고 다니는 군도와 육혈포의 이름이 대화와 타협인가?”

“······.”

“농일세.”

황제는 내게 농담을 던졌지만, 나는 반응하지 않자 그는 무안한 듯이 입맛을 다셨다.

“그럼 자네가 한번 나서보겠나?”

“폐하의 뜻대로.”

나는 고개를 꾸벅 숙인 뒤 중추원에서 한참 연설 중인 이승만의 모습을 보았다.

확실히 젊고 강단이 있는 모습이었다. 괜히 어린 나이에도 불구하고 독립협회에서 세력의 한 축을 이룬 것이 아니었다.

“친애하는 대신 여러분, 그리고 중추원 의원 여러분! 작금 우리 정부가 행하려는 징병제는 곧 백성의 족쇄요, 세금의 낭비입니다! 대한의 군대는 변경을 지키고, 국내의 치안을 유지하는 것으로 족합니다. 지금 군대를 늘리는 것은 황실과 정부가 사사로이 백성을 동원하야 유사시가 아닌, 자신들이 불리할 때 모두의 눈과 귀, 입을 막으려는 획책에 불과합니다!”

내용이야 반박할 수는 있다지만, 그의 말에는 힘이 있었다. 괜히 저 양반이 말 잘한다는 이야기가 나왔던 것이 허튼 소리는 아니었던 모양이었다.

“그렇다면 이승만 의원께서는 어떠한 대안을 갖고 계시오?”

중추원 의장 박정양이 조심스레 물었다.

그러자 이승만은 아까보다도 더욱 목소리를 높이며 외쳤다.

“지금의 우리 군대는 6만 명을 유지하고 있고, 전국적으로 120만의 민보군이 장부상 기록되어 있지 않습니까? 민보군과 같은 민병 조직을 체계화한다면 굳이 평시에 유지할 상비군을 늘릴 필요가 없습니다!”

“민보군을 포군으로 편성하는 법안은 이미 북방 지역에서-”

“그것을 전국으로 확대하는 것입니다. 그렇다면 37만의 징집 대상자들이 군대가 아닌, 대한의 경제 발전을 위하여 손에 총칼 대신 곡괭이와 낫을 들 것입니다! 그것이야말로 진정한 애국이 아니겠습니까?!”

“옳소!!!”

그를 지지하는 중추원 의원들이 박수갈채를 보냈다.

황국협회의 수장 격인 길영수는 불안한 눈빛으로 나를 바라보았다. 뭐라도 해보라는 듯한 몸짓이었다.

나는 어깨를 으쓱이며 단상 앞으로 나서야했다.

“의장님, 제게 발언권을 주실 수 있겠습니까?”

“좋소, 군무국장.”

나는 조심스럽게 손을 들어 발언권을 얻은 뒤, 단상으로 나왔다.

반응은 반반이었다. 황국협회는 대한의 애국자라며 환호성을 지르는 반면, 독립협회 강경파는 황제의 개, 정권의 주구라며 야유를 보냈다.

‘이 불경한 자들이!’ 하며 이근택 경위원 총관이 오버를 떨긴 했지만, 황제가 그를 만류했다.

그도 알았을 것이다. 독립협회 강경파가 일부러 그들을 도발하고 있음을.

“존경하는 내각 대신 여러분, 그리고 중추원 의원 여러분. 저는 대한제국 원수부의 군무국장 겸 강습보병연대장으로 근무하고 있는 김시혁 참장입니다. 징병제에 대한 이승만 의원의 이야기는 무척이나 감명 깊게 들었습니다.”

나는 본론에 들어가기에 앞서, 중추원의 강경파들을 하나하나 바라보았다.

그러자 그들 역시 내 시선을 피하지 않고 강렬하게 쳐다보았다. 아마도 저것이 햇빛이었다면 내 눈이 탔을 것이다.

“그러나 징병제는 현 시대에 있어서 필수불가결한 제도입니다. 수많은 구라파 국가들, 그중에서도 소국이라 알려진 백이의(벨기에) 역시 징병제를 도입하여 스스로를 방어하고 있습니다.”

“하지만 장군의 말에는 어폐가 있소! 우리는 구라파 국가들이 아니오!”

“이승만 의원의 말이 맞습니다. 우리는 구라파 국가들이 아닙니다. 그리고, 구라파 국가들과 같이 만국공법에 의하여 그 주권을 보호받기도 어려운 것이 현실입니다.”

어두운 이야기였다. 잠시 동안이지만 의화단 진압 이후로 들뜬 마음에 눈이 가려진 이들이 애써 외면한 이야기들.

“우리의 군대는 6만에 불과합니다. 이승만 의원의 말처럼 전국의 민보군 조직은 장부상 120만이나 되지만 실상은 그의 1할도 안 되는 인원만이 남아있습니다.”

“그래서 그들을 다시 재조직하자는 겁니다, 장군! 민보군을 미리견의 미닛-맨과 같은 체제로 재편성한다면 전시에 즉시 동원할 군대를 마련할 수 있습니다. 이미 그럴듯한 이름도 지어놓았습니다. 국민방위군이라고···.”

사레가 들린 듯했다. 국민방위군이라니. 그 어둡디 어두운 사건을 여기로 끌고오려는 듯한 느낌에 나는 손사래를 저었다. 목에 들린 사레를 간신히 가라앉히면서.

“그것은 이미 원수부와 군부에서 진행하고 있는 사안이기도 합니다, 의원님.”

“그런데 왜 굳이 징병제를 도입하겠다고 그러는 겁니까?”

“현실이 그러합니다. 일본은 지난 1880년대 이래로 징병제를 도입했고, 1903년까지 12개 사단 25만 대군을 편성하고자 계획 중입니다. 아마 3년이 지난다면 그들은 전시 최대 60만의 병력을 즉시 동원할 수 있을 것입니다.”

그러자 좌중에서 탄식이 흘러나왔다. 아직 사단 하나조차 없는 대한제국의 전력으로 그들을 막을 수 없으니까.

“지난번에도 보아왔듯이, 우리는 스스로 나라를 지킬 여력이 여전히 모자랍니다. 지금 전력으로는 한성부를 방위할 태세를 갖출 수도 없습니다.”

한성부 방위에만 족히 10만은 필요하니까. 그래서 전쟁이 벌어지면 인력 소모가 심하게 생길 한성부를 포기하고, 방어에 유리한 북부 지역으로 철수하는 것을 적극적으로 받아들이는 것도 그런 이유였다.

“그건 군부와 원수부의 직무유기가 아닙니까?”

“아닙니다, 의원님. 절대적인 병력 총량이 부족한 상태입니다. 지금도 원수부와 군부의 참모와 직원들은 방법을 찾기 위해 동분서주하고 있으나, 여전히 상황은 암울합니다. 우리가 상대하게 될 적들, 그러니까 누구를 콕 집어서 지적하는 것은 아닙니다만 청국을 제외한 주변국 전체가 징병제를 도입하여 자국 군대의 질과 양을 모두 충족시키고 있습니다. 오직 우리 대한제국만이 여전히 모병제를 고수한 상황입니다.”

“그들과 우리를 등치시키는 것은 어불성설입니다!”

그렇지. 체급도, 근대화에 쏟아부은 시간과 노력도 전부 다른게 등치시키는 것은 어불성설일 수밖에. 하지만 세상에서 가장 불합리한 모든 것이 모인 사건이 전쟁이고, 전쟁은 그러한 내부적인 사정을 봐주지 않는다. 지금 가지고 있는 군대와 국력으로 결판을 내는 것이 전쟁이니만큼 등치시키지 않는다고 하여 상대가 그것을 피해줄리는 만무하다.

오히려 더욱 손쉬운 상대라며 덤벼들테지.

“하지만 전쟁은 그러한 사정을 봐주지 않습니다. 아무도 일어나지 않을 것이라 단언한 전쟁이, 만일 지금 이 시간이 발발한다면 어찌 되겠습니까? 우리 군대는 용감히, 준비된 대로 싸우겠지만 그 손실을 감당하지 못한 채 천천히, 봄의 햇살 아래에 놓인 눈사람처럼 녹아내릴 겁니다.”

그리고 전쟁에서 병력과 물자의 보충은 승리를 보증하는 길이기도 했다. 그것이 미비한 군대는 제아무리 잘 싸워도 한계를 보일 수밖에.

“징병제의 도입 없이는 병력의 숫자는 물론이요, 그 손실을 보충할 방법을 강구할 수가 없게 됩니다.”

“이 나라가 언제부터 그런 전시를 염두에 둘 정도로 다급해진 상황에 처해있단 말입니까? 지난 타협으로 우리는 열강들로부터 자주독립을 공인받았습니다! 그들이 있는데 어찌하여 더 많은 군대를 원하는 것입니까. 혹은 그 군대로 자신의 의지와 반하는 자들을 제거하기 위해 그런 것입니까?”

이승만도 나름 단단히 논리적으로 무장하고 나온 모양이었다. 그는 특히 미국의 사례를 들며 징병제의 도입에 대한 반대 논리를 피력했고, 그럴 때마다 환호성은 커져만 갔다.

“그러니 징병제의 도입은 어불성설이며, 이를 위한 인지세 도입 역시 파기해야만 합니다!”

“옳소!”

인지세를 도입하면 가장 큰 타격을 받는 것은 일반 대중이 아니었다.

오히려 독립협회를 지원하고 있는 지주들이었다. 그 수많은 토지들에 대한 증서는 물론이고, 추가적인 결세 인상도 있을 것이 예고되었기에 기를 쓰고 징병제를 막으려 들 것이었다.

일부 지주들은 자신들의 소작농이 군대로 끌려가 수확이 줄까봐 걱정하고 있기도 했다.

“점점 과열되는 듯하니, 일단 휴정합시다. 내일 다시 황제 폐하를 모시고 징병제 찬반 논의를 진행하도록 하겠습니다.”

분위기가 점점 고조되자 중추원 의장 박정양은 휴정을 선언했다.

독립협회 강경파는 만세를 부르며 징병제 반대에 대한 기세를 높여만 갔고, 황국협회와 온건파는 생각 이상으로 상대가 거세게 나오자 당황한 기색을 보이고 있었다.

“아니, 자네에게 맡겨만 달라고 하지 않았나. 도리어 저들이 기세를 올리고 있네!”

“생각보다 저들이 나름 준비를 해왔군요.”

나는 목을 축이며 대답했다.

나보고 뭐라도 해보라는 듯한 눈빛이었다.

“뭐, 이럴 줄은 알고 있었습니다. 독립협회의 일부 분파들은 결국, 자기 잇속 때문에 저러는 것이니.”

“이제 어찌할 것인가?”

“폐하, 제가 따로 저들의 수장 격인 중추원 의원 이승만을 만나보겠습니다. 이야기가 잘 통해야하겠지만···.”

그러나 황제는 알 수 없는 미소를 보여줬다. 내가 대충 무슨 이야기를 하려는지 아는 모양이었다. 그는 고개를 끄덕이면서, 이 한마디만을 남겼다.

“너무 험하게 다루지는 말게.”

대충 내가 겁이라도 주려고 하는 모양으로 인식한 것 같았다. 물론 그렇게 해서 먹힐 사람이라면 그리 했을 것이다. 가령 지킬 것이 많은 서재필이라든지.

애초에 지킬 것을 많이 만들어주고, 슬슬 굴리니 말을 잘 듣기는 했다. 그러라고 후원도 해준 것이고.

하지만 제국신문의 주필이자 이제 갓 중추원 의원으로 올라온 이승만의 경우, 원래부터 정부에 밉보이는 소리를 신문에다가 써내려가는 바람에 미운 털이 단단히 박혀서 후원이란 것을 거의 받지 못했다.

그런 자였고, 지킬 것도 많지 않기에 내가 협박을 해봐야 먹히지 않을 것이다.

도리어 내일 나와서 그것을 무기삼아 여론을 뒤집으려고 시도하겠지.

나는 회의장 바깥으로 나오면서, 조동윤 참장에게 기록조사실 5과 인원 몇 명을 붙여달라고 요구했다.

“국장께서 마실 나가실 일이 있으신가 봅니다?”

“밤 산책을 좀 하고 싶어서 말이죠.”

대충 의미를 알아챈 그는 군말 없이 기록조사실 인원 대여섯을 내게 내주었다.

그리고, 야심한 밤이 되기만을 기다렸다.

#155. 징병제 혹은 국민의 용광로 (6)

“헉헉···.”

오늘따라 오는 길에 야간 통금이라면서 순시를 돌던 지랄 맞은 순검들도 보이지 않고, 병졸 하나도 보이지 않았다.

숨을 헐떡이며 이리저리 골목과 골목 사이를 뛰어다니며 그들을 떨쳐내려고 했지만, 그들은 힘 하나 들지 않는다는 듯 그를 익숙하게 골목으로 몰아세웠다.

“이놈들! 내가 누구인지 알고!”

“누군지 잘 압니다, 의원 나으리. 뵙고 싶어하는 분이 계시니 조용히 따라오시지요.”

“놔라, 놔라 이놈들!”

계급장 없는 군복들, 그건 독립협회 강경파가 가장 두려워하는 작자들이기도 했다.

이승만은 그런 그들이 언젠가 자신을 찾아올 것이라 생각하기는 했지만, 그게 오늘일 줄은 생각도 하지 못했다.

그들은 이승만의 양팔을 붙잡은 채 마차에 싣고서 어디론가로 데려갔다.

가는 동안 도대체 어디로 가는 것이냐며 대답이라도 해달라고 했지만, 그들은 묵묵부답이었다.

마차 문을 열고 도망쳐볼까도 했지만, 그들이 입은 옷 사이로 보이는 쇳덩어리를 보고 체념했다.

양반이고 상놈이고 그들의 몽둥이나 육혈포는 대상을 가리지 않는다는 두려운 소문도 있었으니.

“국장님, 모셔왔습니다.”

마차가 멈춰서고, 계급장 없는 군복들은 이승만을 데리고서 한성부 근교의 꽤 호젓한 찻집으로 그를 데리고 왔다.

칸막이로 되어 있는 방에서 왠 젊은 남자가 멋드러진 양복을 입은 채 손을 들었다.

“여기네.”

그들은 자리에 이승만을 던지듯이 내놓고서는 곧바로 나가버렸다.

어리둥절한 그의 앞에, 악수를 청하는 이가 있었다.

아까 낮에 중추원-내각 회의에서 보았던 군무국장이었다.

“아, 아니 당신은···.”

“제 부하들에게 정중히 모셔오라 일렀는데, 혹 무례하게 굴었다면 제가 사과드리겠습니다. 이래 봬도 저 친구들, 특명전권대신 김가진 경을 중국에서 지켰던 친구들이라 조금 거친 면이 있긴 하지요···.”

“이, 이게 무슨 폭거요! 일국의 군무를 담당한 장군이, 제멋대로 부하들을 동원해서 감히 중추원 의원을 납치해?!”

“어차피 제가 만나자고 했어도 무시했을 거 아닙니까. 그리고 내일 중추원-내각 회의에서 ‘군무국장이 나를 꼬드기려고 했다!’라고 호도하려고 했을 거면서.”

그는 이죽거리듯이 말했다. 이승만은 뚜껑이 열리는 것 같았다. 자기랑 나이도 비슷해 보이는 인간이 황제의 주구가 되어 하는 소리가 가관이었으니까.

폭발 직전인 이승만이 소리를 지르려고 했지만, 그의 바로 앞에 앉은 이의 말이 더 빨랐다.

“이야기가 길어질 듯하니 마실 것부터 시키죠. 아, 걱정은 안 하셔도 됩니다. 찻값은 제가 내니까요. 하하하!”

“이, 이···.”

“이곳 가배가 꽤 일품이긴 하지만, 근래 일본과 청에서 들여온 차들도 꽤 괜찮다고 합디다.”

교활한 여우, 황제의 개라고 불리는 군무국장답게, 그는 능글맞게 행동했다.

어안이 벙벙한 이승만이 입만 뻥긋거리자, 그는 종업원을 불러 오늘 가장 괜찮은 음료를 가져달라고 했고, 잠시 뒤 찻잔 하나가 그의 앞에 놓여졌다.

“···그래, 장군께서 나를 이렇게 끌고 온 이유나 들어봅시다.”

“성질도 급하시군.”

그는 손에 든 찻잔을 탁상 위에 얹어놓았다. 그리고 미소를 지은 채, 하지만 입에서는 아까까지만 해도 풍겨왔던 능글맞음을 지워버리고서 꽤나 예리한 단어들을 꺼내 들었다.

“음, 솔직히 오늘 중추원에서 당신의 발언은 꽤나 인상 깊었습니다. 징병제에 반대하기 위한 논리를 그렇게까지 무장하고 올 줄이야. 당신 같은 참모장교가 있었다면 아마 대한의 군대가 더욱 발전하리라 생각했을 정도였습니다.”

“무슨 소리를 하려는 겁니까?”

“그리고 한편으로는 이런 생각도 듭디다. 당신 같은 자유주의자가 징병제를 반대할 줄은 상상도 못했다는 점이죠. 뭐, 당신도 어쩔 수 없는 구습 유학자의 잔재에서 벗어날 수 없다는 것을 상기한다면 이해 못할 부분은 아니지만.”

“뭐, 뭐요?”

키득거리면서 군무국장은 한쪽 팔로 턱을 괸 채, 맑은 두 눈동자로 자신을 또렷히 바라보는 것을 볼 수 있었다.

어지간히 기가 쎄다는 정평을 들었던 이승만이었지만, 지금 앞에 마주한 자의 눈은 순수한 광인의 눈에 가깝다는 생각을 들게 했다.

“당신도 서양의 역사에 조예가 있지 않습니까? 그럼 지금부터 그들의 역사를 돌이켜봅시다. 어디 민중에게 무기를 쥐어주며 군사교육과 군 조직에 대한 경험을 시켜주는 자애로운 군주가, 불란서 대혁명 직전인 1789년까지 있었는가 생각해보시죠. 어디까지나 병사와 농민은 분리하는 것이 전근대의 형태였습니다.”

“······?”

“징병제를 반대함으로써 대한의 인민 대중을, 만세일계토록 황제의 소유이자 농노로 부려먹게 두고 볼 생각이신가요?”

이승만은 갑자기 그가 무슨 소리를 꺼내 드는지 알 수가 없었다. 아니, 이건 거의 반역에 가까운 말이었다.

순간 그는 바깥에 있는 군복들을 불러야하나? 라는 생각을 했지만 그는 그러한 시간을 주지 않았다.

“자, 이승만 의원. 우리 함께 생각해봅시다. 세계의 역사에서 징병제라는 것은 곧 근대화된 국가의 발전 과정의 총집합체요, 알파이자 오메가란 말입니다. 중세의 봉건계급들은 군사적인 독점 계급인 ‘기사’들을 마련해 스스로의 군대를 마련했고, 여기에서 더 나아가 강력한 군주의 군대를 가지고 싶어하는 자들은 용병, 즉 군대를 사비로 구매해서 운용했습니다.”

“그, 그건 그렇지요.”

“근데 1789년 불란서에서 대혁명이 발생하면서 군대의 방향성이 완전히 뒤바뀝니다. 정치적, 사회적인 변화와 민족주의라는 이데올로기에 말미암아, 국민이라는 것이 형성되고 그들로 구성된 군대가 등장합니다. 왜 나폴레옹과 그의 대육군이 구라파를 벌벌 떨게 했겠습니까? 용병이나 중세 봉건적인 군대와는 달리, 국민으로 구성된 군대는 그 사기나 조직력에 있어서 엄청난 이점을 가졌기 때문입니다.”

“······.”

“불란서가 신분을 초월한, 국민개병제를 통하여 대육군을 편성했고 이후 구라파에서는 이러한 군사적인 방향성과 그 틀이 완전히 정해집니다. 지금까지도 말입니다. 인민대중, 그중에서도 대다수를 차지하는 농민들과 정치적 타협을 하면서 그들의 권리를 보장하는 대신 ‘민족주의로 무장한’ 국민을 형성했지요.”

“하지만 덕국과 같은 예시도 있잖소!”

“그들은 특수한 사례이지, 보편적인 사례가 아닙니다. 의원님, 우리가 왜 노서아 사관을 고빙하고, 불란서 사관들을 데려왔는지 모르시겠습니까?”

그는 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

이승만은 그가 권위로써 억압하지 않고 자신을 ‘설득’하려 하는 예상 외의 모습을 보이자 상당히 당황하고 있었다.

차라리 그런 식으로 자신을 탄압한다든지, 투옥하면 도리어 싸울 명분을 주는 것이었으니까.

하지만 그는 그렇지 않았다. 시작부터 여느 관리들과 다른 그의 모습에 당황함을 감출 수가 없었다.

“그러면 다시 우리 대한제국으로 돌아와봅시다. 이승만 의원, 당신 말마따나 징병제의 도입이 무산되고, 현재의 모병제 형태의 군대가 유지된다면 뭐, 단기적으로는 인민들에게 나쁘지는 않겠지요. 국가 경제 발전에도 탄력을 줄테고요.”

“그것뿐만이 아니라-”

“하지만, 그리되면 군대는 지금과 같이 집에서 입 하나 줄이려고, 또 가난을 필사적으로 면해보려는 자들만 가득해질 겁니다. 그럼 그들이 무얼 하겠습니까? 자신들을 먹이고, 재우고, 입히는 것으로도 모자라서 따박따박 적지만 급료는 확실히 지불해주는 황제 폐하의 은혜에 감읍하는 수준에 머무를 겁니다.”

지금 그가 하고 있는 말은 진짜 반역이었다. 이승만은 당장이라도 피하고 싶었지만, 도망칠 수가 없었다. 그가 내뱉는 말 하나하나가, 그의 가슴과 머리를 모두 흔드는 것이었으니까.

“그러면 그들은 근황의 기치 아래에 완전히 종속될 것이고··· 근래 경제 발전으로 먹고 살만해진 일반 대중과 계층이 완벽히 분리되고, 고착되겠죠. 그러면 여기에서, 당신이 그토록 좋아하는 민본주의··· 아니 그냥 우리 둘만 하는 이야기니까 툭 까놓고 이야기합시다. 데모크라시라고 양키들이 지껄이는 민주주의의 바람이 대한에 들어온다고 해봐요. 인민의 힘으로 쟁취하는 민주 혁명이 과연 현재의 병역체제 아래에서 실현 가능성이 있기나 할 것 같습니까?”

그의 말 하나하나에는 놀라움이 담겨 있었다.

어쩌면 그는 자신의 앞에 있는 군무국장을 담기엔 이 나라의 그릇이 너무나도 작은 것이 아닌가 라는 생각을 하고 있었다. 자신만 한 사상가가 없는 줄 알았는데, 지금 앞에 둔 이 인간은 한술 더 뜨는 부류였다.

“다, 당신 완전히 미쳤군.”

“미친 게 아니라 현실을 이야기하는 겁니다. 징병제는 국민을 만들어내는 용광로이며, 그 용광로를 통해 한 나라의 흥망성쇠를 이끌어나갈 자들을 만들어낼 수 있습니다. 청일전쟁에서 청이 패배하고 일본이 승리한 것도 이러한 덕택입니다. 청이 미개하고 일본이 우수해서가 아닙니다. 아주 작은 차이 덕에, 승리로 이어지는 전환점을 마련한 셈이죠.”

“허···.”

“그리고 황제 폐하께서는 지난 1880년대부터 징병제에 대해 알고 계셨으나, 위에서 말한 문제들로 인해 극도로 민(民)을 불신하셨고, 그 때문에 번번이 징병제의 도입에 어려움을 겪었습니다. 그리고 근래의 문제들로 인해 겨우 설득하였는데 의원님의 그러한 반대 덕분에 다시 한번 어려움을 겪고 있군요.”

“군인은 담백하고 국가에 봉사하는 정신으로만 충만한 줄 알았더니, 장광설로 사람을 혹하게 만드는데도 능했는가?”

“그들이 포연탄우가 뒤덮는 전장 속에서조차 신과 조국, 자신들의 군주의 이름을 외치며 용맹하게 돌격하게 하려면, 이 정도는 기본입니다.”

이승만은 그가 자신을 떠보려고 하는 것이라 생각했다. 아니, 그렇지 않고서야 저런 미친 소리를 자기 앞에서 쏟아낼 리가 없었으니까.

그는 떨리는 손으로 찻잔에 담긴 것을 마시며 마음을 진정시켰다. 여기서 잘못 꼬이면 그대로 반역자라면서 끌고 나갈 것이다.

“게다가 인민 대중은 징병제에 당장 불만을 가지기보다는, 그에 반대하는 독립협회의 의중에 대해 경계하고 있지요.”

“그게 무슨 소리요? 당장 저잣거리만 나가도 징병제에 불만을 지닌 자들이 수두룩한데.”

“독립협회의 강경파와 일진회가 모든 인민 대중을 대표하진 않습니다만. 어찌 되었건 징병제로 인해 가장 큰 손실을 보는 것은 지방에 땅을 가진 유지들이지 않습니까.”

독립협회 후원의 가장 큰 두 손이 있는데, 하나가 정부 재정이라면 다른 하나가 삼남 지방의 부유한 지주들이었다.

그들은 징병제가 실시된다면 자신들의 소작농들이 군대로 끌려갈 것은 물론이요, 근래 인구조사 및 토지조사로 말미암은 인지세 도입 등으로 이래저래 손해를 보는 부류였다.

당연히 그런 그들 사이에서 불만이 표출되었고, 그런 불만은 독립협회 강경파에 대한 자금 지원과 대대적인 지지로 이어졌다.

이승만은 정곡을 찔린 듯 아무 말도 하지 않은 채 군무국장을 바라볼 뿐이었다.

“인민 대중을 대변한다는 독립협회가, 있는 자들의 편에 서서 목소리를 높이다니. 이거 참 유감이지 않습니까?”

“결국 당신도 황제의 의중에 따르는 자에 불과하잖소?”

“그런 자기 위안식 변명을 통해 마음이 편해진다면, 그리 생각해도 좋습니다. 허나, 진짜 나라와 인민들을 위해서는 뭐가 필요한지는 의원님 스스로가 판단해보시죠.”

교활한 여우 같으니.

이승만이 대놓고 불쾌하다는 표정을 지었지만 그는 아랑곳하지 않았다.

오히려 지금 상황이 자신에게 완벽하게 넘어왔다는 듯, 어깨를 으쓱이며 계속 말을 이어나갔다.

“뭐, 당장은 미리견이나 불란서처럼 공화국으로 가자는 것은 아닙니다. 여전히 세계는 그런 공화정보다는 군주를 모시는 군주정이 대다수를 차지하고 있지요. 다만 그런 군주정들도 이제는 바뀔 겁니다. 홉스의 리바이어던이던가··· 결국 인민 대중이 형성한 그 거대한 괴물이야말로 군주고, 군주가 다스리는 국가일테니.”

“결국 입헌을 이야기하는 건가···.”

“가장 온건하면서도 중립적인 방법이라면. 네, 그렇습니다.”

“내가 만약 오늘의 일을 고발하면 어쩔거요? 장군 역시 절대로 무사하지 못할텐데.”

그러자 군무국장은 참고 있던 웃음을 터뜨리기 시작했다.

한참 동안 폭소를 하는 바람에, 한동안 말을 이어나가지 못할 정도로. 그는 눈에서 눈물을 훔치더니, 이내 자신이 웃음을 터뜨린 것에 대한 무례를 사과했다.

“크흐흡, 근래 들은 이야기 중에 제일 웃겨서··· 미안합니다. 아니 뭐, 이야기하셔도 됩니다. 경무청에 고발하셔도 좋고, 아니면 뭐 확실한 것은 황실경위원에 고발해도 좋지요.”

“뭐, 뭐요?”

“근데 근래 일본공사관 끄나풀들이 백주대낮에도 자주 사라지고 있던데, 이거 참 흉흉한 세상입니다. 저 같은 사람도 한성부 거리를 혼자 쏘다니기 무서울 지경이니 말입니다.”

그는 은근히 협박 아닌 협박을 하고 있었다. 아니, 소문은 확실히 있었다. 일본 공사관 끄나풀로 유명한 한성부의 몇몇 이들이 실종되었다는 괴담 수준의 이야기들이었다. 그러나 대부분은 그것이 괴담이 아니라, 실제 벌어진 일들이 일부 왜곡된 정도로 알고 있었다.

특히 북한산성으로 끌려 들어가면 다시는 못나오는다는 식의 이야기부터 끄나풀들의 손과 발이 한강에 떠올랐다는 이야기 등등.

그리고 자기 앞에 있는 군무국장은 그러한 ‘나라의 적’들에게는 여지없이 잔인하게 굴고도 남을 것이란 생각이 솔솔 났다.

이미 갑오년에도 동포인 동학군을 무력으로 진압했고, 해적들도 잔인하게 짓밟았으니 말이다.

말 그대로 그는 수틀리면 앞에 있는 이승만 정도는 저승만으로 만들고도 남을 작자라는 것은 분명했다.

“당신이 그래도 저와 같은 생각을 가진 줄 알았는데 아니라면 조금 유감이겠군요.”

“···날 떠보려던 것이 아닙니까?”

“글쎄요, 그럴 의도가 있었더라면 당신에게 다른 이야기를 했을 겁니다. 오히려 나를 고발할 수도 있는데, 앞서 말한 위험한 것들을 꺼내진 않았겠죠. 아, 물론 오해를 살 수는 있다고 봅니다. 그런 의미에서, 서로의 신뢰를 주고받을 수 있는 거래 하나를 하죠.”

“거래?”

그는 조심스레 이승만의 귀에 무언가를 소곤거렸다. 그리고, 그가 건넨 이야기에 이승만은 두 눈과 귀가 뜨이는 듯했다.

그는 놀랄만한 제안을 했고, 그 대가로 내일 있을 징병제 관련 표결에서 침묵 내지 암묵적 찬성의 자세를 취해야함을 요구받았다.

이승만은 그가 내민 제안을 거절하고자 했지만, 그러기에는 너무나도 탐나는 조건이었다.

잠시간의 고민 끝에 이승만은 선택을 해야했다.

다음 날이 되기 전까지, 강경파 중추원 의원들을 설득해야하는 것.

그리고 이승만은 약속대로, 다음 날 표결이 이루어지기 전까지 목표 득표 숫자의 2/3에 해당하는 인원을 설득하는 데 성공했다.

나머지 강경파는 어제와는 달리 소극적으로 변한 이승만을 보며 황당한 표정을 감추지 못했고, 힘을 얻은 징병제 조례는 대내외적으로 ‘합법적인’ 절차를 거치며 통과되었다.

1902년부터 각 도에 징병소가 설치될 예정이었고, 그에 따라 우선 부족한 병력 4만 명을 보충하고 이후 징집되는 병력들은 간단한 군사훈련을 거쳐 후비역, 혹은 예비역으로 편성해 전시에 대비하는 방안이 채택되었다.

18세에서 35세 미만의 성인 남성은 최초 12주간의 군사훈련을 이수받는 것을 골자로 하여 현역병은 3년 복무를, 나머지 후비역과 예비역은 45세까지 매년 7~14일가량의 훈련을 받아야 하는 법안이었다.

대부분의 후비역과 예비역은 지역에 편성된 포군이나 민보군에 소속되었고, 이들의 지휘관은 지난 1890년대 말부터 소집하여 훈련시킨 지역 사족 출신 장교들이 지휘하도록 하였다.

이로써 1904년까지 대한제국은 상비군 10만 명과 예비역 및 후비역 28만이 동원 가능한 체계를 갖출 수 있었다.

국민의 용광로가 새로이 열리는 순간이었다.

#156. 성난 파도에 발을 담그는 (1)

징병제 조례안이 통과되고 나서, 원수부는 거의 파티 분위기가 되었다.

가장 극렬하게 반대하던 중추원의 독립협회 강경파, 그중에서도 그들의 정신적 지주라고 할 수 있는 이승만을 내가 ‘설득’하자 단 하루 만에 분위기가 바뀌었다.

그와는 꽤나 조건 좋은 거래를 마쳤다.

밤에 만난 일에 대해서 모두 비밀로 하는 대신, 나는 그에게 워싱턴 주재 대한제국 공사관에 추천하여 미국 유학을 약속했다.

즉, 대한제국 공사관 소속 외부 직원의 자격으로 미국에서 공부를 해보라는 제안이었고.

아직 젊었던 그는 그러한 제안을 잠시 고민했지만, 이내 수락했다.

그에게 있어서 입신양명은 그 무엇보다도 중요했고, 근대의 출세라는 것은 이전과 같이 사서삼경을 달달 외우는 것이 아닌 해외 유학과 깊숙이 연결되어 있었다.

물론 이 덕분에 전혀 생각지도 않은 효과를 하나 볼 수 있었다.

“배신자 이승만을 죽여라!”

“이승만 네이노오오옴!”

“대한 인민의 뜻을 저버린 배신자 이승만을 처단하자!”

성난 독립협회의 강경파는 참지 않았다. 아니, 어쩌면 참을 생각이 없었는지도 모르겠다.

그들은 조직적으로 움직였다. 우선 이승만이 주필로 있던 제국신문 본사를 급습하여 윤전기에 모래를 뿌리고, 그들을 막아서는 직원들을 몽둥이로 가격하는 등의 소란은 애교였다.

그들은 그것으로도 분이 풀리지 않았는지, 이승만이 살고 있던 자택을 습격하거나 징병제에 찬성하기로 돌아선 다른 독립협회 출신 중추원 의원들을 급습하여 폭행하는 일까지 벌어졌다.

뭐, 안 그래도 근래 정부와 황실에게 단단히 찍혀있었던 제국신문이기에 처음에는 개입하지 않으려고도 했고, 독립협회 역시 분열되자 그냥 내버려두려고 했었던 황실과 정부였지만 시간이 지나면서 손을 대지 않을 수가 없게 되었다. 점점 폭력적인 상황이 한성부 곳곳에서 드러나기 시작한 탓이었다.

처음에 황제는 분열된 이들을 통제하기 위하여 나름대로의 정치에 나섰다.

황국협회와 독립협회 온건파 및 강경파를 모두 친람하며 징병제 및 인지세 도입 등에 대해서 적극적인 협조를 요청하는 대신, 앞으로 중추원을 계속 확대하여 의회정치가 뿌리를 내릴 수 있도록 약속하는 등 나름대로 당근을 제시하기도 했다.

하지만 독립협회의 강경파는 이를 기만으로 규정한 채, 황제의 중재를 무시했다.

오히려 한성부 내에서 약 보름 간 이어진 일련의 폭력사태들을 부추겼다.

그들은 화염병을 던지며 온건파의 수장인 서재필은 물론이요, 중추원의장 박정양 집까지 불태우려고 하는 사건이 얼마 전에 벌어졌었다.

일부 지역에서는 광산용 다이너마이트를 훔쳐서 한성부로 반입하려다가 국가헌병대에 의하여 발각되는 일까지 있었다.

이것은 사실상의 테러 행각이었다. 건수를 잡은 황제는 이때가 기회라고 여겼는지, 자신의 휘하에 있는 군대와 경찰을 동원하여 공안정국을 형성했다.

“이놈들은 정치를 하겠다는 것이냐, 아니면 짐에게 반역을 하겠다는 것이냐?! 헌병사령관, 그리고 경무사! 즉시 한성부에서 분탕을 치고 있는 소위 독립협회라는 자들을 모조리 추포하라!”

“명령을 받들겠나이다!”

국가헌병사령관 민영환 참장과 경무사 이윤용은 그 즉시 가용한 예하 병력을 총동원하여 한성부에서 대대적인 진압 작전에 나섰다.

한성부 전역에 위수령이 떨어지고, 통행금지령까지 선포되면서 공포 분위기가 한성의 공기를 아주 무겁게 깔리기 시작했다.

처음에는 내가 지휘하고 있던 강습보병연대까지 동원해야하는 것이 아니냐는 문의가 있었지만 그건 칼같이 거절했다.

“외적이나 반란군을 상대하는 것이 아닌, 소요 사태 진압에는 화기류를 소지한 군대를 동원할 수는 없습니다. 그리고 강습보병연대는 적의 전선에 충격을 주어 박살내는 부대지, 시가지에서 소요를 진압하라고 만든 부대가 아닙니다.”

경찰 조직인 경무청과, 국가헌병대가 아닌 군대가 동원되는 것은 전혀 다른 문제였기 때문이다.

“시위여단도 동원을 거절하겠네. 치안 유지 문제는 전적으로 경무청과 국가헌병의 몫이 아닌가?”

“친위여단의 병력은 전부 한성 북부에 있기에 빼내올 수가 없습니다. 유사시를 대비해 1개 중대를 빌려드릴 수는 있겠지만 그 이상은 곤란합니다.”

내가 그러자 시위여단이나 친위여단도 병력 동원을 크게 주저했다. 괜히 한성부 내에서 나쁜 이미지를 안고 갈 이유가 없었기 때문이다.

결국 한성부에 위수령이 떨어진 직후, 국가헌병대와 경무청 병력 3,000여 명과 보부상 2,000여 명이 동원되어 3일간 독립협회 강경파에 대한 대대적인 체포 및 진압을 실시했다.

그나마 다행인 것은 현대 국가들의 시위 및 소요 사태처럼 수많은 인파가 몰려들지는 않았다는 점이었다. 어디까지나 독립협회 강경파들이 불러일으킨 문제지, 한성부 주민 전체가 들고 일어난 것이 아니었기 때문이다.

소요 사태에 가담한 군중이 늘어날수록, 통제할 수 있는 병력의 숫자는 늘어날 수밖에 없으며 지금 동원한 3,000여 명의 치안병력으로는 택도 없다.

스크럼을 짜고, 대형을 갖춰서 저지하는 식의 통상 진압 작전 자체가 불가능해지니 말이다.

“음, 자네 말마따나 군대 동원 요구를 거절한 게 다행인지는 모르겠네.”

“그러면 군대를 투입해서 한성부를 피바다로 만들 생각이십니까?”

“그건 아니지.”

이규태 참장은 못내 걱정하기는 했지만, 군대는 이럴 때에 동원되지 않는다는 인상도 필요했다.

만약 군대까지 동원해서 독립협회 강경파를 진압했다면, 경무청이나 국가헌병대보다도 훨씬 대민 작전에 경직성이 강한 특성상 벌어져선 안 될 일이 벌어졌을지도 모른다.

예를 들면, ‘강력한 무력을 동원해 군중에게 공포를 심어 알아서 해산하게 만든다.’ 따위의 마인드로 접근했다가 한성부 내에 그래도 괜찮았던 정부와 군부에 대한 인심이 박살나면서 사태가 더더욱 악화될 여지가 충분했다.

그런 지점에서 나는 황제와 내각을 설득했고, 가까스로 군대 투입만큼은 저지할 수 있었다.

군대가 동원될 정도로 큰 소요도 아닌데다가, 이런 사태에서 군 병력을 함부로 투입했다가는 대내외적인 불안감만 증폭시킬 수도 있다는 우려를 제기한 덕분이었다.

그리고 군대의 투입없이, 경무청과 국가헌병대는 순조롭게 사태를 진압했다.

한동안 공안정국이 이어지기는 하겠지만, 적어도 한성부의 평화가 되돌아온 점은 다행이었다.

“그래도 깔끔하게 끝을 냈군.”

“독립협회 강경파가 스스로 무덤을 팠습니다. 대중의 지지를 받지 못한 상황에서 소요 사태는, 그들의 외면뿐만 아니라 반발을 사기에 충분하니 말이죠.”

안 그래도 징병제 문제로 골이 깊어졌던 독립협회는 그러한 대중의 인식 때문에 한동안 몸살을 앓았다.

뭐 그래도 덕분에 온건파인 서재필이 다시 조직 전체를 장악한 뒤 강경파와 손절하며 이전의 세를 회복하기 시작했다지만.

어쨌든 간에 징병제 도입 직후 벌어진 소요 사태는 거의 3주가 지나서야 안정화 단계에 접어들 수 있었다.

“아아, 독립협회 강경파도 진압하고 눈엣가시 같던 이승만도 미리견으로 보내버리고···.”

황제는 신이 났는지 콧바람까지 불면서 즐기고 있었다.

이번 징병제 안건으로 인하여 황제는 정치적으로 대승을 거두었다.

대외적으로는 민심을 중요시한다는 인상을 깊게 심어줬을뿐더러, 그동안 일본에 굉장히 우호적으로 굴면서 조선중앙은행과 일본제일은행 사이의 경제전쟁에서 눈엣가시처럼 행동하던 맥리비 브라운까지 파면하는 데 성공했다.

원 역사였다면 맥리비 브라운의 해임으로 영국이 동양함대 전체를 이끌고 와서 무력시위를 했겠지만, 지금은 그들에게 그럴 여력도, 명분도 없었다.

보어전쟁으로 더 이상의 군사적 행동을 할 만한 여력이 떨어진데다가 총세무사 맥리비 브라운이 실제로 자금을 횡령한 게 드러났기 때문이다.

“영길리 놈 표정이 볼만하더군. 하하하!”

결국 영국 공사는 그의 해임을 동의하는 대신, 본국으로 추방하는 형식을 취해 풀어주는 정도로 물러서야만 했다.

여기서 함대를 끌고 들어왔다가는, 1901년 대타협을 어긴다며 러시아와 프랑스, 독일 함대가 제물포에서 모이는 일이 벌어질지도 모를테니 말이다. 대외적으로 그는 큰 승리를 거둘 수 있었다.

“폐하, 이번에 체포한 독립협회 회원 중 죄가 가벼운 자는 선처하시어 성은을 내려주심이 어떠신지요.”

“그 괘씸한 것들에게도 짐의 은혜가 필요한가?”

“이미 폐하께서는 승리를 거두셨습니다. 아량을 베푸시지요.”

대내적으로 그는 승자였다. 나는 그런 그에게 자비를 베풀 것을 요청했고, 그는 마지못해 그것을 받아들였다.

“자네 얼굴을 봐서라도··· 알겠네.”

“성은이 망극하옵니다.”

이 이상 더 밟을 필요는 없었다. 필요 이상의 물리력 행사는 도리어 반감만 살 것이고.

이미 황제는 충분히 승리했다. 눈엣가시 같던 독립협회와 제국신문도 찍소리 못한 채 몸을 낮추게 만들었다.

독립협회는 분열되어 강경파가 온건파를 압박하다 보니, 세력 다툼에서 밀린 온건파는 황제가 내미는 손을 잡지 않을 수가 없었다. 강경파는 선을 심하게 넘기 시작하면서 거의 박살이 나버렸으니 더 이상 황제를 거스를 정치조직은 없었다.

물론 그가 즐길 시간도 얼마 가지는 못할 것이다. 이제 대망의 해군 건설 문제가 남아있었기 때문이다.

그리고 약속대로, 황제는 자신이 홍콩에 꿍쳐둔 100만 냥의 은자는 물론 황실 재산을 대거 동원해 함선과 설비, 인원에 대한 비용을 부담해야했다.

“폐하, 이제 가장 큰일 하나만이 남았습니다. 바로 해군입니다.”

“그랬지. 허나 지금은 징병제도 도입된 마당에 원수부가 바쁠 것이니, 잠시 이 사업은 뒤로 미루는 게-”

이 양반이 은근슬쩍 해군 사업에 들어갈 자기 돈 아깝다고 밑장빼기를 시도하려 했다.

물론 그런 거에 호락호락하게 넘어가줄 생각이 없다. 여기서 그에게 동조하면, 다시는 해군 건설에 내장원 자금을 골수까지 빨아다가 쓸 수 없다. 확실한 약점이 잡혀있을 때 압박을 해야했다.

“이건 원수부의 업무입니다, 폐하. 폐하의 신하들이 나라와 종묘사직을 위하여 견마지로의 수고로움을 다하는 것은 당연한 업무일진데 어찌 그런 걱정을 하십니까? 한 달 전에 소장이 중추원을 설득하여 폐하와 이 나라에 ‘국민’을 만들었으니, 이번에도 재주를 부려보고자 합니다. 그리고 그것은 ‘국력’이라고 할 수 있겠지요.”

“국력이라.”

“국력은 함대의 총합에서 나온다는 격언이 서양에서 널리 퍼져있습니다. 해군이야말로 국력의 현시이며, 그를 통해 우리 대한과 폐하의 위업이 만방에 보여질 수 있는 것입니다.”

즉, 징병제를 통해 국민을 만들어줬으니까, 이번에는 해군을 통해 국력의 현시를 만들어주겠다고 꼬드기는 것이었다.

고종은 마뜩잖은 표정을 짓기는 했지만, 나를 논리로는 이기기 어렵다고 판단했는지 입맛을 다시며 어음과 신임장을 내줬다.

즉, 이거로 프랑스든 미국이든 접촉해서 함선을 구매해오라는 의미였다.

성난 파도, 그것도 제국주의 국가들이 장악한 파도에 첫발을 담구기란 쉬운 일이 아니었지만 나는 괜찮은 파트너 하나를 찾을 수 있었다.

그것도 아주 적당한 함선들을 수주해줄 수 있는 이들이었다.

#157. 성난 파도에 발을 담그는 (2)

“거두절미하고, 우리에게서 함선 구매를 하고 싶다는 겁니까?”

“그렇습니다. 이건 우리 황제 폐하의 신임장이고, 이건 대금으로 쓸 어음입니다.”

황제의 개인 군사고문인 카두알 장군은 기꺼이 함선 구매를 위해 프랑스 공사관과의 연결을 주선해줬다.

프랑스 공사관과 인도차이나 총독부를 거쳐, 프랑스 본국에까지 타진된 함선 계약 건은 상당히 비밀스럽고도 빠르게 진척되었다.

“아주 좋습니다. 가장 확실한 보증은 바로 대금 지불이 되느냐 마느냐지만, 개인적인 평가로는 대한제국의 대금 지불 능력이 충분하다고 봅니다.”

“우리가 제안할 대금 지불 방법은 여러 가지입니다, 공사님. 금괴나 프랑스 프랑 은화로도 가능하고, 황제 폐하의 직인이 찍힌 어음으로도 얼마든지 가능합니다.”

“이에 대해서는 우리 재무부 측의 조율이 있어야하니, 차치하고 해군 쪽에서 보낸 자료들부터 보시죠.”

나는 포슈 중령과 함께 프랑스 공사관에서 그들이 보내준 구축함 후보군을 골라보고 있었다.

사실 이 시기 해군에 대해서는 잘은 모르겠으나, 적어도 청년학파를 추종하는 바람에 프랑스 해군이 엉망이 되었다는 정도는 알고 있었다.

20세기 초, 최대의 어뢰정 운용 국가가 되었지만 그 바람에 전함 등 대형함 건조가 이루어지지 않아 후발주자인 이탈리아에게까지 지중해에서 밀릴 지경이 되었으니 말이다. 다시 말해 이건 우리 대한제국에게 기회였다.

전함이나 순양함과 같은 대형함이 아니라, 구축함 같은 소형함 구매에 나서야하는 입장에서 프랑스의 현 상황은 우리에게 꽤나 좋은 시장이나 다름없었다.

특히 19세기 말부터 소형함을 찍어내던 르아브르의 조선소들이 여전히 쌩쌩하다는 것도 덤이었다. 이 정도면 전쟁 이전까지 소함대를 구성할 수 있는 구축함들은 뽑아낼 수 있을 것이다.

“우리 프랑스 해군이 건조하고 있는 아퀘부스급이라면 귀측이 원하는 함선 성능을 내기 충분할 겁니다.”

“저는 귀측에서 듀란달급을 제안할 줄 알았는데 조금 의외군요.”

“지금 르아브르에서 생산되고 있는 함급이 아퀘부스입니다. 듀란달급은 1900년을 끝으로 생산이 이루어지지 않고 있고, 우리 해군 입장에서도 같은 함선을 더 많이 찍어내는 것이 경제적으로 이익이 될 것이라 생각하고 있긴 합니다.”

뭐, 듀란달급과 같이 1896~1901년에 뽑힌 완전 새삥 함선을 그냥 줄 리가 없지.

그리고 프랑스 해군 입장에서도 자기네 함대 물량 빼내서 수출하는 식이 되어야 했다.

마치 한국군이 폴란드가 즉시 전력감으로 요구하는 K2 전차들을 현역 부대 물량에서 차출해다가 준 것처럼.

하지만 이 시기 프랑스 해군은 그럴 만한 처지도, 전력도 부족했다. 차라리 지금 한참 20척짜리 동형함을 건조 중인 아퀘부스급을 수출하는 것이 훨씬 이익이었다.

이왕 20척 만드는 거, 우리가 요구하는 6척 물량 추가로 발주해도 딱히 부담은 없으니 말이다.

더 많이 만들수록 가격도 낮아질뿐더러, 소형함선이다 보니 르아브르나 툴롱, 로쉐포트나 낭트, 생-나제르 같이 건선거가 있는 모든 곳에서도 금방금방 찍어낼 수 있어 부담도 덜하고.

자료를 보면 무장이나 이런 면에서는 크게 차이가 없었다. 65mm 함포 1문과 47mm 호치키스 속사포 6문, 그리고 어뢰발사관 2문은 동일한 조건이었으니까. 승조원도 60여 명으로 똑같고.

다만 속도는 미묘하긴 하지만 아퀘부스급이 더 나은 편이었다.

“흐음···.”

“이번에 귀측에서 구매하고 싶어 하는 구축함이 6척에, 어뢰정 8척인데, 우선 구축함 구매부터 이어지니 이에 대한 해군 인력 교육은 우리 해군에서 맡아줄 겁니다.”

일단 1차적으로 구축함 6척부터 계약하고, 이후 어뢰정 8척을 도입하기로 했다. 이거는 프랑스 쪽의 의향이었는데, 이쪽도 정치적인 문제가 있어서 그렇다고 했다.

구축함이야 항만 경비나 유사시 어뢰정 등을 요격하기 위한 용도라고 할 수 있기 때문에 일본을 자극할 요소가 적은 편이었다.

그러나 어뢰정은 조금 달랐다. 이놈들은 본격적으로 대형함을 작정하고 족칠 수 있는 죽창, 그러니까 어뢰를 달고 나와서 자극하기 딱 좋다고 그러던가.

사실 구축함에도 어뢰가 달려나오기는 해서 이게 뭔 헛소리인가 싶긴 했다.

하지만 뭐라고 할 수도 없는 처지였기에, 조금 계획을 수정할 수밖에 없었다.

결국 프랑스 측과의 논의 결과 어뢰정 8척의 도입은 구축함의 초도 함선이 인도된 이후 다시 재논의하는 것으로 잠정 결론을 내렸다.

뭐 여기까지는 그래도 나쁘지 않은 수순이었다.

“구매할 구축함의 설계에 일부 변경사항을 두고 싶습니다.”

“음? 어떤 식으로···.”

프랑스제 함선의 도입을 결정한 직후부터 나는 계속 고민했다.

전시에 이 함선을 운용하는 데 있어서 가장 중요한 것은 탄약 공급이었다.

어뢰는 그렇다쳐도, 함포의 경우 탄약 공급을 위해서 따로 프랑스로부터 구매하거나 탄약제조창을 설치해야했는데 둘 다 애로사항이 있었다.

당장 호환될 만한 포탄 규격이 아닌 65mm 함포 탄약은 인도차이나까지 가서야 구매가 가능한데, 전시에 그게 가능할 리가 만무했다. 특히 해군 전력이 강력한 일본을 상대로 해상 수송이 제대로 될 리도 만무했고. 그렇다고 탄약제조창 설치를 하자니 그것도 문제였다.

새롭게 도입한 75mm Mle 1897 야포 탄약제조창 설치가 이제 막 이루어지려는 찰나인데, 6척에 불과한 구축함의 함포만을 위해서 또다시 자금을 소모하는 것은 무리였다.

그나마 47mm 속사포의 경우 러시아 해군도 함께 사용해서 이건 구하는 게 65mm 함포에 비하자면 쉽긴 했지만.

바다에 첫발을 내딛기도 해야하고, 나 역시 이 시기 해군에는 그렇게까지 해박하진 못했기에 결국 러시아 군사고문단의 지원을 받아야만 했다.

푸차타 준장과 스트렐비츠키 대령, 그리고 러시아 태평양 함대의 일원으로 이번에 파견된 방호순양함 바랴크의 함장은 상당히 단순하지만 확실한 해결책을 던져줬다.

-애초에 우리 해군과 같은 규격의 함포를 쓰면 되는 거 아닙니까? 우리가 쓰는 75mm 함포가 프랑스제 65mm 함포보다 조금 크긴 하지만, 그렇게까지 함체에 무리가 가진 않을텐데.

-아, 때마침 이번에 상트페테르부르크의 오부호프 조병창 이외에도, 페름 조병창에서도 75mm 함포 생산을 시작하게 되었으니 대한제국 측에서 원하는 물량을 돌릴 수 있을 겁니다.

-물론 대금 지불만 이루어진다면야···. 아, 여담이긴 하지만 우리가 쓰는 함포도 프랑스인이 만든 겁니다.

단순하지만 확실한 해결책이었다. 포탄 공급을 인도차이나까지 가서 해야하는 프랑스제와 달리, 뤼순과 블라디보스토크의 러시아 함대로부터 포탄은 물론이거니와, 같은 규격의 함포를 사용하면서 발생하는 각종 수리 및 정비 소요를 해결할 수 있는 지점이기에 이는 확실한 이점이었다.

부무장인 47mm 호치키스 속사포도 러시아 해군이 사용 중이고, 결국 무장 및 정비 소요는 태평양함대의 지원을 받아 경제적인 활용가능하다는 지점은 꽤나 좋은 조건이기도 했다. 그걸 빌미로 러시아 해군에게서 계속 훈련을 요청할 수도 있는 부분이고.

“음? 러시아제 75mm 함포를 대신 단다고요?”

“무리가 아니라면 그렇게 하고 싶습니다.”

“어··· 굳이 그렇게 함선 설계를 바꿔가면서까지 할 이유가 있겠습니까?”

“정말 단순한 문제입니다. 우리가 65mm 함포 탄약 공급을 하려면 인도차이나의 프랑스령 식민지까지 가야하며, 전시에는 그것이 어려워질 것이 뻔합니다. 그러나 러시아제 75mm 탄약을 쓴다면 뤼순과 블라디보스토크의 러시아 함대로부터 공급이 가능하니 우리 대한제국 입장에서는 훨씬 용이할 수밖에요.”

“흐음···.”

어차피 우리는 대금을 지불하는 입장이고, 고객님이다. 고객이 돈만 주면 뭐든지 다해주는 시대이기도 했고.

잠시 고민하던 프랑스 공사는 옆에 있던, 때마침 제물포에 입항한 프랑스 해군 장교와 귓속말을 나눴다.

대충 ‘이거 가능한가?’ 류의 이야기인 듯싶었지만 확실하진 않았다.

그리고 한참 이야기를 나누던 그들은 고개를 끄덕였다. 해볼 수 있다는 의미였다.

“1902년 말부터··· 아니지, 조금 빠르게 1902년 중순부터 초도함을 귀국에 인도할 수 있을 것 같습니다. 페름 조병창에서 생산되는 75mm 함포 공급도 어렵지는 않을 것이니, 계약서에 서명합시다.”

“좋습니다. 바다에 이제 첫 걸음을 내딛는 우리 조국을 위해, 프랑스 공화국의 우애 어린 행동을 기억하겠습니다.”

사실 저 친구들은 함선 가격부터 승조원 훈련까지 죄다 돈은 다 받아가서 우애라고 할 것도 없다만, 적어도 함대 지휘권을 자기들에게 달라고는 안 하니 다행이었다.

다만 향후 5년간은 퇴역한 프랑스 해군사관이나 현역 해군사관들을 고빙하여 소함대 작전 운용에 있어서 ‘조언’을 하는 정도는 받아들이기로 했다.

어차피 바다에 첫발을 내딛는 것은 우리였고, 프랑스는 제국주의의 바다에서 살아남은–청년학파 때문에 당분간은 박살나 있는 전력비를 유지하겠지만- 해군국이었기에 그들의 말을 따르는 것도 나쁘지는 않았다.

어차피 함선 수리를 위한 설비 및 시설 마련도 그들에게 손을 빌려야하는 처지였고.

계약서 서명이 마무리되자, 프랑스 공사는 내게 손을 내밀었고, 나는 그 손을 잡으며 함선 구매 계약을 마칠 수 있었다.

곧바로 프랑스 공사관으로부터 계약한 영수증을 들고서 황제에게 보고했고, 그는 칙령에 따라 해군 사관 및 수병들을 선발하여 프랑스로 유학을 보내겠다는 조문을 관보와 신문에 내리면서 공식적으로 해군 창설의 시작을 알렸다.

한동안 해군 기간인력 창설 때문에 바빴다.

의외의 복병이 나타나기 전까지는, 해군 건설은 나름대로 성공적이라고 볼 수 있을 것만 같았다.

***

“대한제국이 결국 함선 구매를 성사했습니다.”

“기쁜 일이군요. 뤼순과 블라디보스토크의 우리 함대에게 큰 힘이 되어줄지도 모릅니다.”

쿠로파트킨은 알렉세예프 극동총독으로부터 날아온 전문을 보며 무릎을 탁 쳤다.

대한제국의 해군력 건설은 자신들에게 확실히 좋은 요소였다. 러시아가 가진 해상에서의 부담을 덜어낼 수 있는 것이었으니 말이다.

“이들이 얼마나 많은 전력을 도입한다고?”

“구축함 6척 1개 전대 분량입니다. 1902년 말, 빠르면 중순부터 함선 및 교육받은 해군 사관들이 대한제국에 들어올 예정입니다. 차후에 어뢰정 8척 1개 전대급도 도입한다고 합니다.”

해군성은 휴우- 하는 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 극동에서의 해군 전력은 시간이 지날수록 격차가 벌어지고 있었다.

대형함선이라면 그래도 숫적으로는 비벼볼 수야 있겠지만, 중요한 것은 중간급 전력을 채워줘야 할 방호순양함과 그 아래 급의 구축함 전력 및 어뢰정 전력이었다.

#158. 성난 파도에 발을 담그는 (3)

러시아 해군성은 일본 해군과의 대결을 여러 번 상정하여 극동에서의 모의전을 펼쳤고, 그때마다 전패를 예상했다.

당연한 소리지만 뤼순의 주력함대는 뤼순이라는 황금 새장에 갇혀버린 채 고사당하거나, 혹은 일본 해군이 웨이하이웨이의 북양함대 전력을 날려버릴 때처럼 어뢰정대를 다수 동원했다고 가정했을 때 제대로 대처할 수가 없었다.

그들을 요격해야 할 구축함 전력이 이리저리 분산되어 있었던 탓이었다.

애초에 1895년 이래로 태평양 함대에 배치된 소콜급 구축함들의 성능이 일본 해군의 어뢰정들을 막아낼 수준도 아니었다.

애초에 소콜급 구축함들 중 일부만이 극동 해역에 배치된 상태였고, 나머지는 그냥 덩치가 좀 큰 어뢰정들에 불과했다.

구축함으로 분류하자는 이야기도 있었지만, 본격적인 구축함 임무를 하기 위해 건조된 소콜급에 비하면 너무나도 부족했다.

“나름대로 우리에게 도움이 될 겁니다. 소콜급 구축함에 비하면, 대한제국이 도입하기로 한 프랑스의 아퀘부스급 구축함은 많은 면에서 진보되어 있는 형태입니다.”

소콜급이 1895년, 아퀘부스급이 1900년부터 초도함을 생산하면서 겨우 5년 정도의 차이가 있었지만, 이래저래 큰 차이가 있었다.

평균 26노트인 소콜급에 비해, 아퀘부스급은 28~30노트의 속도로 상당히 빠른 기동이 가능한 축인데다가 크기 역시 100톤 가량 더 컸다. 소콜급이 200톤급인데 비해 아퀘부스급이 300톤급 대였으니까.

당연히 함선이 조금 더 큰만큼, 무장 역시 아퀘부스급이 더 나은 편이었다.

당장 상대 어뢰정을 상대할 때 쓸 만한 47mm 속사포 숫자만 해도 2배가량 차이가 났으니 말이다.

여기에 러시아 해군성에게 있어서, 대한제국의 해군 사업을 기대하게 하는 부분은 따로 있었다.

“어쩌면 한국 정부의 해군력 건설 사업이 극동의 우리 함대에게 많은 지원이 될 수 있을 겁니다. 최근까지도 극동의 우리 함대는 수리 등이 필요할 때 뤼순이나 블라디보스토크를 이용하지 못하고 일본과 홍콩, 상하이의 항구를 이용해야만 했습니다.”

알렉세예프 제독이 1896년에 보고한 이후로도 여전히 별 다른 조치가 이어지지 못하고 있었다.

그나마 뤼순을 확보하면서 블라디보스토크의 해군 시설에게 부족했던 대형함선의 정박지를 찾을 수는 있었지만 역설적으로 그곳은 전시에 갇혀버리기 딱 좋은 지점이기도 했다. 그래서 해군성은 마산포 등 대한제국 내의 항구들을 노리고 있었던 것이기도 했고.

“일본의 항구는 가깝기는 하지만 항구 시설이 워낙에 불편하고 비싸며, 수리가 오래 걸린다는 문제가 있습니다. 하지만 이것은 뒤에 말할 이유에 비하면 굉장히 부차적인 문제에 불과합니다. 가장 큰 문제는 우리 함선들의 장단점이 좋든 싫든 간에 일본 측에 노출된다는 것입니다. 이미 현지에서는 태평양 함대에 대한 정보가 일본에게 넘어갈 것에 대한 우려가 계속해서 올라오고 있습니다.”

“그렇다면 상하이와 홍콩을 이용하면 되지 않나?”

“홍콩은 편리하고 수리를 아시아 권역 내에서는 가장 잘하지만, 영국 놈들이 폭리를 취해서 지나칠 정도로 비쌉니다. 게다가 거리도 멀고요. 상하이는 소형 선박 수리만 가능한데, 뤼순의 우리 함대 전력 다수가 대형함선들이라는 것을 생각하면 딱히 쓸 일이 많이 없습니다.”

극동의 러시아 함대에게 있어서 가장 불만스러운 부분이 바로 이것이었다.

유사시 발트와 흑해의 함대를 극동으로 파견할 때를 대비해 블라디보스토크 등 러시아 해군이 장악한 항구의 설비를 확장해야하지만, 재정적인 문제와 뤼순에 대한 요새화 작업에 천문학적인 자금이 쏟아지는 바람에 아직까지도 유의미한 설비 증대가 이루어지지 못하고 있었다.

게다가 러시아 해군의 주력은 언제나 발트와 흑해에 있었다. 극동의 태평양 함대에 신경 써주기 시작한 건 몇 년 지나지 않은 상태이기도 했고.

“게다가 일본과 영국 사이가 심상찮습니다. 내년 초에 동맹이 체결될 것이라고 프랑스 외무부가 귀띔을 해줬는데, 그리되면 상하이와 홍콩 모두 우리가 사용하기에는 불안해집니다.”

쿠로파트킨은 외무상의 말에 고개를 끄덕였다.

지난번 1901년 대타협 이후로 영국과 일본 사이가 생각 이상으로 가까워졌고, 공동의 목표가 생겼다는 이야기가 돌고 있었다.

아마도 그건 아시아에서 러시아와 프랑스, 독일의 진출을 저지해보려는 시도겠지만, 러시아에게는 달가운 이야기가 절대로 아니었다.

“만약 대한제국이 이번 해군 건설을 하면서, 우리 함대도 같이 쓸 수 있는 설비를 한반도 항구 지대에 마련한다면, 우리는 뤼순과 블라디보스토크에 갇혀버린 함대를 비로소 완벽하게 운용할 수 있을지도 모릅니다.”

“하지만 아직 그들은 구축함과 같은 소형함선만 운용할 것으로 알려져 있네만?”

“구축함으로 만족하지 않을 겁니다. 결국 대한제국의 경제 역량이라는 것은, 얼마나 서해안 일대의 해상교역로를 유지하는지와 동해안의 블라디보스토크-함흥-원산-부산-나가사키로 이어지는 해로를 방어하는 데에 달려있을테니 말입니다. 순차적으로 순양함과 그 이상의 함급을 자연스럽게 요구할 것입니다.”

해군성은 벌써부터 대한제국의 예상 해군기지 목록을 뽑아보면서 저울질까지 하고 있었다.

제물포와 청진만, 그리고 러시아가 원래 눈독 들였던 마산포 등이 거론되었다.

대한제국 내부에서도 지금 그 문제로 논의가 한참이었다는 모양이었다.

“대한제국의 방위력을 증강시키는 것은 우리로서도 나쁜 일이 아닙니다. 다만 일본을 자극할 여지가 있기에, 우리 교관단이나 해군성 등의 개입은 대외적으로 자제하는 모습을 보여줘야 할 겁니다.”

“그거야 당연하지. 지금 극동에서 일본을 자극해야 좋을 것이 없어. 간신히 대한제국이 끌어들인 협정으로 맞춘 균형을 우리 스스로가 깰 이유는 없으니 말이지.”

쿠로파트킨은 내심 안도했다. 러시아 제국의 강경파들이 까불던 것을 다른 열강들, 특히 독일까지 끌어들여서 상황을 안정화시킨 대한제국의 전략 덕분에 당장의 전쟁 위기를 넘길 수 있었기 때문이다.

그들은 약소국이지만 확실히 살아남을 방법을 강구하고 있었고, 러시아 제국 역시 시간을 확실히 벌 수 있었다.

“우선 한국의 해군력 건설에 대해서는 극동 총독에게 이렇게 전달하게. 표면적으로 그들을 지원하지 말라고.”

“그렇다면···?”

“우리 러시아 해군이 극동에서 유리하게 함대를 운용할 수 있는 방향으로 선택할 수 있도록 ‘조언’ 정도야 해줄 수 있겠지.”

쿠로파트킨은 그들의 소함대가 꽤나 쓸만한 가치를 가졌다고 생각했다.

부족한 러시아의 보조함 전력을 보강하고, 무엇보다도 일본 해군의 진입을 사전에 차단해줄 수도 있는 전초선 정도로 쓸 수 있을 것이니 말이다.

그는 점점 대한제국이 가진 ‘군사적인 가치’가 슬슬 농익어 가고 있었다고 생각했다.

고작해야 1만 명 규모에 불과했던 그들이, 불과 5년 사이에 6만의 병력으로 증강했다.

이번에는 함대와 징병제를 도입하면서 점점 그 규모를 키워가고 있었다.

처음에는 탐탁잖은 종속국이라고 보았던 그였지만, 최근 들어서 그 인식을 바꿔야 한다고 생각하고 있었다.

스스로 그 가치를 빛낸다면, 그것을 인정하고 사용해줄 수밖에.

쿠로파트킨은 극동방위전략을 슬슬 바꿔야한다고 판단했다.

이제 대한제국의 방위는 그들 스스로에게 맡기고, 남만주를 중심으로한 방위 전략으로 말이다.

***

계약에 따라 프랑스에는 해군 장교 후보들로 선발된 인원 100여 명과 수병 500여 명이 파견되었다.

동경상선학교 출신으로 대한우선회사에서 근무 중이던 신순성 등을 필두로 적잖은 숙련 승조원들이 해군에 소속되었다.

이들은 기선을 타고 인도차이나 방면으로 떠났다가, 그곳에서 프랑스 해군 선박과 함께 본토에서 교육을 받을 예정이었다.

이후 툴롱 등에서 건조가 완료된 구축함과 함께 순차적으로 귀국하게 될 것이었고.

해군의 맹아를 키워내기 위해서는 여러 가지 기반이 필요했다.

우선 함선 구매 계약이 체결되자마자 원수부에 해방국(海防局)이 신설되었고, 함선이 인도되는 시기부터로 하여 해군국으로 격상시키기로 했다.

물론 함대 운용을 위한 인원을 전국적으로 모집하는 과정은 순탄치 않았다. 정부 내부에서의 반발이 있었기 때문이다.

“해군을 창설한다면서 나라의 근간이라 할 수 있는 우선회사의 숙련 승무원들을 빼가면 폐단이 심해질 것입니다.”

“게다가 세금 수송은 물론이요, 우정총국의 우편물 및 각종 화물을 운송하는 이들의 인력을 빼간다면 장차 늘어만 가는 운송량을 어찌 감당하겠습니까.”

농상공부의 반발이 제일 심했다. 특히 농상공부 기선국과 우정총국이 해군 창설을 위한 인력 차출에 가장 격렬히 반대했는데, 나름대로 이해가 가는 측면이었다.

어디까지나 대한제국의 주요 수송 및 운송수단은 지상이 아니라 해상에 있었다.

그 해상에서 그들이 대한제국의 말단부까지 영향력을 발휘할 수 있는 방법은 기선을 이용한 것이었기 때문이다.

어디까지나 옴니버스 사업이니, 마차의 도입이니 이런 것은 부차적이었다.

결국 항구와 기선이 활성화되어야 지상 운송 사업이 보조해주는 형식이었으니 말이다.

경인선이 완공되었고, 곧 경부선과 경의선도 건설될 것이라지만 아직까지는 철로가 기선의 자리를 차지하기에는 역부족이었다.

어차피 제국은 발전하고 있고, 그런만큼 전국 각지로 뻗어나가는 물류망은 늘어나면 늘어났지, 줄지는 않을테니까.

하지만 이러한 반발은 사실상 농상공부의 기선과를 꽉 쥐고 있던, 대한우선회사의 사장인 어르신 덕분에 해결되었다.

“그 부분은 걱정하지 않으셔도 됩니다, 영감.”

“아니, 그게 무슨 소리요, 최 사장.”

“대한우선회사의 승조원은 차고 넘치며, 감히 해군을 설치하려는 우리 대한에게 홍익이라는 작은 회사가 조금이나마 일익을 담당할 수 있다면 이만한 영광이 어디 있겠습니까?”

200여 척의 관용기선과 100여 척의 회사기선을 소유한 대한우선회사는 상하이에서 숙련된 승조원들을 고용하여 그 빈자리를 메꾸는 식으로 인력 차출에 대응했다.

결국 할 말이 없어진 농상공부의 기선과 및 우정총국은 수긍할 수밖에 없었다.

한편 해군의 기간 요원들이 프랑스로 교육을 떠난 사이, 원수부에서는 해군의 전신인 해방국을 설치했다.

지난 1895년 군무아문 예하에 있었던 해군국이 설치된 이래로, 해군에 대한 주요 업무를 담당하는 부서가 새로이 생겨난 셈이었다.

국장에 누구를 둘지에 대해서는 갑론을박이 이어졌다.

구 수군 통제사 출신을 해방국장으로 임명하여 해군의 근간을 닦아야 한다는, 검사국장 민영환 및 전 군부대신 한규설과 수군 출신은 아니지만 바다에 대해 잘 알고 있고, 무엇보다도 시스템을 구축할 수 있는 인재를 두어야 한다는 군부협판 백성기 참장이 맞붙었다.

#159. 성난 파도에 발을 담그는 (4)

나는 백성기 참장의 편을 들어줬다.

당장 필요한 것은 조직을 구성할 수 있어야 할 능력자였지, 수 년 전에 사라진–실제로는 사라진 지 수십 년이 지난- 수군의 지휘관이 아니었다.

내가 보아온 장기렴 정령은 그런 면에서 능했다.

“해방국장에 취임한 것을 축하드립니다, 장기렴 정령.”

“과찬이십니다.”

그는 해적 토벌 등으로 바다, 특히 해방(海防)이라는 개념에 있어서 육군장교치고 굉장히 유연했을뿐더러, 자신이 무엇을 해야하는지에 대한 개념이 제대로 잡혀있었다.

게다가 새롭게 군 조직을 개편함에 있어서 그와 같은 사람을 찾기가 어렵기도 했다.

그렇기에 해방국장에는 나의 강력한 추천 아래에 장기렴 정령이 임명되었고, 부장으로는 강화도의 진위대대를 지휘하고 있었던 이동휘 참령을 두었다.

승조원 인력은 이미 프랑스로 보내서 교육 중이니, 국내에서 항만시설을 정비하고 기간요원을 편성하는 임무는 강화도의 진위대대가 맡을 예정이었다.

그렇게 이들은 몇 달 동안 해군의 전신인 해방국을 완비하고, 함선과 승조원들이 차근차근 교육을 받고서 돌아오기 전까지 기반을 마련하기 바빴다.

그리고 그중에서 가장 심혈을 기울인 것은, 과연 이 함선들의 모항으로 어디로 삼느냐에 대한 문제였다.

“제물포가 아니라 원산항에 함대 기지를 세우겠다는 겁니까?”

“육군도 1898년 전쟁 계획 이래로 한성부 방위가 어렵다고 하는데, 고작 구축함 6척과 어뢰정 8척으로 한성부로 들어오는 길목인 제물포를 어찌 지키겠습니까. 군무국장께서도 아시다시피 일본의 목표는 뤼순의 노서아 함대이고, 우리의 잠재적인 적은 일본 해군입니다.”

어느새 프랑스식 해군 장교복을 그대로 본딴 것에다가 고안한 수장을 붙여서 착용한 해방국의 참모들이 보였다.

아마도 피복제조소에서 찍어낸 작품 같았는데, 몇몇 장교들끼리 미묘하게 채도가 다른 것으로 보아 어디 또 외주를 준 건가 싶었다.

어쨌거나 한참 분주하게 일하고 있는 참모들 사이에서, 해방국장 장기렴과 부장 이동휘가 내게 설명을 하기 시작했다.

얼마 전에 해안선 측량 및 해로를 만들었다더니, 한반도 수역 전체는 물론 인접국들에 대한 정보들도 취합한 전술지도가 해방국에서 가장 잘 보이는 중심부에 떡하니 걸려있었다.

저거 만드느라 거의 반년을 소모했다며 불평하기도 했는데, 그게 단순한 허튼소리가 아니었던 모양이다.

“그런 길목에 우리 구축함과 어뢰정들이 있다면, 가만히 두겠습니까? 제가 일본 해군을 지휘하는 입장이라면 우선 제물포부터 쓸어버릴 겁니다. 어차피 군산항은 저들에게 일찌감치 넘어갈 것이니까요. 그렇게 되면 우리 함대는 완전히 서해에 고립됩니다.”

“만약 운이 좋아서 적의 공세로부터 전력을 유지하여 뤼순으로 철수한다고 가정해도··· 노서아 함대와 함께 뤼순에서 갇혀 죽기 십상입니다. 그렇기에 너른 대양을 마주하고 있는 원산을 모항으로 하는 것이 옳습니다. 그래야 함대를 온존할 수도 있고, 일본 해군의 주요 공세로부터 시간을 벌 수 있습니다.”

“그렇다면 해군의 전시 작전 계획은 어찌 됩니까?”

“간단하지만, 실제 유지하기는 어려운 계획이죠. 네, 뭐 간략하게 이야기하자면 가능한 한 전력을 유지하며 상대의 함대를 묶는 동시에, 적의 수송선단을 노리는 겁니다.”

뭐지, 나처럼 미래에서 온 건가 싶었다. 그들은 분명히 육군 장교였음에도 불구하고, 러시아 해군이 채택한 현존함대 전략에 대해 식견을 갖고 있을뿐더러 자그마한 함대가 무엇을 해야할지에 대해서 명확한 전략을 가지고 있었다.

“어차피 일본의 주요 병참선은 바다로 이어져 있습니다. 제물포든, 부산항이든, 아니면 원산이든 간에 말입니다. 허나 우리 함대 전력은 극히 작고, 모든 바다를 지킬 수는 없습니다.”

“그래서 선택한 곳이 동해, 그것도 원산입니까?”

“바로 그겁니다, 장군.”

장기렴은 미소를 지으며 말했다. 아, 생각해보니 이 양반 북간도 일대에서 관리사 이범윤과 함께 동북 지역 전체를 쏘다녔었지. 그 경험을 십분 활용하는 모양이었다.

“우리 대한제국에게 있어서 바다는 생존의 길이지만, 동시에 위기를 불러올 수 있는 곳입니다. 구주의 일본 함대가 출항해 부산포까지 고작 한나절이면 도착할 수 있습니다.”

확실히, 한국이라는 동네는 주변국으로부터 작전종심이 굉장히 짧은 편이었다.

칭다오나 뤼순에서 인천까지, 또 사세보에서 부산까지 각각 꼬박 하루 정도면 도착할 정도였다. 현대 한국도 그러한 문제에서 자유롭지 못한데, 지금은 더 심하겠지.

“우리에게는 선택의 여지가 적습니다. 하지만 일말의 가능성이라도 있다면, 멋지게 싸우고 용감히 죽는 길을 찾아야겠죠. 원산과 함흥, 나진 일대에는 소함대를 숨길만한 공간이 꽤 있습니다. 원산에서 밀리면 함흥과 나진으로 철수해서 블라디보스토크의 러시아 함대와 연계, 동해안 일대로 보급을 오는 일본 육군 및 해군의 수송선단을 노릴 겁니다.”

“현존함대와 통상파괴라···.”

나는 조용히 읊조렸다. 의미가 없는 전력일지도 모르겠다만, 적어도 동해안 일대에서 원산을 통해 탄력을 받으려는 일본 육군을 위협할 수 있는 카드가 될지도 모르겠다.

물론 알프레드 마한은 이러한 통상파괴가 별로 의미가 없다는 식으로 지적하기는 했지만, 일본을 상대로 규모 있는 함대 구성이 불가능한 우리 입장에서는 그 이상의 카드는 꺼낼 수 없었다.

“그리하여 우리 해군은 적의 동해 활용을 거부할 겁니다. 수송함대와 그를 호위하는 동 체급의 함선까지는 우리가 상대해볼 수 있겠습니다. 그 이상의 함선들은 교전을 회피하거나, 노서아 함대에게 맡겨야겠죠.”

사람 하나는 제대로 보고 앉혔다는 안도감이 들었다.

이기기 위해 싸우는 것이 아닌, 생존을 위해 싸우는 것이야말로 당장 필요한 것이니.

“꽤나 구체적이로군요.”

“구체적이지 않으면 우리는 생존이 불가능합니다. 그나마 체급을 키운 육군과 달리, 바다는 더더욱 잔혹한 법이니까요.”

나는 그 모든 것에 수긍하며 고개를 끄덕였다.

그러자 장기렴 정령은 웃음을 지으며 나를 보았다.

“사실 우리 함대의 모항으로서 원산을 선택하게 된 결정적인 계기가 있긴 합니다. 군무국장과 함께한 전투 덕분이죠.”

“네?”

“4년 전에 군무국장과 제가 천수만에 갇힌 해적 놈들 어떻게 족쳤는지 기억하십니까. 서해에 들어간, 정확히는 뤼순에 있는 노서아 함대의 최후가 그에 가까울 겁니다.”

“···아.”

정확히, 천수만에 가둬버린 해적 놈들이 기어나올 때까지 기다렸다가 바로 요격해서 죄다 불귀의 객으로 만들었던 그 전훈을 여기에 대입한 모양이었다.

그리고 그걸 보고서 러시아 태평양함대의 최후를 예견했다고? 아니, 진짜 이 인간들 진짜 나처럼 미래에서 온 건가 싶었다. 그 말이 목 끝까지 올라와 간신히 가라앉혔다.

“어쨌거나 저와 국장님께서 족친 그 해적들의 모습이, 현 노서아 함대의 실상입니다. 전시가 되면 저들은 서해안 깊숙이 갇혀버립니다. 노서아 함대가 뤼순에 주력 함선들을 모아둔 이유는 확실히 알 것 같습니다. 블라디보스토크에서 수용 불가능한 함대를, 뤼순이라는 입지가 굉장히 좋은 곳에 몰아넣었을 뿐입니다. 아마 알면서도 들어갔을 겁니다. 하지만 저들은 전쟁이 터지면 그곳에서 못 빠져나옵니다. 빠져나가도 갈 곳이 없어요.”

나는 그 말에 수긍하며 다음 말을 기다렸다.

“게다가 우리 함대가 제물포를 모항으로 작전하게 되면 러시아 해군에게 완전히 종속당합니다. 규모도 규모지만, 우리 함대가 살아남기 위해서는 그 방법밖에 없기 때문입니다.”

“그래서 해방국장님과 고민하고, 또 고민한 결과가 바로 원산입니다.”

그들은 꽤나 진지한 얼굴로 말했다. 작은 해군으로서 할 수 있는 최선을 다했다는 듯이.

“솔직히 말하자면, 우리 대한제국의 해군이 세워진다 하더라도, 수십 년 앞서 바다에 발을 담근 일본 함대와의 대결은 사실상 불가능합니다.”

“그럼에도 대한 해군이 할 수 있는 유일한 길은, 가능한 한 멋지게 싸우고 용감히 죽는 일뿐입니다. 원산이야말로 우리의 길을 보장해줄 겁니다. 블라디보스토크의 노서아 함대는 그 숫자가 적으니, 우리가 종속됨을 피할 수도 있습니다.”

이번에는 나보다 그들이 몇 수 앞을 내다보는 느낌이었다. 그러니까 이들이 준비한 주장에 대해서 정리하자면 다음과 같았다.

1. 어차피 육군도 한성부 방어 어렵다는 마당인데, 우리도 제물포 방어 힘들다.

2. 게다가 서해안은 전시가 되면 갇히기 딱 좋은 곳이다. 구축함과 어뢰정으로만 구성된 소함대로는 대적 자체가 불가능하다.

3. 규모상 러시아 해군에게 종속당할 염려도 있으니, 차라리 러시아 함대전력이 빈약하고 바다가 탁 트여있어서 도망치기 좋은 원산으로 가겠다. 그리고 거기서 독자적인 작전권 행사하면서 ‘용감히 싸우고 멋지게 죽겠다.’

어쩌면 이 해군에 대해서는 내가 굳이 손을 대지 않아도 될 것 같았다. 이미 이들은 확실하게 자신들의 한계와, 그 한계를 인정하고 스스로 무엇을 해야할지에 대해서 알고 있었으니 말이다.

“아 참, 함명도 이미 정해뒀습니다.”

“아, 그래. 그것도 한번 들어봅시다. 솔직히 궁금하군요.”

구축함 함명을 무엇으로 지을까도 궁금했다.

음, 충무공 이순신의 이름은 당장 쓰기에는 너무 아깝고, 그렇다고 도시 이름을 박아넣자니 조금 격이 떨어지지 않나, 라는 생각이 솔솔 나던 찰나였다.

“1번함부터 6번함까지, 순서대로 백두, 금강, 삼각, 지리, 한라, 묘향으로 우리 대한의 명산들을 넣어보았습니다.”

“······.”

아니, 이거 완전 한국해군 초기 PC급들 함명이잖아.

나는 기절할 뻔했다. 어쩜 이렇게까지 판박이일 수가 있지.

놀란 눈으로 해방국장과 부장을 바라보니, 그들은 뭐가 문제라는 듯한 표정을 지었다.

“그, 혹시 문제라도 있으십니까?”

“아, 아닙니다. 아름다운 이름이긴 하지만 폐하께서 함명을 따로 내려주시려고 하시던데···.”

“이미 폐하께도 이야기를 드렸습니다. 자그마한 구축함에 위엄 있는 시호를 함명으로 내리면, 타국의 웃음거리가 될까 두려우며 이후 도입할 대형함선들에게 붙이자고 말입니다.”

음, 역시 이곳의 해군도 반골기질이 벌써부터 올라오나.

나는 살짝 걱정되었다. 이미 레볼루숑의 고장인 프랑스로 보낸 사관과 수병들이 무엇을 배워올 지부터, 생각하자니 더더욱.

게다가 고종이라면 해군에 자기 돈이 상당히 들어가서 ‘덕질’ 하려는 목적도 분명할 텐데, 해군이 자기들 멋대로 군함에 이름을 붙인다며 삐져있을 것이 분명했다.

지난번 독대했을 때, 양무니 뭐니 이름 붙힌다고 신나 있었던데.

“폐하께서는?”

“탐탁잖아하셨지만 어찌하시겠습니까. 결국 함대를 운용하는 것은 저희들인데. 하하하!”

···해방국장과 부장도 비슷한 사람이긴 하구나. 걱정 반, 안심 반의 인사들이었다.

뭐, 그래도 자기 밥값만 제대로 하면 그만이니까, 더 이상 이야기는 하지 않았다.

그리고 한동안, 해방국장과 부장은 내 앞에서 프랑스 구축함과 어뢰정의 우수성과 유사시 일본 함대와 수송선단을 상대로 무엇을 할 수 있는지에 대해 자랑하느라 정신이 없었다.

#160. 성난 파도에 발을 담그는 (5)

“뭘 그렇게 고민하고 있어요?”

해군 창설에 징병제에 이르기까지, 이런저런 고민을 안고서 퇴근하는 길, 정말 오래간만에 어르신의 그 당찬 고명딸을 만날 수 있었다.

말에 올라탄 채 내게 싱긋 미소를 짓는, 어딘지 묘하게 당찬 그녀의 모습에 잠시 동안이지만 고민거리가 머릿속에서 사라지는 듯한 기분이 들었다.

전쟁 위기가 고조되고 있는 현실의 고단함이 그녀의 말 한마디로 날아가는 듯한 느낌이었다.

하인 여럿을 데리고 다닐 법도 한데, 그러지 않는 것을 보니 전통적인 경화사족의 그런 아가씨들과는 좀 거리가 있는 모양이기도 했다.

물론 경화사족 집안이 아닌데다가, 그동안 천대받던 서북 출신에 장사꾼 집안이다 보니 꿀려보이지 않으려고 집안 차원에서 어마어마하게 예절교육이니, 치장이니 하면서 지냈을 것을 생각하니 숨이 좀 턱턱 막히는 듯했다.

생각해보면, 어르신도 참 독하다 싶었다. 집안 환경 때문에 기죽으면 안 된다면서 최고의 신부감으로 만들기 위해 당대 최고의 교육이라지만, 정작 개인에게는 속박에 가까운 무언가를 던져준 것이니 참 인생이 피곤할 것만 같았다.

한참 그런 생각을 하면서 멍하니 있었는데, 내 얼굴을 보자마자, 그녀는 안 그래도 큰 두 눈을 더 동그랗게 뜬 채 호들갑을 떨었다. 나는 손사래를 치며 아무것도 아니라고 했지만.

“이게 뭐가 별거 아니에요?! 나라 지킨답시고 자기 몸은 안중에도 없으니 이러지. 자, 빨리 제 말에 올라타요.”

“네?”

“빨리 올라타요. 오늘은 도저히 안 되겠어요. 그 글러먹은 식생활부터 개화개명을 시켜주던가 해야지.”

나보다 7~8살이나 어린 여자애의 손아귀 힘이 뭐 저리 우악스러운지, 나는 그녀에게 팔목을 잡힌 채 말 위에 올라타야 했다.

자세가 좀 민망하기는 했지만 경황이 없는 탓에 그대로 그녀의 페이스에 말려들어야만 했다.

어쩐지 나보다도 말을 굉장히 잘 탔다. 아마도 북방 지역으로 갈수록 여자들도 말을 잘 탄다고 하던 말이 틀린 것은 아닌 모양이었다.

그리고 그 어느 때보다도 표정 역시 밝아보여, 나는 딱히 그런 그녀에게 뭐라 이야기하진 않았다.

사람이 많은 거리를 돌아다니던 나와 그녀는, 길거리 포차가 잔뜩 있는 거리에 들어섰다.

어느 순간부터 노점상들이 들어섰는데, 이곳은 요 근래 한성부의 명물이 되었다. 원래는 일본 상인들이 주로 튀김을 팔던 곳이었고, 그런 만큼 일본인들의 거리였지만 어느 순간부터 한성부 주민들의 명소가 되었다.

가장 바삭바삭한 튀김을 먹을 수 있는 가게부터, 꽤 통통한 우동까지 굉장히 다양한 일본 음식을 먹어볼 수 있다는 입소문을 타면서 정부 고관대작들이나 원수부 참모들도 자주 향하기도 했다.

가끔 황제도 내관들을 보내서 먹을 것들을 사오도록 시킨다는 이야기도 있었으니, 맛은 확실히 있다는 이야기다.

“오늘은···.”

“저기, 고기 튀김이 땡기네요. 어때요? 가격은 조금 쎄긴 하지만···.”

해맑게 웃는 그녀는 여기저기를 둘러봤다. 무언가 굽고, 튀기는 냄새. 달콤한 향과 은근히 어울리는 잘 익은 국물냄새. 벌써부터 혀가 반응했는지 침이 고이고 배에서는 신호가 왔다.

바로 앞에 일본어로 쓰여진 간판이 보이는 포차.

일본인이 직접하는 것인지, 아니면 일본인처럼 차려입은 것인지 모를 주인이 열심히 가라아게를 튀겨내는 모습이 슬쩍 보였다.

나름대로 입소문이 퍼진 맛집인지 가게 안은 사람들로 가득했다. 대부분 퇴근한 회사원이나 은행원들이었고, 저마다 즐겁게 떠들고, 혹은 속상했던 일들을 술 한 잔과 함께 털어내며 고소하게 튀겨진 닭고기를 먹느라 바빠 보였다.

“뭐, 들어가죠. 여기만한 곳도 없을 거 같고···.”

“좋아요! 주인장, 여기여기! 튀김 2인분이랑 우동 곱빼기로!”

···생각보다 그녀는 잘 먹었다. 호리호리한 몸매에도 도대체 저게 어디로 들어갈까, 라는 생각이 들 정도로.

뭐, 적어도 내 앞에서는 최소한 다른 아가씨들처럼 절제된 행동을 하지 않아도 된다고 생각하는 모양이었다.

벌써 자기 몫의 튀김을 다 먹고서는 아쉬운 듯 입맛을 다시는 모습에 나는 튀김 1인분을 다시 시켜줬다.

입으로는 괜찮다곤 했지만, 표정은 아닌 것으로 보아 굉장히 즐거운 모양이었다.

가끔 이렇게 소소한 행복을 누리는 것도 나쁘지 않았다. 어쩌면, 전쟁 전에 누릴 수 있는 가장 최고의 행복이 아닐까 싶기도 했고.

전반적으로 그녀가 고른 식당은 생각보다 훌륭한 맛이었고, 둘 다 만족한 표정으로 식사를 마치고서 일어섰다.

“진지하게 수랏간에 이런 음식도 건의를 해봐야하는 거 아니에요?”

“아서라, 왜색 짙다고 진노하실라···.”

안 그래도 일본과의 전쟁 위기가 고조되는 덕분에 여기도 지금 밀리네 마네, 하고 있다는데 수라간에 진상하자고 해봐야 단단히 찍힐 뿐이다. 아마도 양국 관계가 점점 악화되어 가는 것이라는 반증이겠지.

“으음, 그래도 이 맛은 혼자만 알기엔 아쉬운걸···.”

“뒷맛이 아쉽네. 뭔가 허전해.”

나는 입맛을 다시며 계산을 하고 가게 밖으로 나왔다. 오랜만에 기름칠을 해서 그런지, 어딘지 모르게 허전했다.

“그럼 허전함을 채우면 되죠. 자, 따라오세요!”

그녀는 내 팔을 잡아끌며, 잠시간 걸었다. 얼마 전 들어왔다는 빵집으로 향했다. 그곳에서 오늘 마지막으로 구워낸 식빵과, 무언가 달달해보이는 앙꼬가 가득 든 빵을 몇 개 사들더니 근처에 생겼다는 공원 한켠에 앉았다.

이번에 한성부에서 야심차게 만든 중앙공원이었다.

쉬는 날에는 부모들이 아이들과 함께 오기도 했고, 밤에는 연인들이 자주 찾는다는 이야기도 들려왔다. 몇몇 관리들은 풍속을 해친다며 없애야한다고 주장했지만, 대체적으로 그러한 주장에 대해서 내각과 중추원은 이렇게 답했다지.

-문명 개화가 덜 된 자로다.

뭐 그랬다. 세상이 바뀌었으니 그걸 왜 터치하냐는 이야기가 요새 주류가 된 것으로 보아 대한제국이라는 나라도 마인드 자체를 꽤나 세련되게 먹기로 작정한 듯싶었다.

“아, 맛있다~”

아직 오염이 덜 된, 때가 덜탔다고 볼 수 있는 한성의 여름 밤은 아름답기 그지 없었다.

얼마 전에 온 태풍과 장마로 인해 어두웠던 밤하늘은 이제 아름다운 별들로 서서히 수를 놓았다. 식빵을 손으로 뜯어 입에 쏙 집어넣던 그녀는 대뜸 그런 하늘을 바라보며 말했다.

“그냥 이러고 돌아다니는 것도 재밌네.”

“흐흥, 나오기만 해도 좋은 게 아니었나요, 오라버니? 저같이 아리따운 아가씨까지 데리고 나왔다면 더 좋아할 것 같았는데.”

“으음.”

의도가 다분한 그녀의 말에 나는 입을 다물었다. 요새 들어서 이 녀석이 점점 내게 더 들이댔다. 평소의 양반가의 아가씨들 같으면 생각지도 못할 행동을, 그녀는 서슴없이 했다. 아마 한성부에서 둘도 없을 정도의 그런 아이였다.

“뭐, 그래도 좋긴 하네. 마치 지금 저 하늘처럼. 구름 한 점 없이 별들로 가득한 하늘을 바라보는 것마냥 말이야.”

“과찬이네요. 오라버니에게 그런 소리까지 다 들어보고 말야.”

말없이 둘은 마지막 남은 식빵 한 조각까지 입에 넣고나서야 하늘에서 눈을 뗄 수 있었다.

공원을 몇 바퀴 돌며 이런저런 이야기를 나누다, 어느새 밤이 깊어졌다는 것을 깨달았다.

“아, 벌써 집에 가야하네.”

“가자. 데려다줄게.”

그녀는 걸으면서 어설프게 내 어깨에 자신의 머리를 기대었다. 마치 모르는 사람이 보면 사이좋은 연인이 걷는 것처럼 보일 정도로.

나는 모른 척하려고 했지만 이어진 말에 그녀를 잠깐 떼어두어야 했다.

“졸려. 귀찮은데 오늘 오라버니 집에서 자고 가면 안 돼요? 시진 오라버니도 집에 계실텐데.”

“그랬다가 걸리면 너만 곤란해져. 그리고 금마 오늘 회식이라 안들어올 수도 있어.”

“난 상관없는데···.”

아주 작은 목소리로 그녀가 이야기했지만, 못들은 척 나는 조심스럽게 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 머리가 엉클어진다고 싫어할 줄 알았더니 아예 눈까지 감고, 마치 기분 좋은 고양이처럼 갸르릉거렸다. 오래간만에 느끼는 편안함에 나도 마음이 풀어지는 듯했다.

“그래도 어쩔 수 없죠. 오라버니가 구습의 정조를 지키는 분이라고 해도, 저는 기다려드릴 수 있으니까! 자, 그럼 집까지 잘 부탁드릴게요. 서양인들은 이걸 에스코트라고 하던가요?”

“알겠습니다, 아가씨.”

나는 그런 그녀의 장단을 맞춰주며, 프랑스어로 예의를 차리는 듯이 행동하자 은방울이 굴러가는 듯한 소리로 그녀가 웃었다.

가끔은, 이런 행복도 즐길만한 가치가 있는 듯싶었다. 성난 파도에 발을 담그기 전에 소소하게나마 마음을 달랠 수 있었으니까.

집으로 데려다주면서, 그녀는 내게 이런저런 세상 돌아가는 이야기들을 해줬다.

사실 뭐라 했는지 기억은 잘 나진 않지만, 나름대로 소소한 즐거움이었다.

***

“폐하, 일본 공사 하야시 경이 뵙기를 청하옵니다.”

“들라하라.”

한참 티타임을 즐기던 고종은 오래간만에 코빼기를 비춘 일본 공사 하야시를 보며 심드렁한 표정을 지었다.

고종은 근래 기분이 좋진 않았다. 은자 100만 냥짜리 비리를 덮으려고 야심차게 시작한 해군 사업에서, 자신의 뜻을 따라줘야 하는 해군 지휘부 그러니까 원수부 해방국이 말을 전혀 듣질 않았기 때문이다.

함명부터 함대 모항 선정까지, 전부 마음에 들지 않았다. 압력을 가해도 그들은 딱히 개의치 않아 했다.

같이 해군 사업을 진행하던 군무국장도 자신이 어쩔 수 있겠느냐는 태도를 보이며 미지근한 모습을 보이기도 했고.

이래저래 기분이 좋지 않은 상황에서 반갑지 않은 손님인 일본 공사가 왔으니 더더욱 심드렁하게 나올 수밖에.

이러한 정보를 입수하고 있던 하야시는 고종의 반응에 대해 어느 정도는 예상하긴 했지만, 생각보다도 훨씬 차갑게 자신을 맞이한 모습에 당황하지 않을 수 없었다.

그래도 최대한 미소를 짓고, 과도할 정도의 예를 갖추며 인사를 올렸다. 자신이 당황해봐야 좋을 것이 없으니 말이다.

“그간 강녕하셨사옵니까, 황제 폐하.”

“귀국이 근래 아시아에서 조용한 덕에 짐 역시 평안할 수 있었소.”

심드렁한 표정과 함께 가시 돋친 말이 날아들었다.

하기사, 근래 하야시는 한국 황실에 대한 로비가 조금 뜸했다고 생각하긴 했다.

러시아 공사나 프랑스 공사, 심지어 최근 동양함대 무연탄 공급 문제 때문에 독일 공사까지 커미션을 계속해서 찔러넣어주는 데 비해 일본 공사관의 로비는 빈약해보일 수밖에.

“그런데 예까지는 무슨 일이오? 요 근래 발걸음이 뜸하기에 짐은 일본 공사가 교체된 줄 알았소만.”

“그런 섭섭한 말씀을 하십니까, 폐하. 이건 약소하지만 공사관에서 폐하께 올리는 진상품입니다.”

“뭐, 진상품은 잘 받겠소만 30분 뒤에 독일 공사와 면담이 있으니 간단히 용건만 말하시오.”

황제는 얼마 전 프랑스 공사가 선물했다던 꽤 사치스러운 괘종시계를 보면서 시간을 확인하고는 차갑게 말을 내뱉었다.

#161. 성난 파도에 발을 담그는 (6)

삐져도 단단히 삐진 모양이었다. 로비도 뜸하고, 본국에서도 지난번 1901년 대타협 직전까지 고압적으로 나온 자세를 보인데다가 해임된 해관 총세무사 맥리비 브라운이 횡령한 자금이 제일은행으로 흘러 들어간 문제 때문에 그런 모양이었다.

하야시 공사는 약소국 국왕 주제에 황제를 참칭하는 그를 보며 내심 아니꼬운 생각이 들었지만 참아야했다.

지금은 감정이 태도가 되어서는 안 될 시간이기도 했고, 일단 잘잘못을 따지자면 일본이 실수한 것도 분명히 있었으니 말이다.

본국에서도 한국 황실과 정부를 압박하기보다는 유화적으로 대하라는 지침이 내려오기까지 했다.

‘영국 놈들이 쓸데없이 남아프리카에서 전쟁만 일으키지 않았더라도.’

하야시 공사는 속으로 욕을 내뱉었다.

주일 영국 공사에게 맥리비 브라운의 해임 및 압송 문제 관련으로 함대를 보내서 제물포에서의 무력시위를 요청했지만, 일언지하에 거절당했다.

현재 군사 행동을 할 만한 상황이 아니라는 이유 때문이었다.

그는 지금 함대를 동원해서 제물포에서의 무력시위를 한다면 대한제국 정부의 친러 정권 붕괴를 이끌어 낼 수 있다고 했지만, 영국 공사는 그로 말미암은 1901년 극동 지역에서 있었던 대타협의 붕괴가 자신들에게 어떤 영향을 줄지 두렵기에 별 다른 행동에는 나서지 않겠다고 못을 박아버렸다.

물론 그 덕분에 일본에게는 전세를 완전히 뒤집을 만한, 영국과의 마지막 담판이 이어지는 중이지만.

“폐하, 올해 즉위 40주년 행사가 있지 않으십니까?”

“뭐, 그렇기는 하오. 그에 관련해서는 짐이 아니라 궁내부에 문의하는 게 빠르지 않겠소?”

역시 툴툴거리는 표정이었다.

하지만 이어진 말에도 그렇게 반응하지는 못할 것이라 생각하며 하야시 공사는 승부수를 꺼내 들었다.

“저희 천황 폐하께오서는 이웃한 대한제국 황제 폐하의 즉위 40주년을 각별히 기념하기 위하여, 현재 우리 일본 제국이 운용하고 있는 순양함 1척을 흔쾌히 증여하시겠다는 약속을 하셨습니다.”

“아, 그렇소··· 잠깐만, 지금 뭐라 하셨소?”

“순양함 1척을 증여하겠다고 하였습니다.”

아까까지만 해도 심드렁했던 고종의 표정이 실시간으로 변하는 모습을 보면서, 하야시 공사는 히죽거리며 웃었다.

멋드러진 함선의 도입은 그의 숙원이었고, 이번 해군 함선 도입은 그의 성미에 차지 않았다는 것이 적중한 덕분이었다.

“그, 그런 선물을 다···.”

“이것이 일-한 우호를 위한 길입니다. 폐하의 즉위 40주년 기념식에 맞춰서 함선을 증여할 것이며, 이는 새로이 발족한 대한제국 해군에게 큰 도움이 될 것입니다.”

“너무나도 큰 귀국의 선물에 짐은 감동하였소.”

고종은 아까와는 사뭇 다른 태도로 하야시 공사를 대했다. 그런 모습에 하야시 공사는 기도 차지 않았다.

“함선은 약 3,000여 톤급으로 대한제국이 현재 도입한 구축함의 10배에 달하는 배수량을 갖추고 있습니다. 함포 역시 8문을 장착하여 막강한 화력을 보여줄 수 있을 것입니다.”

틀린 말은 아니었다. 일단 배수량도 큰 놈이고, 함포도 그 정도로 달 수 있는 놈이니 말이다.

“오호라··· 허나 이미 본국은 구축함 6척과 어뢰정 8척을 도입하기로 했는데 순양함을 운용할 만한 여유가 있을지는 모르겠소만.”

“폐하, 어뢰정은 대한제국의 사정상 쓸모가 없습니다. 대형함선을 상대로 생존성이 낮고, 어뢰를 발사한다더라도 그 성과를 기대하기 어렵습니다. 지난 일-청 전쟁 당시 청의 어뢰정이 매우 가까운 거리에서 우리 일본 해군의 함선에 어뢰를 여러 발 사격했으나, 제대로 된 피해를 주지 못한 것을 상기하소서.”

사실 그건 청 해군이 제대로 운용하지 못한 탓이었다.

오히려 너무 가까워서 어뢰가 관통해버리거나, 혹은 추진력을 내기도 전에 함체와 충돌해서 제대로 작동하지 못한 경우가 많았다.

이것까지 고종이 알 리는 없었으니 그는 자신 있게 이야기했다.

“흐음? 어뢰가 말인가?”

“일전에 미리견 공사가 폐하께 지상에서 발사하는 어뢰포대를 제안한 바를 알고 있습니다만, 이러한 어뢰는 실제 대한제국에게는 어울리지 않는 장비입니다. 대한제국의 생명선이라 할 수 있는 서해 일대를 방어하기에는 대형 순양함이 적극적으로 필요할 것입니다.”

“공사가 짐의 마음을 잘 헤아리는구려.”

고종은 껄껄거리며 웃었다. 1880년대부터 영국에서 순양함 도입을 위해 동분서주하고, 1892년에도 청으로부터 함선을 무상 공여받는 조건으로 자체 통화 발행을 결국 포기했으니 말이다.

적어도 하야시 공사는 고종이 일본의 꾀임에 제대로 넘어갈 수밖에 없다고 판단했다.

“우리 일본 제국이 공여할 순양함은 황제 폐하의 위엄을 바다에 드리울 수 있으며, 바다를 위협하는 이들에게 준엄한 심판을 내릴 수 있을 것입니다.”

“아주 좋군, 아주 좋아! 그럼 언제쯤 제공받을 수 있겠는가?”

“폐하께서 아주 조금의··· 성의만 보여주신다면 반년 내로 제공할 수 있습니다.”

“음? 증여라고 하지 않았나. 짐의 성의라니.”

“그것이 말입니다···.”

하야시 공사는 고종에게 낮은 목소리로 귓속말을 했다. 그리고 고종은 예상대로 그의 제안에 수긍하며 공사의 손을 잡고서 연신 감사함을 표했고, 하야시 공사는 아까와 같이 예의 바르게 행동하면서 궁궐 밖으로 나섰다.

“공사님, 어찌 됐습니까?”

“넘어갔어. 한국의 황제가 생각보다 단순하군.”

“한국의 군부나 원수부가 알면 난리가 날 텐데요.”

“그러면 더 좋지. 아주 볼만한 일들이 벌어질테니 말이야.”

그는 키득거리면서 대한문의 밖을 나섰다. 역시나 본국에서 구상한 것은, 굉장한 전략이었다.

한국의 황제가 근왕파와 친러파의 구심점인 동시에, 그들을 해체할 수 있는 열쇠라는 평가가 맞았다.

“이제 대한제국의 함대 건설은 꽤나 골아파질 거야.”

“그냥 지켜만 봐도 되는 걸까요?”

“물론. 저들이 어떻게 행동할지 찬찬히 지켜보자구.”

하야시 공사는 오래간만에 웃음을 터뜨리며 남산의 일본 공사관으로 돌아갔다.

***

“아니, 갑자기 그게 무슨 소리입니까. 어뢰정 8척 도입을 취소하자니요?”

“이미 불란서와 계약서 서명만 남겨둔 상태입니다, 폐하.”

한참 업무 중에 황제의 부름을 받고 달려오니, 먼저 와있던 장기렴 정령이 어이가 없다는 표정을 지으며 황제와 이야기를 나누고 있었다.

“무슨 일로 소장들을 부르신 것인지요.”

“아, 잘 왔네. 군무국장, 이번에 불란서제 어뢰정 8척 도입 있잖나.”

“네, 그렇습니다. 이제 구축함들이 곧 들어올 것이니 이에 대해서 논의를 해야겠지요.”

“도입을 취소하는 것이 어떤가?”

“네?”

갑자기? 나는 왜 장기렴 정령이 아까 그 표정을 지었는지 알 것만 같았다.

갑작스러운 어뢰정 도입의 취소라니, 갑자기 이게 무슨 소리인가 싶었다.

“사실은 말일세, 일본 공사가 짐의 즉위 40주년 행사를 기념하여 순양함 1척을 증여해주겠다고 했네만.”

“순양함을 말입니까? 그럴 리가 없는데···.”

나는 머리를 굴렸다. 지금 상황에서 일본이 줄만한 순양함급 함선이 없었다. 아니, 애초에 지금 일본은 러시아와의 해전을 준비하고 국내외에서 함선을 주문하며 덩치를 불리기 바쁘다.

순양함 1척이 아쉬운 판국이라 일본이 세이난 전쟁 이전에 도입한 함선들도 억지로 수리해가며 쓰고 있는 판국인데 멀쩡한 놈을 줄 리가 없었다.

“폐하, 무언가 수상합니다. 그들이 순양함을 덜컥 내줄 리가 없습니다. 지금 그들은 함대 증강을 꾀하고 있는데, 우리에게 귀중한 함선 1척을 그냥 내어줄 리가 없잖습니까.”

“그러면 일본 공사가 짐을 우롱하기라도 했단 말인가?”

표정을 보니 짜증이 난 모양이었다. 감히 자기가 결정한 것에 대해서 이래저래 토를 다는 것 자체가 이제는 불쾌해진 모양이었다.

“일본이 증여한다는 3,000톤급 순양함 1척과 구축함 6척이라면 우리의 바다를 지키는 데 충분하지 않겠는가?”

“폐하, 설사 제대로 된 순양함이라 하더라도 운용에는 무리가 있습니다. 통상 순양함 1척에 필요한 승조원은 우리가 도입한 불란서제 구축함 6척의 인원을 모두 투입해야 운용이 가능합니다.”

“그래서 어뢰정 8척을 빼자는 걸세. 그 인원과 자금을 순양함으로 돌린다면 어떠한가?”

“폐하, 일본 공사가 무슨 이야기를 했는지는 모르겠사오나, 순양함은 지금 대한의 바다에 적절치 않습니다. 게다가 일본 공사가 제안한 함선의 상세 명칭도 알 수 없을뿐더러, 여러모로 그들의 의도가 의심스럽습니다.”

나는 조심스럽게 말했다. 일본의 의중이 상당히 의심스러웠다. 해군이 한참 건설되는 현재에 갑작스럽게 순양함을 증여한다라, 무언가 내가 알 수 없는 음모를 꾸미는 듯했다.

다만 확실한 것은 나와 장기렴 정령이 구상하고 있는 해군 건설 사업에 발목을 잡으려는 것은 분명했다.

“지금 대한의 바다에는 어뢰정들이 반드시 필요합니다. 대형함이 부족한 우리 해군의 입장에서, 유사시 거대한 함선을 격침시킬 수 있는 수단은 어뢰뿐이옵니다!”

“어뢰는 지난 갑오년의 전쟁에서도 제대로 작동하지 않은 것이 많다고 들었다!”

장기렴 정령의 말에 황제는 목소리를 높였다. 짜증이 굉장히 뒤섞인 것이었다.

황제는 일본 공사에게 들은 것인지 황해 해전에서의 일화를 우리에게 설명했지만, 이는 곧바로 장기렴의 반박으로 논파되었다.

아니, 애초에 일본 해군이 웨이하이웨이의 북양함대 주력함들을 작살내놓은 방법이 저 어뢰정들을 동원한 방식이었다니까.

“폐하, 그것은 청국이 제대로 관리하지 않아서일 뿐, 일본 해군 역시 어뢰정을 적극적으로 활용한 해군 전술을 쓰고 있습니다. 근래 해전이라는 것은 철갑함끼리의 대결이기 때문에, 어지간한 함포의 화력으로는 전함을 가라앉힐 수 없습니다! 게다가 정원과 진원이 압록강에서 벌어진 해전에서 일본 해군의 집중 타격을 받았음에도 버텼지만, 결국 위해위 해전에서 어뢰정의 공격으로 일격에 격침당했음을 상기하소서!”

“그래서 짐이 순양함을 가져오자고 한 것이 아닌가?”

“폐하, 순양함이라는 것도 결국은 어느 정도의 숫자를 보유해야만이 제대로 된 전력을 구사할 수 있는 법입니다. 고작 일본이 증여할 순양함 1척으로 무엇을 하겠습니까?”

조목조목 반박이 이어졌지만, 순양함이라는 세 글자에 꽂혀버린 황제는 더 이상 이야기를 듣기 싫다는 듯이 행동했다.

“짐은 어뢰정 구매에 대해서는 단 한 푼의 돈도 내어줄 수 없소!”

“폐하!”

“그러고 보니 짐이 내린 구축함 함명 시호도 그대들이 거부했던데, 이에 대해서도 해명이 필요할텐데 말이오, 해방국장?”

“그에 대해서는 이미 소상하게 설명드렸잖습니까! 그런 함명들은 자그마한 구축함이 아니라 제대로 된 함선을 도입했을 때···.”

“아, 그에 대해서 짐은 모르겠소. 들은 바가 없으니.”

아니, 애초에 해군 사업에 투입한 100만 냥은 자기 돈도 아니면서···.

나도 슬슬 짜증이 났다. 이제는 하다하다 함명 문제까지 꺼내 들면서 다른 문제로까지 확대시키기 시작했다.

즉, 자기 주장 안 따라주면 케케묵은 문제나 시시한 문제로도 괴롭히겠다는 의도였다. 이럴 때는 현실을 다시 주지시켜야겠지만···.

“폐하! 프랑스 공화국과의 계약은 어찌하실 것입니까?”

“그에 대해서는 군무국장이 잘 이야기를 해주시게.”

“그런 문제가 아닙니다, 폐하. 국가 간의 신의에 대한 이야기입니다. 단순히 변심하여 물건을 거부할 수 있는 것이 아닙니다. 이에 대해서 다시 한번 사료해주십시오.”

“그럴 수 없네. 짐은 이미 일본이 제공할 순양함을 받아들이기로 했으니, 그대들은 그에 맞춘 해군 전략과 운용 계획을 세우도록 하게.”

“폐하!”

“이만 물러들가시게.”

그는 현실을 주지시키는 내 말까지도 무시했다. 정말 예상치도 못한 움직임이었다. 이럴 때 하필이면 황제가 순양함에 눈이 돌아가버리다니.

씩씩거리며 나오는 장기렴 정령은 못내 분했는지 원수부 문을 걷어차다가 발이 삐끗해서 다치기까지 했다.

새로 세워진 한성부의 육군병원에서까지 치료를 받는 도중에도 분을 참지 못하고 내게 일본의 순양함 증여에 대한 반대 입장을 일장연설했다.

당연한 이야기지만, 일선에서의 반대가 가장 윗선의 마음을 바꾸는 일은 흔하지 않았다. 이번 경우도 그랬다.

결국 해방국장은 순양함을 반드시 갖고야 말겠다는 황제의 고집을 꺾지 못했다.

1901년 말, 황제는 해방부장 이동휘 참령을 일본 요코스카로 보내 함선 증여 사업에 대한 일체를 관할하도록 했다.

성난 파도에 발을 담그는 것이란, 결코 쉬운 일이 아니었다.

#162. 성난 파도에 발을 담그는 (7)

“그··· 이딴 게 함선이라고···?”

일본이 제공하기로 한 순양함을 직접 확인하기 위하여, 요코스카의 해군공창까지 파견된 이동휘 참령은 경악을 금치 못했다.

옆에서 헤헤거리고 웃는 미쓰이 물산의 직원이 보든 말든 간에. 옆에 고문 겸으로 하여 같이 온 대한우선회사의 베테랑 선장도 기겁했을 정도로 선박의 상태는 나빴다.

“카치다테마루는 선체가 굉장히 크고, 그만큼 함포 등 함선 설비 장착에 필요한 여유 공간이 상당합니다.”

“아니, 그런 문제가 아니잖습니까. 이건 애초에 구조적 결함이 있는 물건입니다. 이걸 우리를 주겠다고요?!”

이동휘는 함선의 엔진을 보자마자 일갈했다.

정확히 경하배수량 3,400여 톤, 만재 배수량 4,000톤에 달하는 선박에는 고작해야 600톤급 배수량을 감당할 수 있는 증기 엔진이 달려 있었고, 함의 피로도 상태도 심각했는지 여기저기에 보수된 흔적도 상당했다.

“지금이야 낡아보이겠지만, 손을 조금 보면 우리 일본 해군에서 쓰는 1급 순양함과 같은 수준이 될 것입니다. 현재도 우리 해군의 3급 순양함과 같은 수준입니다.”

“순양함은 쥐뿔···.”

이동휘는 그제서야 왜 일본이 순양함을 주겠다고 했는지 알 수 있었다.

미쓰이 물산이 가지고 있던 이 선박은 선체 가격만 20만 엔이었고, 그것에 대해서는 일본 정부가 공제해주겠다고 했다. 하지만 문제는 그다음부터였다.

무장과 탄약고 증설, 데크 장착 및 운송비용 일체 및 수리 및 부품 공급 계약은 이쪽에서 죄다 해결해야하는 문제였다.

게다가 구축함들과의 무장도 통일되지 않은 놈이라서 유지, 보수 및 보급 분야에서 골머리를 썩힐만한 문제를 일으키기도 충분했다. 육군이야 그 규모가 거대해서 소총이 좀 섞여도 어찌저찌 규모의 경제를 앞세워 나름 효율적으로 처리할 수 있다지만, 해군은 규모가 작아서 사정 자체가 달랐다.

어디까지나 일본은 순양함을 증여해준다고만 했지, 그 세부적인 내용까지는 약속하지 않았다. 그리고 그 비용은 당장 지불해야할 것이 35만 엔이었다.

“인수를 거부하겠소. 이건 쓸 수가 없는 함선이오.”

“아니, 이 참령. 황제 폐하께서 승인하신 사안에 그리해도 되는 겁니까?”

“총관 나리, 지금 저 배가 순양함으로 보이십니까? 저걸 순양함이랍시고 제물포로 끌고 들어가면 제대로 쓰지도 못하고 하릴없이 계류시키거나 심하면 쓰지도 못하고 폐기해야할지도 모릅니다.”

옆에 그와 함께 온 황실경위원 총관 이근택도 이동휘 참령을 말리긴 했지만, 소용없었다.

“저, 그래도 함체가 워낙에 커서 무장은 충실하게 달 수 있습니다. 120mm 단장포 4문과 47mm 속사포 4문이라면 순양함으로서의 무장은 상당한 편입니다. 게다가 원한다면 15인치 어뢰발사관도 증축할 수 있습니다.”

미쓰이 물산 직원은 필사적으로 인수 담당자인 이동휘 참령을 설득했다.

“게다가 만재 배수량이 4,000여 톤급이고, 이는 북양함대에서 운용하던 방호순양함들에 비해 그 크기가 2배에 달할 정도로 거대한 함선입니다. 크기가 큰 함선일수록 외양 작전에는 유리한 편인 것은 잘 아시지 않습니까.”

“이 함선이 하루에 석탄을 몇 톤이나 쓰는지는 알고서 하는 이야기입니까, 지금?”

일본이 소개한 선박은 하루 평균 40톤의 석탄을 처먹는 돼지였다. 물론 대한제국이 질 좋은 무연탄 산지인 것은 유명한 사실이지만, 그렇다고 해도 해상에서 벌일 작전을 생각했을 때 그만한 물량의 석탄을 소모하는 것은 부담되는 일이었다.

석탄 1톤 가격이 8~9달러임을 감안할 때, 하루에 무려 320~360달러를 태워야 한다는 의미이기도 했다. 그나마 국내 석탄이라 이 정도지, 해외에서 수입하는 놈들이면 400달러는 족히 태워야 했다.

어쨌건 간에 막대한 석탄의 소모는 반대로 말하면 외양 작전에 나설 때, 다른 군수품을 실을 공간 대신 함선 기동에 필요한 석탄을 실어야 하는 상황이 올 수도 있었다.

그건 그만큼 전투력을 깎아먹는 문제이기도 했고. 그리고 이동휘가 보기에 더욱 문제되는 것은 따로 있었다.

“게다가 이건 너무 느립니다. 13노트로는 함대 작전에 지원은커녕, 따라붙기도 어려워집니다. 속도가 느린 함선들이 무슨 일을 겪었는지에 대해서는 일본인들 스스로가 더 잘 알텐데요?”

프랑스에서 구입한 구축함들이 평균 26~28노트, 최대 30노트까지 고속으로 운용될 수 있는 것에 비하면 매우 실망스러운 속도였다. 그들이 수립한 해군의 전략에 있어서 가장 중요한 것은 속도와 기동성이었다.

그것은 함대의 생명을 보장하는 동시에, 전력이 약한 그들에게 필수불가결한 요소였다.

북양함대와 압록강 일대에서 해전을 벌일 때, 속도가 떨어진 포함 아카기 등이 함대 전열에서 낙오하는 바람에 집중 타격을 받은 것이 불과 6~7년 전의 이야기였다.

하지만 지금 일본인들이 보여준 함선은 그러한 전략과는 전혀 부합하지 않는 물건이었거니와, 도리어 느린 속도 때문에 발목이 잡혀 두들겨 맞기 딱 좋은 놈이었다.

“결론적으로 도입할 가치가 없는 선박입니다. 애초부터 함선도 아니고, 지난 갑오년에 개장해서 순양함으로 쓰다가 선체가 상당히 망가진 놈을 저희가 왜 가지고 가야합니까?”

“황제 폐하의 명령이네만···.”

“이건 황제 폐하께서도 실망하실 물건입니다. 절대로 안 됩니다, 안 돼요!”

“이미 폐하께서 해당 함선에 ‘양무’라는 함명까지 내리셨네. 우리가 어쩔 도리가 없어.”

“총관 나리, 폐하께 상세하게 보고한다면 생각이 바뀌실 겁니다!”

“그쯤해두게.”

이근택은 자신의 지위를 앞세우며 그를 제지했지만, 대한우선회사의 직원들마저도 선박 상태를 면밀히 보고오더니 같은 소리를 했다.

“하지만 해방국 부장의 말도 일리가 있습니다. 저희들이 보았을 때 배 상태가 심상찮았습니다. 저 균열들을 메운 듯한 자국이나, 임시로 마감처리한 것들이 있는데, 저 배는 언제 터질지 모르는 폭탄이나 다름이 없습니다. 선체 가격이야 받지 않는다더라도, 다른 비용을 합치면 상당한 소모가 이루어질 것인데 굳이 그럴 가치가 있는지 모르겠습니다.”

“그러면 폐하의 명을 거역하기라도 할 것인가?!”

“다른 함선으로 달라고 해야합니다. 이건 진실로 쓸모가 없습니다.”

“각하하겠네. 우리의 임무는 인수받을 함선을 확인하는 것이지, 평가하는 게 아니야!”

이근택은 성질을 부리며 윽박질렀다.

이동휘 참령은 어째서 저런 인간이 황실경위원 총관 자격으로 여기까지 따라왔는지 의아했다. 저 배는 분명 전시가 되면 쓰지도 못하고 버려질 놈에 불과했다.

아니, 애초부터 대한제국이 건설할 해군과는 동떨어진 물건이었고, 그만큼 일본의 악의적인 모습이 십분 섞여있는 것이기도 했다.

개조에만 35만 엔, 운송비용 합치면 37만 엔에 호가하는 돈을 주고서, 정작 필요할 때 쓰지도 못할 물건을 떠앉게 되다니.

이동휘는 나라가 바뀌었음에도, 함께 바뀌어야 할 자들이 그대로 멈춰선 모습에 한탄했다. 아직도 갈 길이 너무나도 멀었다.

***

“···그래서 어뢰정 계약이 무산되었다는 것인가, 지금?”

“폐하의 뜻을 우리가 어찌할 도리가 없었습니다.”

“허허···.”

내장원경 이용익을 만나서 나는 현재 상황에 대해 토로했다. 그는 조용히 내 말을 들어주면서 자신의 수염을 쓰다듬었다

“이렇게 되면 불란서에서 불쾌해할텐데···.”

“너무 걱정 마시오.”

“걱정이 안 되겠습니까. 저들에게도 큰 사업이었을 겁니다.”

“후후, 지금 진행하고 있는 것에 비하면 이는 가벼운 일일 뿐이오, 군무국장.”

무슨 소리지. 또 무슨 음모를 꾸미고 있는지는 모르겠지만··· 적어도 그의 표정을 보면 무언가 확신에 찬 모습이 가득했다.

“현재 본관은 불란서 공사 플랑시의 소개를 받아 프랑스 남작과 차관 대부를 협상 중이외다.”

“네?”

“운남성 신디케이트를 통해서 원래는 2,500만 달러의 차관을 대부받으려고 했지만, 안타깝게도 협상 책임자인 불란서인 카잘리가 급사하면서 파토가 났었네. 황제 폐하께서는 이에 낙담하시긴 하셨지만, 하늘이 다시 기회를 주셨어.”

“음? 기회라면···.”

“벨시즈 남작이 백이의(벨기에) 자본과 함께 차관 대여에 긍정적으로 반응하고 있다네.”

그는 껄껄 웃으면서 말했다. 하기사 1898년부터 프랑스와의 관계가 계속 개선되면서 차관 대부에 대한 논의는 상당하게 이루어지고 있었다.

물론 영국과 일본이 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있던 까닭에 번번히 실패하긴 했지만, 1901년 협정 이래로는 운신에 여유가 생겼다.

프랑스는 벨기에 자본을 앞세워서 우리에게 차관 대부와 함께, 경의선 부설 및 원산, 함흥의 항구 인프라 개선, 광산 개발 등에 투자하려는 움직임을 보이고 있었고, 우리는 그 차관을 통해 사회 인프라 건설은 물론이거니와, 경제발전 및 군비 투자에 집중하려고 하고 있었다.

“차관은 얼마나 대부하실 겁니까?”

“그쪽에서 경의선 철도 부설이랑 탄광 개발 등의 이권을 담보 잡는 대신, 2억 5천만 프랑을 차관으로 제공하겠다더군.”

“2억 5천만 프랑···.”

“우리 돈으로 환산하면 대충 1억 2천만 원 정도네. 우리 대한제국의 5~6년 치 세수가 한꺼번에 들어오는 셈이지.”

저러니 시종일관 여유로운 표정을 지은 것인가 싶었다.

“그렇다면 어뢰정 구매 대금은 물론이거니와, 현재 부족한 군비에 대폭 투자가 가능하겠지.”

“폐하께서 허락하신 일입니까?”

“물론. 다만 이 자금은 좀 복잡하게 들어올 걸세.”

사실상 차관 대부에 대한 논의는 거의 마쳐진 모양이었다. 그가 설명하길, 프랑스 정부 역시 이번 차관 대부에 매우 깊숙이 연계되어 있으나 영국 및 일본 등의 눈치를 보지 않을 수 없기에 다소 복잡한 루트를 선택했다고 했다.

우선 벨기에 자본을 끌어들인 뒤, 그들을 앞세워 투자의 형태로 상하이의 러-청 은행에 차관 금액을 납부한다.

그 뒤 다시 러-청 은행에서 조선중앙은행에게 ‘대여한 금괴의 이자’라는 명목으로 해당 금액을 다시 보내는 방식이었다.

“이미 일본 놈들이 눈치는 챘어. 근래 일본 정부가 내게 접촉해서 300만 원의 차관을 제안하더군.”

“받아들이셨습니까?”

“미쳤나? 그걸 받게. 안 그래도 제일은행 상대로 우리가 몽둥이를 휘두르는 입장인데 300만 원의 차관이라니. 속이 뻔히 보이는 행태가 아닌가? 그 차관이라는 것 말일세, 제일은행 제물포 지점이나 부산 지점에서 소지한 쓸모도 없는 엔 지폐로 지불하겠다고 했어.”

“도둑놈들도 아니고.”

이럴 때보면 참 일본 정부도 대단했다. 저리 뻔히 보이는 의도를, 어찌 당당하게 제안하는지 당최 이해가 가지 않아서 말이었다.

아, 참고로 제일은행은 지난번 맥리비 브라운 사건 이후로 제재를 세게 받아서 골골대고 있었다.

제일은행권 유통이 전면 금지당하고, 일본 정부 차원에서도 관련자들을 본국으로 소환하면서 공격적으로 나서던 그들의 입장이 크게 바뀐 탓이기도 했다.

“어쨌거나 내년 초부터 차관이 들어올 것이니, 그것으로 군비를 점검해야겠지. 어뢰정 문제야 그 돈으로 해결하면 될 것이고, 나머지는 육군 정비에 힘쓸 수 있도록 최대한 돕겠네.”

“감사합니다. 내장원경께서 이렇게까지 저희를 헤아려주실 줄이야.”

“뭐, 나도 홍익에서 여러모로 도움받는 것도 있기도 하고. 그쪽 사장이 자네를 정말 아끼더군. 그래서 나 역시 그의 혜안을 믿어보려는 것도 있네.”

내장원의 사업 대부분을 홍익이 대행한다는 이야기가 있었는데, 그것의 이야기인 모양이었다.

“아, 그리고 폐하한테 너무 뭐라하지는 말게나. 그분도 변덕스러우셔서 그렇지, 내심 자네를 아끼고 계시네.”

“···너무 말 안 듣고 멋대로 나가시니 그러는 게 아니겠습니까.”

“뭐 그런 면이 있긴 하시지. 하지만 그분이 살아온 경험을 생각해보게. 가치관이라는 것은 자신의 삶에서 투영된다네. 폐하께서는 지난 임오년과 갑신년부터 갑오년과 을미년에 이르기까지 무기를 쥔 자들에 대한 불신이 생길 수밖에 없는 경험을 하셨다네. 그나마 자네한테 유하게 구시는 게야. 솔직히 갑신년 이래로 젊은 친구들을 더 이상 가까이 두시지 않을 것이라고까지 하셨는데 말이지.”

음, 그런 가치관 형성의 적잖은 부분은 스스로 초래한 문제가 있긴 한 것 같다만.

어쨌거나 이용익은 근래 들어서 황제와 나 사이에서 냉랭한 무언가가 흐르는 것을 느낀 모양이었다.

“그러니 폐하가 가끔 이상한 소리하셔도 그냥 그러려니 하게. 어차피 실무는 우리가 하는 것이고, 나중에 가서 상세히 설명해드리면 수긍하실 것이니 말이야.”

“네, 네. 뭐 명심하지요.”

물론 나는 딱히 들을 생각은 없었다. 애초에 황제가 멋대로 행동하려는 것을 억제하는 역할이 주로 탁지부 대신 어윤중과 내 몫이었으니 말이다.

대한제국의 황제가 강력한 황권을 구사할 수 있는 가장 강력한 창과 방패가 자금과 군대였으니, 그것을 쥔 자야말로 옳은 길로 그를 끌어가야 하니 말이다.

#163. 고조되는 전운 (1)

유럽에서도, 아시아에서도 다사다난 했던 1901년의 시간이 지나고, 1902년을 맞이하면서 많은 변화가 있었다.

우선 1월 말이 되면서부터 영국과 일본은 공식적으로 동맹을 체결했다. 그 의도는 뻔했다.

1870년대 이래로 대외 군사작전을 벌인 영국은 졸전을 면치 못하면서 군사적인 자신감이 날이 갈수록 떨어지는 시기였고, 더군다나 만년 적자 제국이 된 상황 역시 무시할 수는 없었다.

간단히 말하자면, 정말 필요에 의하여 맺어진 동맹이었다. 어느 동맹이 그렇지 않겠냐만은, 영일동맹이라는 것은 더더욱 그런 편의성이 강한 집합체였다.

“결국 영국과 일본이 동맹을 맺었군. 그 칼끝이 어디로 향할지가 두렵네.”

뭐 사실상 영국이 원하는 것은, 동아시아에서의 헌병 역할을 일본에게 ‘외주’하는 정도겠지만 일본에게는 그 의미가 완전히 달랐다.

처음으로 서양 열강과의 대등한 관계를 맺었으며, 그만큼 자신들의 힘에 대한 믿음이 확고해지기 시작했다.

영국과 일본 사이의 밀회는 자연스럽게 주변국들의 시선을 끌었고, 그들의 선택에 대한 대비를 불러 일으켰다.

“그것이 1901년의 대타협을 무시할 정도가 될까요?”

“설마 노서아와 불란서, 덕국이 보고 있는데 대타협을 무시할 리가···.”

원수부 전쟁실에서는 한참 그 문제로 이야기가 오가는 중이었다. 1902년의 여명은 이러한 식으로 밝아졌다.

그와 함께 프랑스-벨기에-네덜란드로 구성된 은행 자본이 차관으로서 2억 5천만 프랑을 제공하자 군비 증강은 탄력을 받았다.

내각에서는 차관의 50%를 군비에 투자함을 결의하고, 무려 6,000만 원이라는 거금을 원수부와 군부에 제공했다.

영일동맹에 대응하는 형태의 조치였다. 덕분에 수도의 시위여단과 친위여단이 통합되어 제1근위사단을 편성하기 시작했고, 골칫덩어리였던 진위대 여단들의 인력 부족 문제 역시 어느 정도 숨통을 틜 수 있었다.

사단 편성과 지방군의 완편, 그리고 함대 사업 등등. 그러나 이러한 준비에도 불구하고 여전히 불안감은 사라지지 않았다.

아니, 오히려 불안이 구체화되었다.

기록조사실의 첩보 등은 일본의 군비 증강이 단순히 자국 영토와 영해를 넘어선, 전쟁을 위한 것이라는 걸 암시했다.

일본 정부와 공사관의 유화책 뒤에 숨겨진 각종 정치공작과 일진회에 대한 지원, 그리고 근래 점점 확대되는 그들의 세력은 모두를 긴장하게 만들기 충분했다.

“1903년까지 일본이 유의미한 육군 및 해군 전력 증강에 성공한다면 그럴 겁니다. 어디까지나 1901년의 대타협은 프랑스와 독일이 자신들의 이익에 맞춰서 나선 것일 뿐, 영일이 동맹을 맺고 군사력을 본격적으로 투사하려고 든다면···.”

그들은 주저할 것이다. 아 물론 영국이야 아시아에서의 전쟁이 유럽으로 번지는 것을 두고 보진 않을테니, 프랑스와 독일을 잘 설득하긴 하겠지만 우리 입장에서는 그게 달가운 일이 아니었다.

“그렇다면 기존의 전쟁 계획을···수정해야하지 않겠소?”

누군가가 말했다. 이번에 새로이 창설된 원수부의 참모국 국장 김인수 참장이 이야기를 꺼냈다.

“러시아와 일본 사이에서 본격적으로 전쟁이 터진다면 한성부 방위는 사실상 불가능하다는 기존의 전략을 유지해야겠지만, 그 이후를 생각해봐야 할 거요.”

“그러면 어디서 방위선을 쳐야하느냐가 문제인데-”

국장들과 참모들, 그리고 회의에 참석한 야전군 지휘관들 사이에서 논의가 한참이었다.

개괄적인 부분에 있어서 방향성은 확실했다. 일본군의 상륙은 제물포와 부산포에서 이루어질 것이니, 한성부 및 삼남지방 방어는 사실상 포기하고, 주력부대를 수습하여 북부 지역으로 대규모 철수를 단행하는 것이 골자였다.

그다음 문제는 어디서 버티고 싸울지였는데, 참모들은 각자 자신의 생각을 피력하며 전략을 제시했다.

크게 세 가지로 나뉘었는데, 하나는 서북을 중심으로, 다른 하나는 동북을 중심으로, 마지막은 지연전을 펼치면서 황실과 조정을 국경 너머의 러시아령으로 철수시켜 항전하자는 것이었다.

이 중 가장 첨예하게 대립한 것은 서북과 동북을 둔 방어선의 구축이었다.

“서북에는 황실과 조정을 의주로 모시고, 최후 방어선을 친 채 노서아 육군이 내려올 때까지 버텨야지요! 그곳이야말로 우리가 마지막으로 발을 디디고 설 최후의 전선입니다! 평양과 안북부를 지켜야만 우리에게는 희망이 있습니다. 우리는 지금이라도 청천강과 대동강을 중심으로 한 방위전략을 구축해야합니다!”

“그랬다가 서북에 간신히 모아둔 병력과 물자가 일본 육군의 대규모 공세에 의하여 완전히 지워질 겁니다. 저들의 주공 방면이 아닌 함경도로 가야합니다. 그곳에서 버티면서 블라디보스토크의 노서아 함대와 지상군의 도움을 받아야만 합니다.”

양쪽이 모두 첨예하게 대립하고 있었다.

원수부 국장급 및 참모들은 서북에서의 항전을, 야전군 지휘관들은 동북면에서의 항전을 주장했다.

양쪽 모두 일리가 있는 이야기였고, 그렇기에 섣부르게 고를 수 있는 것 하나 없었다.

하지만 굳이 고르라고 한다면, 어디에서 싸워야 할지에 대해서는 확신이 있었다.

승리···는 어려워도, 시간을 최대한 벌어낼 수 있는 전장에 대해서는 구상해두고 있었으니까.

나는 자리에서 일어서서 지도가 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 마치 프레젠테이션 발표를 하듯이 지휘봉으로 지도의 가장 오른쪽 끝을 찍었다.

그리고 그 끝에는 함경도의 중심지인 함흥이 있었다.

“기존의 백색, 청색, 흑색, 적색 계획을 기반으로 한 전쟁 계획에 따르자면 청색 계획에 가깝겠습니다만··· 함흥을 최후 방어거점으로, 함경도 등 동북면을 방어해야 합니다.”

“네? 아니, 우리 대한제국이 가진 진주와도 같은 평양과 서북면을 버리고 험하고 거친 동북면으로 가다니요, 이게 무슨 소리입니까!”

“군무국장님, 서북면을 버리면 전쟁 수행은 어찌하시려구요. 그곳의 인구와 부는 우리의 열쇠입니다. 게다가 서북면과 맞닿은 뤼순의 함대와 지상군의 숫자는 수만 명이고 함흥과 맞닿아 있는 블라디보스토크와는 비교조차 안 될 전력을 갖추고 있습니다.”

“그럼 반대로 생각해봅시다, 다들. 왜 거기에 노서아의 함대와 지상군이 몰려있는지.”

당연하지만 거기가 일본군의 예상 진격로였기 때문이다.

일본군은 이미 청일전쟁을 거치면서 해당 방면을 타고 뤼순과 다롄의 청군을 격파한 전적이 있었으니, 러시아와의 일전이라고 다르진 않을 것이었다.

게다가 일본군의 전략 목표인 뤼순과 다롄으로 향하는 가장 좋은 길이자, 익숙한 곳이기도 했다.

“갑오년 전쟁 당시 일본군이 선택한 진격로를 보면 대부분이 평양과 의주 등 서북면에 집중되고 있습니다. 적의 주공이 예상되는 방면에 최후 방어선을 구축하는 것은 위험한 일입니다. 평양에서 항전을 한다 쳐도, 보불전쟁 당시 메츠에 갇혀버린 불란서 야전군과 같은 결과를 마주하겠죠. 그들은 꼬박 두 달을 항전하긴 했지만 결국 항복해야했습니다.”

“하지만 그렇다고 해서 서북면을 정말 간단하게 버리실 겁니까?”

“글쎄요. 그건 그 상황이 되어봐야 하겠지만, 적어도 동북면에 병력과 물자, 그리고 황실과 조정이 후퇴할 수 있는 시간이 필요할 겁니다···.”

일본군의 주공은 어디까지나 서북면이지, 동북면이 아니긴 했기에 시선을 돌릴 필요도 있었다.

나는 지도 위에 놓인 수많은 장기말들을 보았다.

진짜 전쟁이 터지면, 저 장기말들은 생명을 가진 사람으로 변할 것이고, 그 수많은 이들의 생명을 내가 손에 쥐게 되겠지. 순간적으로 중압감이 나를 짓눌렀다.

보통 이러한 중압감은 사람의 판단을 흐리게 했다.

나는 다시 마음을 다잡으며 말을 이어나갔다.

“서북면에 배치된 2개 여단과 한성에서 철수한 병력, 그리고 지역 내 동원령을 선포해서 개전 일주일 내로 5만의 병력을 평안남도 일대에 배치할 겁니다.”

전쟁이 시작되면 요코하마의 제12사단이 선견대를 제물포에 상륙, 단시간 내에 한성부를 장악하려 들 것이었고, 순차적으로 야전군 병력들이 제물포와 부산항 일대에 하선할 것이 분명했다.

그리고 그때, 우리에게 필요로 하는 시간이 생길 것이었다.

“일본군은 선박을 이용해 상륙하여 교두보를 마련해야하고, 보급로 확보를 위해 시간을 지체할 것입니다. 갑오년 당시 아산과 성환에서 승리한 일본군이 한성에서 두 달 가까이 이동하지 않고 한성부 일대에 머무른 것과 같은 이유입니다.”

“그때와 같이 행동할 것이라고 단언할 수 있겠는가?”

“그들이 그렇게 움직이지 않는다면, 전쟁 수행 자체가 불가능해질 겁니다. 그들은 한성부 장악 이후 한동안 멈춰 설 수밖에 없습니다.”

병참로 확보와 동시에 철로와 전신 시설 장악을 위해서라도 멈춰야할 것이다. 그리고 남부 지역 전체를 석권하고, 주력 병력들을 북상시키면서 평양으로 당도할 때까지는 약 두 달 정도가 걸릴 것으로 예상했다.

“그 시간 동안 우리는 군을 둘로 나눕니다. 서북면에서는 최대한 시간을 벌면서 지연전을 수행하고, 나머지 군은 동북면에서 방어 준비에 만전을 기해야할 것입니다. 시간을 최대한 벌어낸다면 약 한 달, 조금 더 낙관적으로 보자면 한 달 반 정도는 벌어낼 수 있겠군요.”

“겨우 한 달인가?”

“무려 한 달입니다.”

민영환의 물음에, 나는 다시 정정해줬다.

일본군, 그것도 러시아군을 상대하려고 갈고 닦은 야전군을 상대로 한 달이나 버텨주면 다행이었다.

“너무 비관적인 것이 아닌가? 우리는 지난 칭제 이래로 엄청난 발전을 이룩해왔네.”

“그리고 저들 역시 발전했습니다. 우리만 나아간 것이 아닙니다.”

붉은 여왕의 가설처럼, 우리가 열심히 앞으로 나아갈 때, 일본 역시 쉬지 않고 달려 나가는 중이었다. 그들은 이미 야전군 숫자로는 우리의 3~4배를 찍고 있었고, 완편 기준으로도 2배 이상의 지상군 전력을 갖춘, 명실상부한 아시아 최강의 군대를 보유하고 있었다. 해군은 비교조차 민망한 수준이었다.

“서북면에서 일본군의 북상을 저지하는 동안, 동북면에서는 주요 지역의 요새화 및 동원령을 통해 부족한 병력을 충원해야만 합니다. 동북면의 우리 군대에게 주어진 시간은 약 세 달 남짓, 그사이에 할 수 있는 한 모든 것을 준비해야겠지요.”

“결국 자네의 전략대로라면 서북의 우리 군대는 전멸을 피할 수가 없네.”

“지금으로서는 방법이 없습니다. 전 병력을 동북으로 이끌고 들어가게 되면, 일본군은 분명히 준비할 시간도 주지 않고 우리를 요격할 겁니다. 최대한 저들의 전력을 분산시켜야 합니다. 이는 동북면뿐만 아니라, 만주의 러시아군을 위해서라도 시간을 벌어주는 것입니다.”

그리고 이때가 가장 어두운 시간이 될 것이었다.

결국 자력으로 일본을 막아낼 수가 없었다. 최대한 준비하고 저항한다 쳐도, 한 달 정도 발목을 잡아두는 것으로 만족해야만 했으니까.

#164. 고조되는 전운 (2)

“그런 다음은?”

“거기서 버텨야 합니다. 러시아가 만주에서 일본군을 격파하거나, 아니면··· 협상을 통해 전쟁을 끝내기 전까진 말이죠.”

결국 전쟁의 끝은 우리의 손에 달려있는 것이 아니었다.

애석하게도 우리는 스스로의 운명을 결정지을 수 있는 ‘수단’이 없었다. 다만 정해진 운명에 스스로 저항할 수 있는 ‘방법’만이 있을 뿐.

“결국 시간이 지나면 잔여 병력을 이끌고 동북면으로 철수해야합니다. 성공할지는 모르겠지만, 최소한 시간은 벌어냈으니 그 역할은 다한 셈입니다.”

“서북은··· 초기 이후에는 버려지는 건가.”

“안타깝지만, 그렇습니다.”

전쟁실의 대부분이 조용해졌다. 내가 내놓은 시나리오는 그들에게 있어서 차갑고도 묵직한 현실이었으니 말이다.

“동북으로 가서 승리할 수 있는 가능성이 있는가?”

“···현재 상태로는 어렵습니다. 하지만 평안도를 최후 방어선으로 설정했을 때보다는 긍정적입니다. 갇혀버린 서해보다는, 탁 트여있는 동해를 끼고 있는지라 블라디보스토크의 러시아군으로부터 지원도 용이한 편입니다. 게다가 우리 해군도 통상파괴를 시도하면서 일본군의 동북 일대 접근을 최대한 지연시킬 겁니다.”

중요한 것은 막아낸다, 가 아니라 지연시킨다는 것이었다.

단어의 사용에 있어서 그 뜻을 알아챈 민영환과 조동윤 참장 등이 꽤나 복잡한 표정으로 허공을 바라보았다.

한동안 아무 말도 하지 않았다.

재떨이에는 담뱃재가, 주위에는 담배연기가 매캐하게 맴돌았다.

전쟁실이 아니라 너구리굴이라고 해도 될 정도로.

“다른 의견이 있는가? 혹시 서북면을 지켜야 한다는 의견 같은.”

“···황제 폐하께서 받아들이실지가 의문이군. 아마 그때가 온다면···.”

결정하지 못하고 우왕좌왕하겠지. 게다가 일진회도 다시 스멀스멀 머리를 치켜들고 있고, 여전히 한성부 내에서는 아시아주의를 떠들면서 한일 우호를 떠드는 자들이 수두룩하다. 소위 엘리트라고 말하는 유학생들마저도 그런 자들이 수두룩하니.

“그때는 결단을 해야겠죠. 하지만 아직 그에 대해서까지는 논할 것이 아닌 듯싶습니다. 우선은 동북과 서북의 예상 진격로에 요새화 거점을 마련할 필요가 있습니다.”

“요새화를?”

“거창하게 서양식으로 짓자는 게 아닙니다. 기존에 버려지거나 보수가 되지 않은 성곽과 진보들을 수리하고, 전초선으로서 활용해야합니다.”

거창한 수준의 요새화는 아니었다. 다만, 진격로 곳곳에 촘촘한 축성진지와 요새진지들을 연계하여 꽤 조밀한 방어선을 구축하는 정도였다. 이런 식으로 한국전쟁 말기, 한국군이 중공군의 맹공을 여러 차례 격퇴한 적이 있었다.

300여 개의 진지를 구축하고, 4개 연대의 전력으로 2주간 항전하면서 11개 연대의 중공군을 상대로 꽤나 괜찮은 전과를 냈다.

말 그대로, 한국의 베르됭을 재현해 볼 심산이었다.

물론 축성진지나 요새진지 말고도, 중공군이 신나게 썼던 땅굴진지도 활용해봄직 했다.

“물자와 인력 동원이 상당할텐데.”

“프랑스에서 받은 차관을 이럴 때 써야합니다. 요새화 설비에 자금을 공급하고, 추가적인 탄약과 총기 구매도 게을리해서는 안 됩니다.”

열심히 옆에서는 서기관들이 내가 말한 것들을 적어 내려갔다.

“전쟁이 언제쯤 터지리라 예상하는가?”

민영환이 물었다. 자포자기한 심정이 절반, 그나마 남아있는 희망을 찾으려는 심정이 절반인 표정으로.

“늦어도 1904년, 이르면 1903년 말로 잡아보겠습니다. 1903년에서야 그들의 군비 증강이 대강 마쳐지니 말입니다.”

“···시간이 없군.”

“길어야 2년 남짓입니다. 일본은 더 이상 우리에게 1901년과 같은 시간을 주지 않을 겁니다.”

내 이야기에 탄식이 여기저기에서 흘러나왔다.

마치 사형선고를 받은 사형수들과 같은 모습이었다.

그러자 다른 한켠에서 누군가 일어났다.

1901년 협정 이래로, 다시 군부대신으로 복귀한 군부대신 한규설이었다.

지금껏 한마디도 하지 않은 채 조용히 이야기만 듣던 그가 말을 꺼냈다.

“···귀관은 적들을 맞이하면, 싸워 이길 수 있겠는가?”

“갑오년 때도, 을미년 때도 한성을 지키지 못했습니다. 우리는 돌이키기에 너무 많은 패배를 당해왔지요. 이번에는 다를 겁니다. 아니, 반드시 달라야만 합니다. 만국에 우리가 살아남을 가치가 있는 것을 보여줘야만 하니까요.”

“그거면 되었네.”

그는 자리에서 일어나 내 어깨에 손을 얹었다.

“한 번 좋을대로 해보게. 어차피 우리 같은 늙은이들이 할 줄 아는 것은, 황제 폐하와 내각을 상대로 말싸움을 해보는 것이니, 자네 같은 젊은 친구들이 뛰놀 수 있게 해야겠지. 군부협판, 군무국장과 협조하여 요새화할 지점들을 추려서 보고하게.”

“언제까지 드려야 합니까?”

“빠르면 빠를수록 좋네. 그의 말대로, 우린 시간이 없으니.”

한규설은 가장 먼저 전쟁실의 문을 열고서 밖으로 나섰다.

그동안 안에 고여있던 담배 연기들이 바깥으로 빠져나가고, 신선한 공기가 방 안으로 들어왔다.

이제 돌이킬 수 없는 경주가 시작되고 있었다. 다이너마이트의 도화선에 붙어버린 불은, 더 이상 누구도 유예할 수 없었으니까.

***

“돌격 앞으로!”

“와아아아!”

무슨 전투라도 벌이는 줄 알겠지만, 한강변에서 벌이고 있는 전술훈련이었다.

그리고 나는 이곳에 전술훈련에 동원된 시위여단과 친위여단의 대대, 그리고 평양에서 불러내린 제4진위여단 예하 1개 대대 등 총 3개 대대를 통제하며, 대항군으로 강습보병연대를 두고서 톈진에서 보여줬던 보병전술들을 가르치는 중이었다.

의화단 사건 이래로 반년 주기로 이러한 훈련은 정기적으로 열렸다. 순환식으로 전국에서 보병대대를 호출해서 교육을 시키고, 점차 규모를 키우다보니 연대급 공방이 이루어지는 전술훈련이 아예 정식으로 자리를 잡았다.

“대연습이 굉장히 잘 자리를 잡았군.”

“이 연습은 우리 군대의 전투 능력을 크게 향상시켜줄 겁니다.”

군부대신 한규설은 상석에 앉아서 보병대가 모의전을 치르는 것을 내려다보았다.

저 앞에는 대항군격인 강습보병들을 상대로 시위보병 제1대대와 친위보병 제1대대가 공포탄을 쏘아대면서, 마치 진짜 전투라도 하는 듯이 움직였다.

측면으로는 평양에서 불러내린 보병대대가 우회공세를 감행하고 있었고, 이에 맞서서 강습보병연대는 중대 단위, 심지어 소대 단위로까지 쪼개진 부대들을 전선 곳곳에 배치하며 방어전을 치르고 있었다.

훈련에는 원수부와 군부의 고위 장성들과 러시아, 프랑스 장교단 및 요번에 친람을 약속한 교주만의 독일군 장교단까지 들어와 참관하고 있었다.

그리고 이들은 매우 면밀하게 우리 군대의 훈련을 관찰했고, 열심히 적어가고 있었다. 특히 독일군 장교들이 그랬다.

아직 본국으로 귀국하고 있지 않았던 팔켄하인을 필두로 한 독일 장교단은 프랑스식으로 훈련받은 우리 군대를 보면서 자기들끼리 무언가를 쑥덕거렸다.

아마도 프랑스식 전술과 군사철학에 대한 나름대로의 심도 깊은 토론이라도 하는 모양이지.

전반적으로 프랑스 사관들의 도움 덕분에 공격정신이 충만한 장교단이 완성되어 가고 있었다.

조금 과할 정도긴 하지만 상관없으려나. 뭐 그래도 공세 역량 자체나 타이밍을 잡는 것은 훌륭했다. 다만 병력 운용에 있어서 아직 경직되거나 미비한 점은 있었다.

“전선을 돌파할 때 있어서 각 여단 및 연대 직할로 배속한 수색중대들의 역할은 항상 중요하다고 강조했거늘, 대대장은 어찌하여 그러한 것을 무시했는가?”

“적진의 상황이 뻔히 예측되고, 주어진 상황이 다급하였다고 판단했기에 수색대의 운용이 불필요하다고 보았습니다. 그래서 전선의 가장 약한 고리를 찾으라는 명령을 생략하고 대대 주력을 투입하였습니다.”

“이해가 가는 처사이긴 하지만, 어디까지나 그건 임시적인 응용일 뿐이다. 일부 전선에서는 이러한 방식이 허용될 수 있을지는 몰라도, 항상 전장에는 안개가 드리우는 법. 수색대 운용에 대해서는 조금 더 보완이 필요할 것 같네.”

“명심하겠습니다, 국장님.”

물론 빡빡하게 가르치는 것은 아니었다. 톈진과 베이징에서 중대와 소대급에게까지 자율적인 병력운용 권한을 누려봤던 이들이었기 때문에, 정해진 대로 훈련이 이행되는 것이 아니라 변칙적인 부대 운용에 대해서도 이유만 합당하다면 평가에서 그렇게까지 짜게 굴진 않았다.

“강습보병대가 지난번 의화단 진압 당시 운용되었던 것을 너희 일반 보병여단들에게도 가르치는 것은, 그만큼 전장에서 효과가 뛰어나기 때문이다. 특히 전선돌파 단계에서는 강습보병만이 행할 수 있는 것이 아니다. 적과 접적 중인 아군 보병부대도 할 수 있는 단계다. 특히 너희 같은 정예부대들이라면 강습보병의 임무를 대체해볼 수도 있다.”

전시에 강습보병대의 임무는 매우 다양해질 것이고, 그만큼 소모율과 전선에 투입될 곳은 무제한일 것이라고 판단했다.

그렇기 때문에 가장 위험하고 중요한 지역에만 투입할 수 있도록, 정규부대들에게 이들의 교리를 이식할 필요가 있었다.

“톈진과 베이징에서 보고, 배운대로 행할 뿐만 아니라 너희 스스로가 그것을 제대로 이해해야만이 장차전에서 승리를 거머쥘 수 있다. 포병과 기병은 강력한 화력과 기동으로써 각각 전장을 휘젔지만, 보병은 화력과 기동을 모두 행할 수 있는 거의 유일한 병과이다. 그러니, 장차전에 걸맞게 기동과 사격을 충분히 행할 수 있도록 노력해야할 것이다.”

“이해했습니다. 보병대를 조금 더 과감하게 써볼 필요가 있을 것 같습니다.”

“수색대 운용도 조금 더 세밀하게 해보고.”

그러고는 다시 상황을 부여하고, 병력 운용이 어떻게 이루어지는지에 대해서 관찰했다.

곁에는 포슈 중령과 비달 소령, 그리고 러시아 군사교관단이 계속해서 훈련을 보조하고, 평가하면서 나름대로 자기들에게 배울 점이 있는지를 열심히 연구하고 있었다.

“일본 공사관 무관이 계속 참관 허락해달라고 하는데 어떻게 할까요?”

“거절해. 저들에게까지 이걸 보여줄 이유가 없다.”

능구렁이 같은 인간들은 어디에 가나 있었다. 이번 전술 훈련은 프랑스나 러시아와 같은 우호국 군사교관단 및 무관단에게만 오픈했고, 영국이나 일본 무관들에게는 입장 자체를 불허했다.

아니, 애초에 훈련한다고 통지문도 안 날렸는데, 굳이 찾아와서 보여달라고 하는 심보가 참··· 의미심장하다고 할 수밖에.

당연한 소리지만 그들이 우리가 적용하기 시작한 전술을 탐닉하는 것도 영 탐탁잖을뿐더러, 공사관의 무관이라는 자들은 사실상의 첩보요원이나 다름이 없는 작자들이다보니 군사 훈련 참관을 꺼릴 수밖에.

“알겠습니다.”

그리고 결정적으로, 오늘 훈련에 선보일 물건 때문에라도 보여줄 수가 없었다.

척탄통까지 사용하면서 전술훈련을 해야하는데, 저들에게 수류탄이라는 물건은 그런대로 이해가 될 수는 있겠으나.

수류탄을 훨씬 멀리 쏴서 날리는, 일종의 수형 박격포 같은 물건까지 보여주면 대번에 무슨 반응이 나올지 예상이 되니 말이다.

#165. 고조되는 전운 (3)

“수색중대의 운용이 생각보다 잘 안 되는군요. 다만 시간이 지나면 나아질 겁니다.”

“하아··· 시간이 별로 없는데.”

“유럽 열강의 군대가 하루아침에 강해진 것이 아니듯이, 여기에도 시간이 필요합니다. 그래도, 처음 봤을 때보다는 훨씬 나아진 편입니다. 게다가 유럽에서도 보기 힘든, 공격적인 보병대고요.”

포슈 중령은 조급함을 드러낸 나를 위로하면서 말했다.

“게다가 부족한 포병 전력을 메꿔줄, 보병들의 척탄통도 꽤나 인상 깊습니다. 수류탄을 멀리 발사하는 도구라니.”

“보병대가 필요로 하는 화력을 즉시 동원할 수 있다는 점에서는 전술적인 탄력을 줄 수 있을 겁니다.”

“동의합니다. 다만, 애초에 포병이 충분하다면 저러한 임기응변식의 장비는 쓸모가 없겠지요.”

한 30년만 지나봐라 그런 소리가 나오나 안 나오나. 아니다, 당장 1914년만 되어도 느낄 수 있을 것이다.

보병이 즉시 활용가능한 곡사 화력의 운용이 얼마나 소중한지.

다만 시대가 시대이다 보니 유럽 장교들에게는 척탄통의 존재가 어디까지나 ‘부족한 포병의 화력을 메꾸기 위한 눈물겨운 시도’ 정도로만 인식되겠지.

“그나저나 보병대에 배속시킨 기관총들의 전개가 굉장히 느리군요.”

“···무슨 소리를 하시려고요?”

대관절 비달 소령은 가장 아픈 부분을 찔러왔다.

포병에서 보병으로 일시 배속하는 방식으로, 기관총을 보병에게 배속시키는 과정은 상당히 우여곡절이 많았고, 여전히 현재진행형이었다.

여전히 많은 포병장교들과 보병장교들이 ‘기관총이 왜 포병이 아니라 보병에 배속되어야 하는가?’ 에 대해서 이해하지 못했다.

물론 톈진성이나 베이징 공략 당시를 경험한 이들에게는 당연한 소리가 되긴 했다만, 극소수에 불과했으니 말이다.

‘1+1=2’라는 법칙을 모두 아는 세계의 사람들에게는, 이러한 공식이 바꿀 수 없는 법칙을 넘어서서, 영원불멸할 진리라고 여겨지겠지만, 그것이 아닌 세계의 사람들에게는 전혀 엉뚱한 소리가 되는 것과 비슷한 이야기였다.

오랜 시간 동안 기관총은 포병 혹은 요새 포병을 보조하는 무언가 정도로 인식하는 것이 당연한 세계에서 내가 지시한 방식은 요상하게 보일 수밖에 없었다.

“저게 과연 정말 실효성이 있을까, 의문입니다.”

“베이징에서 보병에 배속시킨 기관총 덕분에 러시아와 일본군을 구출할 수 있었던 것을 벌써 잊은 건 아니시겠지요?”

“물론입니다. 하지만 그건 당신이 항상 말하는, 보편성과 특수성의 차이로도 설명이 가능합니다. 국장께선 특수한 상황을 보편적인 상황에 맞추려는 게 아닌가, 라고 조금 회의적으로 보고 있긴 합니다만···.”

“그 어떤 군대도 기관총을 보병에 배속하지 않습니다. 지금 운용이 굉장히 굼뜬데, 포병 장비를 보병에 억지로 배속시키니 당연한 결과 아니겠습니까.”

비달 소령뿐만 아니라, 아까까지만 해도 나를 다독여주던 포슈 중령마저도 저 소리를 하고 있었다.

내가 보기에도 확실히 보병대대에 배속된 기관총 중대의 움직임은 매우 굼떴다. 기관총을 이끌고 가느라 보병대의 진격 속도를 맞추지 못하는 경우가 허다했고, 정작 필요할 때 화력이 모자랄 것이라는 우려도 나오고 있었으니까.

“흐음···.”

“기관총은 요새화된 진지 등에 고정하고 쓸 때, 가장 효과적인 사용이 가능합니다. 저렇게 기동하는 보병들에게 딸려보내는 것이 아니라요.”

“그건 확실히 맞는 지적입니다. 지금의 기관총은 너무 무겁고, 거추장스러우며, 빠르게 기동하는 보병부대들을 보조하기에는 전개가 느리죠.”

뭐 그래도 대책이 없는 것은 아니었다. 고정식 삼각대 대신, 러시아군이 사용했던 바퀴가 달린 포차 같은 놈들에다가 맥심을 붙여서 기동성을 높여 봄직도 했으니까. 그리고 정 안 되면, 프랑스에서 대부해온 2.5억 프랑의 차관을 이용해서 덴마크로부터 마드센 기관총을 갖고와서 메꿔볼 수도 있었다.

러시아도 슬슬 만주 방면에 부족한 맥심 기관총 물량 메꿔보려고 덴마크에서 마드센 구매 계약 준비하고 있다지?

“그러고 보니 푸타차 장군님, 덴마크에서 요번에 재밌는 물건 하나가 나왔더군요.”

“아, 국장도 그 기관총에 대해 들었나 보군요. 안 그래도 본국의 친구들로부터 구매를 준비하고 있다는 이야기를 들었는데.”

“우리도 같이 구매하는 건 어떠합니까?”

“뭐 그럼 우리야 좋은 일입니다. 맥심처럼 조금 더 싸게 들여올 수 있을테니까요. 하지만 그건 만주 방면의 코사크 기병들에게 줄 장비들인데, 기병 전력이 약한 귀국 군대에는 딱히 어울리는 놈이 아니잖습니까?”

“비정규 부대에 기관총을 주려는 겁니까?”

“뭐 그렇죠. 우리가 도입하는 이유야 여러 가지긴 하지만, 제일 결정적인 이유는 극동 방면 군대의 부족한 화력을 보강하려는 데 있습니다. 극동의 정규 보병연대들에게는 맥심이 어느 정도 규모 있게 배치되었다지만, 전력의 다수를 차지하는 기병들에게는 그렇지 않거든요. 특히 전역 크기가 넓고, 커버할 범위가 상당하다 보니 코사크와 같은 비정규 기병 전력이 상당수 있습니다.”

“흐음, 그런가요.”

일전에도 생각한 바이긴 했지만, 이 시기의 장교들에게 기관총이라는 존재는 ‘좋긴 좋은데 전술적 탄력성이 떨어지는’ 문제로 인해 러시아를 제외한 국가들에게서는 그렇게까지 많이 도입되지 못한 물건이었다.

마드센은 그런 면에서 많은 부분을 보강된 기관총이었고, 가장 큰 장점은 기병대가 거추장스럽게 기관총을 끌고 다니는 게 아니라, 마치 소총처럼 휴대하고 다니면서 기관총과 같은 화력을 쏟아부을 수 있다는 점은 혁신적인 부분이었다.

“설마 그걸 보병들에게 주려는 겁니까?”

“사소한 발상의 전환이 많은 것을 바꿉니다.”

“에이, 재고하시죠. 우리가 코사크들에게 그걸 주려는 건 그들의 화력과 장비가 너무 낙후돼서 조금이나마 보완하려고 하는 겁니다. 이미 한국군 보병대의 화력은 열강의 군대와 엇비슷한 수준입니다.”

“엇비슷한 수준 정도로는 전쟁에서 이길 수 없습니다. 확실한 화력으로써 적을 압도해야하며, 그러기에는 마드센과 같은 기관총의 도입은 언젠가 필요로 해질 겁니다. 기병이 더 이상 전통적인 면에서의 역할보다는, 기동하는 보병으로서의 역할을 할 날도 올테니까요.”

나는 흐릿한 미래에 대한 이야기를 넌지시 던졌다. 미래전의 흐릿한 잔상을 조금이나마 던져주는 정도는 괜찮을 테니까.

“글쎄요. 여전히 저는 기병이 전통적인 역할을 해야만이 제대로 된 성과를 낼 수 있다고는 생각합니다만···.”

“아직 확정된 것은 없으니 생각 차이가 있다는 정도로 해두죠. 어쨌거나 지금 보셨듯이 저 보병들에게는 맥심보다 가벼운 기관총이 필요합니다. 그것이 기병용이라고는 하지만, 결국은 사용자가 어찌 활용하느냐에 달린 문제니.”

“뭐 일단 본국에는 보고해두죠. 다만 우리 전쟁성에는 정식으로 서류를 보내주긴 해야합니다. 그래야 우리도 덴마크 정부에게 구매 물량에 대한 문의를 할 수 있으니까요.”

“좋습니다.”

대충 나랑 푸차타 준장이 하는 소리를 들었는지 포슈 중령은 회의적인 표정으로 고개를 저었다. 굳이 이렇게까지 해서 보병 화력에 신경을 써줄 이유가 있느냐, 라는 모습이었다.

하긴, 포슈라면 충분한 군수품 확보, 특히 포병의 압도적인 우위가 필요하다고 늘상 강조하던 사람이었고, 강력한 포격만이 지상전을 좌우할 수 있다고도 자주 입버릇처럼 이야기했으니 그러려니 했다.

“그 돈이면 차라리 우리 프랑스제 야포랑 군수물자나 더 구매하시지···.”

“내 말이.”

비달 소령이 읊조리는 듯한 목소리도 들렸다.

나는 입맛을 다시면서 모른 척하고, 다시 훈련에 집중했다.

한동안 프랑스 사관들과 공사관의 아쉬운 소리가 내 귀로 흘러들어 올 것만 같았다.

***

하루종일 이어졌던 훈련이 끝나고, 다들 피곤에 절은 표정으로 한강변에 설치한 임시 주둔지에 돌아갈 즈음이었다.

한편에서는 참관한 외국 무관단을 위한 식사 자리가 열리고 있었는데, 황실에서도 손님이 왔다면서 요리사들을 보내준 덕분에 이런저런 만찬을 즐길 여유 정도는 가질 수 있었다.

“오, 이곳까지 전기가 들어오는군요.”

“한성부의 동대문에 설치되었던 발전소가 확장되면서 외곽까지 전기를 끌어올 수 있게 되었습니다.”

꽤나 흥미로운 눈빛으로 독일인 장교들이 말했다. 우리가 만찬을 즐기는 목조 건물 안에도 전기가 들어왔으니 말이다.

이곳 임시주둔지 역시 1903년 이후에는 정식으로 병영, 그것도 통신을 담당할 부대가 들어설 부지였기 때문에, 원수부에서는 군용전신선을 세울 준비를 하고 있었다.

덕분에 낙후된 지역임에도 불구하고 이곳에까지 전기가 들어왔고, 늦은 밤에도 환한 전등 아래에서 나름 운치 있게 만찬을 즐겨볼 수 있었다.

“귀국 군인들은 마치 우리 프로이센의 정예병과 같은 수준이더군요. 특히 보병대의 교리에 있어서 우리 역시 흥미로운 점이 많았습니다. 괜히 베이징과 톈진에서 의화단 폭도들을 쓸어버린 게 아니더군요.”

“칭찬 감사합니다.”

“흥, 프로이센이 아니라 용감무쌍한 우리 프랑스의 정신 덕분에 그 수준이 된 거지···.”

“엄밀히 따지면 프랑스의 정신이 아니라, 우리 프로이센의 정신이 아니겠습니까? 30년 전 전쟁에서 우리의 교리와 군사철학이 전 세계를 뒤집었으니.”

여기서도 신경전은 이어졌다. 특히 포슈 중령과 교주만에서 파견되어 입국한 팔켄하인 소령 간의 신경전이 제일 심했다. 1차대전 당시 바다로의 경주에서, 조프르의 부관이 된 포슈가 팔켄하인의 공세를 틀어막았던 것을 생각하면 참 묘한 상황이기도 했다.

어쨌든, 팔켄하인의 말에 분노한 포슈가 뭐라 이야기하려고 했지만, 옆에 있던 카두알 장군과 원수부 통역장교가 간신히 무마시키고서야 다시 이야기를 이어갈 수 있었다.

팔켄하인이야 포슈가 뭐라하든가 말든가 별로 신경 쓰지 않고 있었다. 그의 눈길은 맞은편에 있던 내게 향해 있었다.

“그런 의미에서, 의화단 놈들과 함께 어깨를 맞대고 싸운 전우에게 ‘조언’을 하나 드리고 싶군요.”

그 유명한 팔켄하인의 조언이라. 나는 조용히 와인 잔을 들면서 대답했다.

“조언이라면?”

“아마 우리를 모델로 한 일본과의 전쟁을 생각하신다면··· 소모전과 기동돌파 대한 대비를 해두셔야 할 겁니다.”

“본관은 일본을 적으로 상정했다고는 이야기하지 않았습니다.”

“하지만 지금의 행동을 본다면 그렇다고밖에 보이질 않죠. 러시아식 군사제도와 프랑스식 군사철학 및 전술을 귀국 군대에 이식하는 것은 우리를 모델로 한 일본군을 상대해보겠다고 인식될 수밖에요.”

“너무 티가 났나요.”

“뭐, 나쁘지 않은 선택입니다. 양국의 체급이 엇비슷했더라면, 프랑스식 교리와 군사철학을 채택한 귀국의 군대가 일본의 군대를 상대로 ‘선전’해볼 수 있을 여지가 있을테니까 말입니다.”

의외로 그는 프랑스의 변화된 군사철학과 교리에 대해서 인지는 하고 있던 모양이었다. 물론 프랑스가 독일군부 수준의 그러한 이해도까지는 따라오지 못했다고 판단하고 있고, 그렇기에 여전히 자신들이 프랑스에 비하여 우세하다는 기조는 변하지 않았다는 뉘앙스 같기도 했고.

“아, 물론 일본 육군이 아시아에서는 가장 정통한 군대라 하더라도, 열강 특히 우리 독일제국에 비하면 여전히 수준이 낮다는 것은 감안하셔야 할 겁니다. 아마 우리 사단 4개 정도면 일본 육군 정도는 한 방에 날려버릴 수 있겠지요.”

“······.”

그럼 그렇지. 저 양반들 오만한 건 프랑스인 저리가라였다.

나는 한숨을 쉬며 그의 이야기를 마저 듣기로 했다.

#166. 고조되는 전운 (4)

“어쨌거나 일본 육군은 우리와 유사한 형태로, 기동돌파를 시도할 겁니다. 귀국의 방어선이 어디로 편성될지는 모르겠으나, 장차전을 위한 모습이라면 한국의 북부 지방 공략에 총력을 가하겠죠.”

“실제로 그럴 겁니다. 지난 94년의 전쟁처럼 북부지방을 관통해 만주로 진격하려고 들 겁니다.”

한성-개성-평양-의주로 이어지는 일단의 진격루트. 그래서 나도 그곳을 중심으로 지연전 계획을 수립하고 있었다. 실제로는 얼마나 버텨줄지는 모르겠다만.

“그때가 가장 문제일 겁니다. 대한제국에게 필요한 것은 포병이나 정예보병과 같은 부차적인 것이 아닙니다. 어차피 일본제국은 대한제국보다 국력이나 군사력 규모는 상당한 우위를 보이고 있는 것은 명백한 사실입니다. 1대1로 싸우면 대한제국은 단독으로 그들을 이길 수 없다는 것을 모두가 잘 알아요.”

그는 프랑스 사관들을 슬쩍 바라보며 말했고.

그런 그의 말에 한순간 장내가 조용해졌다.

러시아 군사교관단도, 프랑스 사관들도 팔켄하인의 말에 집중했다.

그리고 그가 이야기한 것들은 아픈 부분이기는 했으나 모두 사실이었다.

내가 집중하던 부분은 전술적인 부분에 있어서 우위를 잡기 위한 것이었지, 팔켄하인의 말처럼 전략적인 부분에서 접근한 것은 아직 아니었다.

전술적으로 얼마나 용맹하게 싸우든, 얼마나 가치있게 싸우든 간에 1:1로 싸우면 우리는 전략적인 부분에서 무조건 진다. 마치 대전 직전 프랑스와 독일처럼.

아니, 어쩌면 그보다도 훨씬 큰 격차가 날지도 모르지.

“그들은 피해를 입어도 일정 부분은 감수하고서라도 소모전을 감행, 귀국의 정예부대들을 잡아먹으려 들 겁니다. 일본은 가용 가능한 자원은 많으나 대한제국이 동원할 수 있는 건 뻔하거든요. 상비 여단 8개, 정규병력 10만 명 정도만 정리하면 그만이니까요.”

“우리가 쉽게 당해주진 않을 겁니다. 1880년대에 태어난 일본 청년의 1/3은 잃을 각오를 해야겠죠.”

“그게 바로 맹점이라는 겁니다, 장군. 분명 장군이 열심히 육성한 대한제국의 군대는 아시아 내에서도 손꼽힐 정도로 강한 것은 사실입니다. 하지만, 일본군은 1개 대대를 상실하면 보충할 수 있는 사회적, 경제적 여력이 되지만 대한제국군은 1개 중대라도 잃는 순간 돌이킬 수 없는 손실을 입는 것을 피할 수 없다는 겁니다. 즉, 보충할 수 있는 여력이 일본과는 달리 한정적이니까요.”

그의 말대로, 이건 내가 애써 무시해왔던 문제이기도 했다.

러일전쟁이 발발하게 된다면 홈그라운드에서의 싸움이라 이점이 있는 건 맞지만, 문제는 우리가 그에 맞설 준비가 확실히 되었느냐에 있었다.

침공 받은 본토에서 병력 동원이야 어려운 편은 아니겠으나, 물자 공급에는 심각한 페널티를 안고서 싸워야 했다.

특히 탄약 생산에 필요한 화학약품들(특히 피크르산)의 공급은 어디까지나 유럽 국가들, 특히 해상을 통해서 공급받아야 했고, 그것이 없다면 가장 기본적인 탄약 생산부터 마비되는 것은 피할 수 없는 일이었다.

오히려 연합함대라는 거대한 전력 덕분에 해상이 안전하고, 본토가 멀쩡한 일본이 홈그라운드 이점을 업고 싸우는 우리보다 이런 면에서는 유리할 수밖에.

“우리도 아는 것을 일본이 모를 리가 없습니다. 그들은 손해를 감수하고 공세를 펼쳐 돌파구를 마련하려 시도할 겁니다. 그게 우리의 방식이니까요.”

“아니, 일본이 그런 식으로 막대한 소모전을 할 생각이 있다고 보시는 겁니까?”

옆에서 푸차타 준장이 그에게 물었다.

팔켄하인은 그런 그의 물음에, 아주 당연하다는 듯한 표정을 지으며 답했다.

“장군, 일본의 노림수는 어디까지나 극동 지역에 배치된 러시아군이지, 대한제국 군대가 아닙니다.”

“뭐라고요?”

“일본의 주적은 러시아고, 러시아 제국이 극동 전구에서 취할 수 있는 가장 단단한 방패가 대한제국이 될 수 있는데, 그들을 가만히 내버려두겠습니까? 게다가 제가 보아했을 때는, 대한제국 군대뿐만 아니라 귀측 러시아 군대 역시 극동에서 여력이 굉장히 한정적입니다. 투사할 수 있는 전력이 많은 일본이 유리할 수밖에요.”

“그렇다면···.”

“각개격파를 노릴 겁니다. 일본의 입장에서 가장 최악의 수는 러시아와 대한제국의 군대가 합류해서 한반도 북부에 방어선을 구축하는 겁니다. 그렇게 되면 굉장히 곤란해지는 상황이 초래되겠죠.”

그의 통찰력은 일견 오만하기는 했지만 꽤나 적확했다. 내가 가지고 있던 고민과 의중을 모두 한꺼번에 꿰뚫는 모양새였다.

“특히 군사력과 국가의 재화 대부분이 생산되는 한반도 북부에서 러시아군이 합류한다면, 일본의 입장에서는 굉장히 힘들어지죠. 한반도는 어디까지나 만주 진격을 위한 발판이 되어야하지, 남하하는 러시아군을 도와줘서는 안 되는 것이 그들의 의중이니까요.”

“그렇다면 우리는 어찌해야합니까?”

나는 조용히 그에게 조언을 구했다. 사실 조언이라고 할 것까지는 아니고, 너 같으면 어찌하겠느냐에 가까운 질문이기는 했지만.

그리고 팔켄하인은 내 질문의 의미를 간파했는지 너털웃음을 지으며 너무나도 간단하게 대답했다.

“러시아의 군사력은 극동에서 한정적이니, 그나마 여유가 있다고 할 수 있는 귀국이 나서야겠죠. 간단합니다. 전략적으로 중요한 진격로를 요새화하고, 아까와 같은 정예보병들을 늘리는 수밖에 없습니다. 강력한 기동돌파의 정면은 요새들이 틀어막아주고, 우회를 시도하는 적들은 정예보병들로 차단해야죠. 그런 식으로 시간을 벌어야 합니다.”

그의 생각도 내가 내린 답과 똑같았다. 그가 지적한 것과 내놓은 답은 그야말로 교과서적인 것이었다.

“너무 간단한 답이군.”

푸차타의 말에, 팔켄하인은 웃음기가 묻어나오는 목소리로 답했다.

“교과서적인 답이지만, 역설적으로 교과서야말로 가장 지키기 어려운 내용들입니다. 지금까지 모세의 십계명을 지키는 자가 많을까요, 지키지 않는 자가 더 많을까요. 그것만 생각해도 답이 나오는 문제입니다. 전운이 고조되면 될수록, 준비하고 생각해야할 것은 산더미처럼 쌓일 겁니다. 군무국장, 당신이 그동안 상대해왔던 적과는 차원이 다를 거고요.”

“이미 한 번 상대해봤습니다. 그리고 그때는 애석하게도 패배했지요.”

나는 조용히 잔을 비우며 말했다. 1894년, 경복궁에서 마주한 그들은 아시아에서 볼 수 있는 거의 유일한 전쟁기계에 가까웠고, 내가 이끌었던 일단의 조선군은 2류와 3류 사이의 어딘가로밖에 보이지 않는 전형적인 아시아 군대였다. 그런 그들을 상대로 원래보다 몇 시간 더 버틴 것이 용할 정도로, 일본의 군대는 강력했다.

“이미 싸워본 적이 있으셨군요.”

“그렇기에 더더욱 필사적으로 군대를 재건하는 겁니다. 그들은 언젠가 이곳을 침공해올 겁니다. 이미 불씨는 크게 쌓아올려졌고, 1901년 대타협으로 잠시나마 그것이 소강상태로 접어들었으나, 위기는 언제든지 닥쳐올 수 있습니다.”

“그야 역사적으로도 얼마든지 많았던 사례니까요. 하지만 귀국이 승리를 거두기는 힘들 겁니다. 적어도 제3자의 관점에서 말이죠. 뭐, 그래도 아시아에서의 전쟁이니 우리 ‘유럽인들’의 관점과는 조금 특이하게 전쟁이 진행될 수 있을지도 모르겠습니다만.”

“그렇죠. 유럽인들의 관점···.”

나는 조용히 읊조렸다. 그 오만한 유럽인들의 관점은 0차 세계대전이라고도 부르던 러일전쟁에서의 변화조차도 게을리 받아들이게 만들었다. 그리고 그들은 1914년에 피로서 그 게으름을 청산해야했고.

“하지만 저는 조금 다른 제안을 해볼 겁니다. 일본이 전쟁을 일으킨 이상, 그들은 이기지 못하면 지는 거잖습니까.”

“그야 당연한 게 아닙니까? ‘이기지 못하면 진다’. 이것은 만고의 진리입니다.”

“글쎄요, 누군가에게는 진리가 아닐 수도 있죠.”

팔켄하인을 보면서 나는 이죽거렸다. 이기지 못하면 진다, 라는 부분은 어디까지나 공격을 가할만한 입장인 자들에게 받아들여지는 논리였다.

하지만 수세적으로 나서야하는 자들에게는 전혀 해당하는 부분이 아니었다.

그런 내 말에, 팔켄하인은 처음으로 의아한 표정을 지었다.

“네?”

“지지만 않아도 이길 수 있는 자도 있는 법입니다.”

“설마 전쟁 수행 목표를 이룰 수 없도록 버티려는 심산입니까?”

나는 대답없이 끄덕였다. 정규전과 비정규전이 함께 어우러진다면 방법이 아예 없는 것은 아니었다. 북방에서 상비군 대부분을 지휘하며 버티는 동안, 후방 지역에서 일본군의 병참시설이나 전신기구, 보급선을 공략한다면 러시아군이 만주에서 버틸 수 있는 여유를 만들어내 볼 수도 있었다.

“대단하군요. 하기사, 인간은 가장 절박할 때 제일 유능하고 위대해지는 법이니.”

팔켄하인은 이번에는 나름 진심이라는 듯, 내게로 잔을 들어 올렸다.

“그럼에도, 1901년에 지킨 아시아의 평화가 유지되길 바랍니다.”

“동감입니다.”

짠.

나는 그에게 잔을 맞추며, 속으로는 한숨을 쉬었다.

팔켄하인의 말처럼 일본을 상대로 정말 말처럼 대항할 수 있을까. 이에 대해서는 여전히 판단이 서지 않았다.

러시아가 과연 내 의중대로 움직여줄 것이며, 애초에 한반도 전역에 유의미한 전력을 투입이나 할 수 있을까도 문제였다.

“···빌어먹을 훈족 놈. 우리랑 전쟁이 벌어지면 저런 식으로 공격하겠구만.”

그리고 바로 옆에서는 비달 소령이 나지막하게 프랑스어로 욕을 내뱉었다.

팔켄하인의 말에는, 자신의 조국 프랑스를 겨냥한 말들이 있는 듯했으니 그럴 법도 했다. 여러모로 착잡한 날이었다.

***

전술훈련이 끝나고, 해군이 구매한 구축함들도 속속 원산에 도착하기 시작했다.

러시아 전쟁성으로는 마드센 기관총 200여 정 구입 요청도 타진했고, 그들은 긍정적으로 답신을 보냈다.

“···그 빌어먹을 독일 놈의 말처럼, 귀국의 군대가 일본군을 막으려면 더 많은 포병과 탄약이 필요로 합니다.”

“200문으로도 부족하다는 겁니까?”

“일본의 포병은 대한제국의 3배입니다. 최소한 50%가량의 전력은 갖춰놔야만이 억제력을 갖출 수 있습니다.”

포슈는 계속해서 내게 포병사령부를 확장할 것을 촉구했다.

이미 구매한 200문의 Mle1897 야포들은 전국 곳곳에 배치한 뒤였긴 했지만, 추가 포병 장비가 있어야 한다고 역설했다.

이미 1902년 현재 기준으로, 군에 배치된 포병전력이라고 한다면 포병사령부 직할 독립포병연대에 72문이 배치되어 있었고, 포병학교 교도대대에 1개 포대 6문이 할당되어 있었다.

여기에 평안도를 제외한 지방 진위여단에 각 1개 대대씩 72문이 배치되었고, 규모가 큰 평안도 지역의 진위대에는 2개 대대 36문이 있었다. 14문은 예비 포병으로 남겨둬서 혹시나 모를 손실이나 고장에 대비하는 측면이 있었지만, 이것만으로는 부족하다는 것이 중론이었다.

해안에 포대를 건설해야하는데 할당할 분량도 있었지만, 제일 중요한 것은 전투/비전투 손실을 대체할 수 있을 만한 물량의 예비장비를 마련하는 것이었다. 아직까지는 일견 강력해보이는 전력이긴 하지만, 이 때문에 속내는 많은 것이 부족하다는 느낌을 지울 수가 없었으니까.

“1902년 전쟁 계획에 따르면 귀국 군대는 남부 지방 및 수도권을 포기하고, 평안도 등 서북지역에서 방어전을 전개하다가 종래에는 함경도로 철수할 것을 명시하고 있습니다. 그렇게 되면 주요 지역에서의 포병 전력 손실이 상당할 텐데, 이렇게 되면 보충할 방법이 없습니다.”

그는 수도권을 포기하고 서북에 방어선을 물리는 과정, 그리고 서북을 포기하고 동북으로 철수하는 과정에서 대한제국의 열악한 교통 인프라와 험준한 자연환경 때문에 야포와 같은 중화기들을 제때 철수할 방법이 없을 것이라는 점을 지적했다.

“결국 중화기의 대량 유기 및 망실은 전시에 벌어질 수밖에 없는 문제입니다. 전시에는 통제불가 변수가 많으며, 특히 귀국에게는 더더욱 그러한 점은 치명적으로 작용할 겁니다. 이번에 어뢰정 구매 대금과 우리가 제공한 차관으로 포병 장비를 확충하는 것이 옳습니다. 특히 최후 방어선을 지정된 동북면 일대에 배치해두면 두고두고 도움이 될 겁니다.”

“좋습니다. 그렇다면 포병 장비들을 추가 구매하는 방안을 염두에 두죠.”

“특히 탄약 공급은 핵심적입니다.”

“···혹시 가능하다면 고폭탄들을 주로 구매할 수 있겠습니까?”

나는 그에게 조심스레 물었다. 지금 포병대가 소지한 대부분의 탄약은 고폭탄이 아닌 유산탄들이었다. 대인 살상용으로는 상당히 효과가 있지만, 엄폐한 적들을 상대로는 딱히 상성이 좋지 않았다. 그럴 때를 대비해서 고폭탄들을 확보하려고 했었지만, 지난 1900년에는 프랑스 내부에서도 고폭탄 생산이 모자라다고 거절당했었다.

사실 고폭탄 생산은 1차대전 초기에 들어선 열강들도 절절맬 정도였으니 별 기대는 하지 말아야겠지만.

이럴 때 새삼 현대의 한국이 가진 생산력이 부러웠다. 어마어마한 탄약을 순식간에 생산해내는, 세계에서도 손꼽힐 정도의 제조업 산지였으니까.

그런 설비가 아마 지금 있었더라면, ‘병기의 숫자와 화력의 바다로써 적을 섬멸하는’ 전술을 대번에 채택했을 것이다.

“노력해보겠지만, 쉽진 않을 겁니다. 아시다시피 생산 과정이 유산탄에 비하면 꽤나 복잡한지라.”

“···이해합니다.”

없으면 없는대로 써야지, 뭐. 포병 장비를 확충하는 것만으로도 벅찬 일이니 나는 그러려니 했다.

#167. 고조되는 전운 (5)

그렇게 프랑스에서 받은 차관과 어뢰정 구입 대금으로는 포슈 중령의 강력한 건의에 따라 추가 야포 전력 및 탄약 구매를 추진했다.

사실상 일본으로부터 순양함 도입이 기정사실화되면서 한정된 해군 전력과 자금으로는 어뢰정까지 소화할 능력이 되지 않았고, 자연스럽게 어뢰정 도입 사업과 자금은 공중에 붕 떠버렸다.

이 때문에 고종이 다시 자금을 회수하려던 것을, 프랑스 공사와 군사고문들이 ‘그 돈으로 차라리 프랑스제 포병장비와 탄약을 사가라!’라고 압박을 가해준 덕분에 일이 진행되고 있었다.

고종은 생떼같은 자기 돈(아니, 사실 자기 돈도 아니긴 하지만, 어쨌거나 지갑에서 나온 돈이니)을 회수할 수 없게 되자 성을 내긴 했지만, 프랑스 공사과 군사고문들이 그런 사정을 봐줄 리가 없었다.

어디까지나 그들은 대한제국에게 ‘우호적’일 뿐이지, 그들의 조국 프랑스에 충성하지 않는 것은 아니었으니까.

그렇게 중앙에서는 포병을 확충하고 있는 동안, 지방에는 각종 무기들이 곳곳에 분산배치되기 시작했다.

특히 지난번에 고종이 멋대로 구입한 30년식 소총 35,000정 전량과 지난번 의화단 진압 당시 노획해온 마우저 소총 수천 여 정을 남부 지방 전체에 흩뿌렸다. 그리고 이것들은 진위대와 파견된 국가헌병대에 의하여 비밀리에 사찰과 향교 등지에도 보관하도록 했다.

그 이유는 간단했다. 지방의 포군이나 민보군, 그리고 보부상들을 중심으로 한 게릴라전을 위한 사전 작업이었다.

아예 삼남지방에 배치된 2개 진위여단은 전시에 돌입하면 오로지 게릴라전, 여기서 정식명칭으로 유격전이라고 불리는 제2전선 확보에 대한 임무를 가지고 있었으며 이번 조치는 그를 뒷받침하려는 목적이었다.

1902년 초부터 원수부 칙령에 따라 긴급히 조치들이 이어졌고, 징병제에 의한 군사훈련과 함께 서북 및 동북 지방 전체에 요새화 작업들이 하나둘씩 전개되었다.

1902년 6월이 지나기 시점 이전까지, 원수부 칙령으로 내려온 명령이 100호를 넘어갔으니, 평소보다 3배 이상 많은 명령이었다.

필연적으로 대량의 명령 하달은 주변국들로 하여금 우리가 전쟁에 대비하고 있다는 신호를 주기에 충분했다.

일본 역시 우리에게 대응하기 위하여 국내에 배치한 경성수비대와 부산, 원산수비대의 병력을 후비대에서 상비부대로 전면 교체하는 한 편, 헌병과 통신가설대의 숫자 역시 늘리면서 본격적으로 압박을 가하기 시작했다.

이렇게 되면서 대내외적으로 전쟁이 다가오고 있는 것이 아니냐는 불안감이 전국 곳곳에서 피어올랐다. 아직 전쟁에 완전히 대비하기에는 내부적으로 정리할 문제도 산더미였지만.

특히 빌어처먹을 콜레라가 동아시아 전체를 덮쳤다는 것이 문제였다. 그나마 전국 대도시에 도입한 상수도 및 하수처리시설, 그리고 전시에 피로 배웠던 식수 소독 덕분에 주요 인구밀집지역은 피해가 덜했다지만, 개항장이나 낙후된 도시들에서는 상당한 피해가 보고되었다.

이 때문에 황제의 즉위 40주년 행사마저도 대폭 축소를 피할 수 없을 정도로 사태가 불거진 상태였다.

수 개월간 전국을 휘몰아 친 콜레라의 발병 원인은 육군병원에서도 정확히 알아낼 수는 없었으나, 적어도 기존의 발병 루트였던 서북면이 아닌, 개항장을 중심으로 번졌다는 점에서 긴장을 하게 만들었다.

덕분에 요새화 작업이나 징병제 추진이 이전만큼 성과를 보이지 못하고 있었다. 그만큼 나는 성급하게 움직였고, 확실히 신경질적으로 변하기 시작했다.

“···요새 좀 성급해보이십니다.”

“독일 놈이 한 말 때문에 그렇죠, 뭐.”

요새 들어서 내가 심하게 까칠해졌는지, 기록실장 조동윤 참장이 조심스럽게 내게 다가왔다.

여전히 평소처럼 미소를 지으며 친근하게 다가섰지만, 나는 딱히 그가 마음에 들거나 그러지는 않았다.

그는 쉽게 말해서 기회주의자였다. 지난번 대청개전에 대해 문제가 불거졌을 때, 그가 황제를 부추겼었다고 하니까.

“진짜 일본과 노서아 사이에서 전쟁이 날 것이라고 생각하십니까?”

“대한제국 내 모든 정보를 쥐고 계신 분께서 제게 그리 물으시니, 좀 요상하군요.”

나는 담배 하나를 입에 물며 말했다. 사실상 대한제국의 정보부서의 수장이라고 할 수 있는 그가 내게 이런 식으로 접근하는 것은, 분명한 의도가 있을 것이었다.

나는 짐짓 여유로운 척 행동하며 그에게 묻자, 조동윤 참장은 나름대로 절묘한 곳을 찔렀다.

“글쎄요. 알짜배기 ‘정보’는 군무국장께서 갖고 계시지 않으십니까? 사실상 기록조사실 제5과는 군무국 소속이 다 되어버렸더군요.”

“······.”

그는 성냥에 불을 붙이고는, 내가 입에 문 담배에 불을 붙여줬다.

익숙하면서도 낯선 담배 연기가 모락모락 피어올랐다.

기록조사실 5과는 뭐··· 지난 의화단 진압 이후로 사실상 내가 수족처럼 부리고 있으니 그의 말이 틀린 것은 아니었다.

너무 자연스럽게 해외정보를 담당하는 부서를 장악해버렸다.

전쟁 과정에서 5과 대부분이 청으로 파견되었고, 정말 자연스럽게도 원정군 사령부를 담당한 내게 속해질 수밖에 없었다.

문제는 이것이 원정이 끝난 뒤에는 다시 기록국 예하로 들어가 정상적인 모습으로 돌아와야만 했지만, 일본과의 전쟁 위기가 고조되면서 군무국의 역할이 자연스럽게 확장되는 등 비상시국이 이어지면서 그렇게 되질 못했다.

“흐음, 귀하의 의도가 뭡니까.”

“군무국장께선 확실히 단도직입적이라 좋아요. 나도 그런 화끈함을 배워야하는데, 아직 풍양 조씨의 후손이라는 구습 때문에 도통 그러지를 못하니. 나도 문명개화가 덜됐어.”

조동윤 참장도 입에 담배 하나를 물면서 말했다. 그리고 마침내 본론으로 들어갔다.

“황제 폐하께서 근래 제국익문사라는 새로운 정보기구를 만드는 데 총력을 기울이고 있습니다.”

“익문사?”

“황제 폐하의 직속 정보기구입니다. 제가 이끄는 기록조사실이 원수부를 거쳐 황제 폐하께 보고되는 체계라면, 익문사는 중간에 거치는 기구가 없이 곧바로 정보가 황실에 전달되는 구조죠.”

황제가 요 근래 군을 견제하기 위한 여러 조치들을 취하는 모양이었다.

지금 원수부 내에서 가장 큰 권한을 가진 사람은 둘이었다.

검사국이니 포공국이니 할 것도 없었다.

사실상 군령권을 확보한 군무국장인 나와, 정보를 장악한 기록국장인 조동윤 참장이라고 할 수 있었다.

특히 군 내에서도 유난히 어린 이 장군들이 자신을 상대로 허튼 짓을 할 것이라는 의심을 한 번쯤은 해봤을 것이다.

이미 김옥균과 같은 젊은 급진개화파의 정변이 일어났으니 제2, 제3의 김옥균이 나오지 않을 것이란 보장은 없었을 것이니까.

“폐하께서 굳이 그럴 필요가 있으셨을까요. 이미 황실경위원도 있고, 국가헌병대도 창설하면서 정보를 통제할 수 있는 조직들을 만들었는데.”

“전쟁이 벌어질 것에 대한 불안감 때문인지, 아니면 그를 이용해서 원수부가 힘을 키우는 것을 두려워하셔서 그런지는 몰라도 자신만을 위한 정보기구를 만든다는 건 좀 꺼림칙하군요.”

그는 연신 담배를 태우며 말했다. 여전히 미소 짓고 있는 중이기는 하지만, 내심 자신이 불안하다는 것을 느끼고 있을 것이다.

그동안 황제에게 어필할 수 있었던 대한제국 유일의 정보기구 수장이라는 타이틀을 유지하기엔, 이제 경쟁자도 있어 자칫하다가 제거당할 수도 있다는 위기감이 가득할 터.

그렇기에 그동안 나와의 협력을 하기보다는, 중간에서 기회주의자적으로 행동하며 이득만을 취하던 그가 이렇게 내 앞으로 나온 것이겠지.

그리고 황제는 충분히 조동윤을 제거할 수 있을 것이다. 이미 권신들을 여러 가지 방법으로 숙청한 전적이 있었으니까.

“그래서 군무국장께 제안을 하나 드리고자 합니다.”

“뭡니까?”

“황제 폐하의 제국익문사나 국가헌병대가 우리의 입지를 점점 억죄이고 있습니다. 이제 우리 무관들이 뭉쳐서 스스로의 권익을 지킬 필요가 있잖습니까?”

“흐음.”

나는 턱을 쓰다듬으며, 조동윤의 말에 대답하지 않았다. 지금 즉답을 주게 되면 저자의 페이스에 말려들 가능성이 높았다. 정보를 쥔 자 앞에서는 성급하게 움직일 필요는 없었다. 지휘관이라는 존재는 성급하기보다는 항상 신중한 편이 유리했다.

“국장께 최대한 협조하겠습니다. 대신, 국장께서도 제국익문사나 국가헌병대의 입지를 제가 줄이려고 하는 안건에 도움을 주십시오. 전쟁이 장차 벌어지면, 중구난방 형식의 정보기구들로는 혼란만이 가중될 뿐입니다.”

“뭐 이해는 합니다만···.”

말이야 그렇게 하긴 하지만, 정보기구 수장으로서의 자기 권력이 제한당할까봐 그러는 거겠지. 하지만 내 동의를 이끌어내려면 좀 더 확실한 카드를 제시해야했다.

나는 그것을 유도하며, 별 다른 반응을 해주지 않았다.

“국장, 이건 자칫하다가 나중에 문제가 될 소지가 많습니다.”

“정보라는 것은 희소할수록 가치가 높은 반면, 여럿이 알면 가치가 크게 떨어지죠. 결국 기록국장께서는 그 정보를 독점하기 위해서 그러신 것이 아닙니까?”

“군무국장님.”

그는 짐짓 엄한 표정을 지으며, 나를 보았다.

“국장께서 국외 담당 부서인 제5과를 자기 수족처럼 부리는 것도 상관하지 않겠습니다. 아니, 앞으로도 5과를 지원해주십시오. 삼남 지방에서 준비하고 있는 예의 유격전 전술에 대한 지원도 제3과를 통해 적극 협조하겠습니다. 대신 황제께서 저와 기록국을 견제하려고 할 때, 저희의 힘이 되어주십시오.”

“힘이라면 정확히···?”

“서로 위험할 때 돕자는 겁니다. 예를 들어 황제 폐하의 의심이 군무국으로 향했을 때, 우리 기록국이 군무국에 대한 ‘의심을 풀어주고’, 반면 우리 기록국이 도움을 요청할 때 군무국에서 인적, 물적 자원으로 돕자는 정도죠.”

그는 너스레를 떨며 말했다. 이건 자칫하다가 군 내에 사사로운 조직을 만드는, 일종의 반역으로도 받아들여질 수 있기 때문에 내가 말이 없자 예의 평온을 유지하고 있던 그도 당황했는지 급히 말을 이어나갔다.

“지금의 군 개혁은 군무국장이 아니면 불가능하며, 일본의 세작들을 막아내려면 본관이 아니고서야 그것을 감당할 수 없습니다. 이미 다시 일본 공사관은 우리 정부와 군 내부에 자신들의 끄나풀을 심고 있습니다. 지금은 우리 둘이 서로를 믿어야 합니다.”

“군령권을 쥔 군무국과 정보 역량을 꽉 틀어쥔 기록국의 연합이라···.”

나는 그런 그를 바라보았다. 이제야 그는 자신이 가진 주도권을 내놓을 생각을 한 모양이었다.

본심을 모두 드러낸 그에게, 나 역시 더 이상의 경계를 할 필요는 없었다.

혹시나 잘못돼 친위쿠데타의 모습을 한, ‘황색 계획’을 진행하기 위해서는 정보부를 제압하거나 혹은 내 편으로 회유해야만 했으니까.

다만 이러한 모습으로 될 줄은 몰랐다.

“좋습니다, 기록국장. 서로 간의 좋은 협력이 있으면 좋겠군요.”

그는 내가 내민 오른손을 맞잡았다. 어디까지나 서로가 서로에 의하여 힘을 합치는 것에 불과하기는 하지만, 지금과 같은 시국에서는 이러한 것을 마다할 이유가 없었다. 얼마나 지속될지는 알 수 없는, 군령권을 쥔 자와 정보를 쥔 자의 기묘한 동맹이 이렇게 이뤄졌다.

러프동맹을 비꼬는, 잉어와 토끼의 결혼보다도 훨씬 기괴한 형태의 무언가였다.

#168. 11시 59분 (1)

“이제 전쟁을 피하긴 어려워졌습니다.”

어전회의에 착 가라앉아있던 분위기를 깬 것은, 해군대신 야마모토 제독이었다. 1902년이라는 시간은 모두에게 숨 가쁘게 돌아가는 한 해였다.

1901년의 대타협이라는 미명 아래에, 수많은 사건들이 묻히거나 수면 아래로 가라앉으며 증오와 폭력을 간신히 멈춘, 11시 55분에 시침과 분침을 고정시킨 살얼음판 같은 나날이 1902년이라는 시간이라고 할 수 있었다.

“1901년 열강이 강요한 대타협은 미봉책이었으며, 우리는 이제 중대한 기로에 서있게 되었습니다.”

“···러시아가 철병 요구를 거부했기 때문입니까?”

“그렇습니다, 각료 여러분.”

어전회의에 참석한 대부분의 각료들은 현 상태에 대해서 충분히 인지하고 있었다.

1902년 10월, 청국과 조약을 맺은 러시아는 일부 병력을 만주에서 철수시켰다.

이후 1903년 4월 8일과 28일에 2차, 3차로 병력을 철수시키겠다며 일본에게 통지를 보내왔지만, 돌연 1903년 1월이 되자마자 그들은 태도를 바꿨다.

“러시아는 지난해 10월, 2만 명 가량의 병력을 연해주로 철수시켰고, 나머지 8만의 군대도 철수하기로 약속했습니다만, 돌연 올해 초 그 계획을 전면 백지화하였습니다. 그들이 만주를 포기하지 않을 것이라고 보아야 합니다.”

“···이 망할 로스케들이.”

사이온지 대장경은 러시아의 내부적 상황이 생각보다 심상찮게 돌아가고 있음을 감지하고 있었다.

그는 일본 정부 내의 대표적인 온건파로서, 러시아와의 충돌을 저지하기 위해 부단히 노력했고, 러시아 정부에서도 온건파인 비테나 람스도르프와 연락을 주고받으며 ‘마주할 수 있는 최악의 상황’만큼은 피하고자 했다.

그러나 그들의 노력만으로 전쟁이라는 재앙을 피하기는 더 이상 어려워보였다.

지난 1901년 대타협을 이끌어내며 잠시 동안이지만 불안한 평화를 찾아오는 데 지대한 공헌을 했던, 베조브라조프 주도의 강경한 극동정책을 펼치는 자들이 차르의 주변에 득세하기 시작한 탓이었다.

일본과의 평화를 주도하며 안정적인 극동정책을 주관하던 람스도르프나 비테 재무상, 그리고 쿠로파트킨 전쟁상은 그들에게 밀려 더 이상 힘을 쓰지 못하고 있었고, 그들이 주도하던 계획은 모두 수포로 돌아갔다.

아마 만주에서 러시아군이 철수하는 것이 전면 백지화된 것도 그러한 영향과 관련이 있을 터.

“진짜 문제는 따로 있습니다, 여러분. 철병 계획의 전면 백지화 이외에도, 러시아 정부가 대한제국에 압록강 삼림회사를 세우고 하구에 있는 용암포에 대한 조차에 착수한 상태입니다.”

“뭐야? 로스케들이 압록강까지 기어 들어온다고?”

“대한제국 정부에게 그들의 조차 요구를 무시하라고 언급했으나, 들을지는 미지수입니다. 현재로서는···.”

어전회의의 각료들은 격앙된 반응을 보였다. 1901년 대타협 때 후퇴하는 바람에, 러시아가 자신들을 업신여긴다고 생각이라도 한 모양이었다.

탁!

최고의 강경파라고도 불리는, 고무라 외무상이 주먹으로 탁상을 내리치며 외쳤다.

“그러니까 애초부터 그들과 협상을 해선 안 됐습니다. 그들에게 우리는 지금이라도 최후통첩을 보내야 합니다! 때마침 놈들이 콜레라 창궐로 인한 복구에 정신이 없을, 지금이야말로 제일 좋은 기회입니다!”

주한일본공사로 있으면서 러시아와 대한제국에 대한 정보를 충분히 수집해왔던 그는, 이미 1900년 초부터 러시아와 대한제국에 대한 강경책을 주문하고 있었다.

확전을 막겠다며 한-러 양국에게 시도하고 있는 유화책이라는 것은, 양날의 검이라고 그는 누차 이야기했다.

전쟁을 막으려고 한 발, 두 발 물러서기 시작하면 역으로 그것이 확전으로 이어지는 위험성을 누적시킨다는 말이었다.

유화책이라는 것은 상대방에게 레버리지를 자꾸 제공하는 격이며, 넘어서는 안 될 선까지 그들이 들어올 수도 있다는 그의 주장은 강경파들의 주 레퍼토리로 자리를 잡은 상태였다. 그리고 이미 한-러 양국은 그 선을 넘어있는 상태였다.

“만주를 러시아에게 일부 양보할 수는 있어도, 조선만큼은 양보할 수 없다고 해야합니다. 그들이 대륙으로 가는 길을 모조리 병탄한다면 우리 일본은 열도에 갇힌 채, 서서히 동력을 잃고 죽어갈 겁니다. 지금이 마지막 기회입니다!”

“외무상이 간만에 옳은 말을 했군. 우리 일본은 충분히 러시아를 이길 준비가 되어 있습니다. 총리대신, 로스케들에게 본때를 보여줍시다!”

육군대신 고다마 겐타로는 주먹을 불끈 쥐며 외쳤지만, 바로 곁에 있었던 야마모토 제독은 그런 그의 말에 제동을 걸었다.

“아직은 안 됩니다. 영국이 우리를 확실히 지원해줄지 알 수가 없습니다. 우리의 함대는 양질의 무연탄이 필요하며, 그것을 공급하는 것은 다름 아닌 영국입니다. 영국에 요청한 50만 톤의 무연탄이 들어오기 전까지 개전이 이루어지면 안 됩니다.”

“그게 언제쯤 됩니까?”

“몇 달은 걸립니다. 영국이 확답을 줘야 우리도 정확한 일시를 알 수 있겠습니다만, 못해도 올해 하반기는 돼야합니다.”

해군에게 있어서 무연탄이라는 것은 함대의 기동성과 관련이 있었고, 유사시 뤼순을 봉쇄할 수 있는 함대의 작전 일수를 결정할 수 있는 중요한 자원이었다.

대한제국으로부터 구매하며 쓰고 있지만, 전시가 되면 그들은 판매를 중단할 것이 분명했다.

이미 대한제국의 광물회사들은 일본, 특히 일본 해군 및 정부에 대한 무연탄 판매를 제한하거나 혹은 값을 다른 국가에 비해 올려받기 시작했으며, 이는 고조되는 전운과 깊숙이 연관된 문제이기도 했다.

“망할 미국 놈이 대한제국 내의 광물회사를 장악하는 바람에, 필요한 물량 확보는 실패했습니다.”

“그 후버라는 망할 놈 말이오?”

“그렇습니다. 뇌물을 찔러줘도, 협박을 해도 먹히질 않습니다.”

안 그래도 이미 일본 공사관에서 후버에게 무연탄 판매 때문에 윽박지르기도 하고, 살살 구슬려보기도 했지만 그는 꼼짝도 하지 않았다. 그는 오히려 거만한 자세로 이렇게 말했다지.

-지금 아시아에서 나보다 부자인 자는 딱 셋이오. 하나는 청의 황제이며, 그다음이 일본의 천황과 한국의 황제요. 이런 푼돈으로 나를 꾀어내려고 하다니, 참으로 실망이군.

대놓고 이렇게 말했다고 하니 말 다했지. 결국 일본에게 있어서 개전은 피할 수 없는 필수불가결한 옵션이었다.

전쟁을 하느냐 마느냐가 아닌, 그렇다면 언제 해야지 승리할 가능성이 높은가에 대해 논의해야 했다.

“총리대신, 결단을 내려야 합니다. 이 이상 시간을 끌게 되면 우리는 더 이상 반도와 대륙을 도모할 여유가 사라집니다.”

“맞습니다. 이미 동청철도는 완공을 눈앞에 두고 있고, 시베리아 횡단 철도도 마찬가지입니다. 대한제국은 육해군을 양성하며 우리를 향해 칼을 갈고 있으니, 러시아와 대한제국이 모두 준비되기 전 각개격파해야만 합니다.”

총리대신인 가쓰라 타로는 잠시 눈을 지그시 감았다. 그는 자신의 선택에 대일본제국의 향방이 걸려있자 중압감을 느꼈다.

“총리대신?”

“아.”

그는 자신을 부르는 사이온지 대장경의 말에 다시 눈을 떴다. 각료 모두가 그의 얼굴, 그중에서도 입만 바라보았다.

오른쪽에 앉은 강경파는 그의 입에서 대러개전이, 왼쪽에 앉은 온건파는 그의 입에서 협상이라는 말이 나오기를 원했다.

가쓰라 타로는 자신이 무슨 말을 하던간에 이들 모두를 만족시키기에는 어렵다고 생각했다.

“음··· 본관은 이렇게 지시를 내리겠소.”

이다음 말부터 신중, 또 신중을 기해야한다. 그의 말 한마디는 해석의 여지가 없이 바로 받아들여질 수 있어야만 했다. 그렇지 않는다면 피에 굶주린 강경파도, 그런 그들을 혐오하는 온건파도 각기 해석의 여지를 남기며 제멋대로 굴면서 원하는 방향과는 전혀 다른 것으로 이끌어나갈 수도 있으니 말이다.

“용암포 문제에 대해서는 우선 러시아와 협상에 나서는 편이 옳다고 봅니다.”

“총리대신! 그들은 이야기를 듣지 않을 것입니다!”

곧바로 고무라 외상이 반발하며 자리에서 벌떡 일어섰지만, 곧 이은 총리의 말이 그런 그를 놀라게 했다.

“하지만 어디까지나 우리는 하나의 기조를 지켜야 합니다. 바로 만주에서 러시아군이 철병해야한다는 요구 조건만큼은 받아들여져야만 합니다. 우리는 러시아 제국과 협상할 것이되, 그들이 우리의 요구를 받아들이지 않는다면 결국 힘에 의한 해결을 추구할 수밖에 없습니다. 고무라 외상, 우리는 세 가지의 요구 조건을 러시아에 전달할 겁니다.”

“말씀만 내려주시죠.”

“첫째, 러시아는 약속대로 1903년 4월 말까지 전 병력을 만주에서 철수할 것. 둘째, 용암포 조차를 취소할 것, 셋째 한반도를 39도선을 기준으로 하여 중립지대를 설정할 것. 이상의 내용으로 러시아 제국과 협상에 들어가시오.”

그는 사실상의 최후통첩에 가까운 요구조건을, 고무라 외상을 통하여 러시아에게 전달하도록 했다.

이말인즉슨, 만주와 대한제국에서 러시아가 사라지라는 의미와 같았다.

사라지지 않는다면, 그들은 불행하게도 전쟁에 들어설 것이라는 노골적인 협박에 가까웠다.

“좋습니다, 총리대신.”

“그리고 육군대신과 해군대신은 러시아 제국이 우리의 협상안을 받아들이지 않았을 때를 대비하여 전 군에 전투준비 태세를 완벽히 갖출 수 있도록 하시오. 협상이 결렬되었을 때, 곧바로 반도와 뤼순의 바다 앞에 우리 황군을 전개할 수 있도록.”

“물론입니다.”

“그 말만을 기다렸네.”

강경파의 입꼬리는 주체할 수 없을 정도로 올라갔다.

특히 시간을 더욱 주게 되면 더 이상 한반도와 만주 공략이 어려워질 것이라고 소리 높여 이야기하던 육군대신의 표정은 더더욱 밝아졌다.

이들은 전쟁의 시간이 11시 59분에 멈춰서 있는 것에 만족하지 않았다.

이들이 만족할 때는, 시침과 분침이 12시 정각에 맞춰지고 수많은 피를 머나먼 이국의 땅에서 흘려야 할 때일 것이다.

가쓰라는 더는 돌이킬 수 없는 강을 건넜지만, 결국 이 모든 것이 대일본제국을 위한 길이라고 생각했다.

이제 시침과 분침은, 이전과 같이 돌아갈 수는 없을 것이다.

***

“건방진 일본 놈들! 감히 이따위 서한을 공식적으로 보내와?! 이건 우리 러시아 제국과 차르를 무시하는 행태입니다!”

“섬나라 원숭이들이 감히 뭐가 어쩌고 저째?!”

당연한 소리지만 상트페테르부르크에서는 당장이라도 러시아 각료들이 폭동을 일으킬 태세로 날뛰었다.

베조브라조프 본인부터 압록강 삼림회사를 앞세워 대한제국 정부로부터 용암포를 조차하고, 해군 기지 및 요새화를 위하여 협상 중이었는데 어느새 일본 놈들이 냄새를 맡았다.

“전쟁상, 지금이라도 일본에게 징벌을 내려야합니다! 우리 대러시아 제국을 얼마나 얕보았으면 저딴 짓을 하겠습니까?!”

“베조브라조프 경, 잠깐 진정 좀 하시죠.”

“이게 지금 진정할 일입니까, 쿠로파트킨 장군! 당신이 일본 원숭이들에게 온화하게 나가자고 자꾸 차르께 이상한 소리를 하니 지금 이 사태까지 온 겁니다!”

베조브라조프는 일본에게 온건하게 굴고 있는 전쟁상 쿠로파트킨에게 삿대질을 하며 힐난했다.

#169. 11시 59분 (2)

이미 1901년부터 둘 사이의 간극은 서서히 벌어지고 있었고, 갈등의 골 역시 깊어져 갔다.

베조브라조프는 극동 정책에 있어서 공격적으로 군사력을 운용함에 따라, 만주는 물론이고 대한제국이 차지한 간도 방면까지 군대를 보내 확실한 영유권을 주장해야한다는 매우 공격적인 확장정책을 펴자는 반면, 쿠로파트킨은 극동에서의 군사력 운용을 제한하려는 축에 가까웠다.

“극동에서 우리의 군사력은 한정적입니다. 본토에서 9,000km나 떨어진 지역에 있는 극동에 제때 증원군을 보내기도 벅찬 게 우리의 현실입니다. 차르께서 왜 대한제국을 극동의 울타리로 두려는지 경은 정녕 모르시는 겁니까?”

“그들은 우리의 종속국이요, 일본을 막는 방패입니다. 그들의 뒤를 우리가 제대로 받쳐주지 않으면 어떡합니까. 게다가 지금 일본의 저러한 행동은 우리 극동 지역의 경제를 완전히 붕괴시키려는 획책입니다!”

“저도 베조브라조프 경의 말에 동의합니다.”

플레벤 내무상도 조심스럽게 거들었다.

“극동의 현 상황은 매우 좋지 않습니다. 안 그래도 극동 유일의 항구인 블라디보스토크에는 연간 20척 정도의 유럽행 선박이 오고 가는 곳입니다. 즉, 우리 본토와 굉장히 동떨어진 곳이며, 이곳은 대한제국과 일본 상황에 따라 경제 상황이 쥐락펴락되는 곳이기도 합니다. 그런데 현재와 같이 일본이 한반도와 만주를 병탄하려고 든다면 극동의 안위를 책임질 수 없어집니다.”

실제로 1901년 상황평가보고서에서는 극동의 현 주소가 어떠한지 적나라하게 지적된 바가 있었다. 물론 그 작성자는 지금 바로 앞에 앉아있는 베조브라조프였고, 그는 극동의 상황을 굉장히 편협하고 왜곡되게 작성하여 보고하기는 했지만 일부는 등골이 서릴 정도로 긴장되는 정보들이었다.

“그래서 대한제국과 뤼순의 중요도는 가치를 매길 수 없을 정도로 높아진 겁니다. 프리아무르의 경우 대한제국과의 거래가 없이는 경제 활동 자체가 불가능한 지경에 이르렀습니다. 청이 지난 만주 진군 이후 우리에게 적대감을 드러내고 있는데다가, 극동 지역의 물류 운송 역시 제한적이기 때문에 우리는 그 어느 때보다도 뤼순과 대한제국에 집중해야만 하는 상황입니다.”

쿠로파트킨은 플레벤 내무상의 말을 단번에 이해했다. 이미 연해주의 의식주는 대한제국으로부터 공급되는 막대한 식량과 물류망이 아니라면 유지 자체가 불가능한 것을 모르는 바는 아니었다. 특히 블라디보스토크를 중심으로 한 경제망이 일본의 현재와 같은 움직임 때문에 붕괴당한다면, 향후 몇 년간 극동 지역은 피폐해지고 말라갈 것이었다.

하지만 쿠로파트킨은 여기서 생각이 달랐다. 경제를 이야기하는 관료들의 앞에서, 그는 극동의 방위가 얼마나 어려운지에 대해 자신있게 말할 수 있었다.

“그래서 더더욱 일본과의 전쟁은 당장 피해야 한다는 겁니다. 왜 그렇게들 일본제국을 만만하게 보십니까? 우리 러시아가 서방과 동방에 전력을 분산해야 함을 왜 잊는 겁니까?”

“보가티르의 힘을 저들에게 충분히 보여줄 수 있습니다, 전쟁상. 우리는 지금이라도 발트와 흑해의 함대를 아시아로 이동시켜서-”

아바자 제독의 말에, 쿠로파트킨은 노성을 질렀다.

“현실을 좀 보십시오, 제발! 우리는 만주에 고작 10만의 군대를 배치했고, 이중 절반이 뤼순 방면에, 3만 명이 블라디보스토크 등 연해주에 퍼져있습니다. 일본이 당장 개전을 선언하고 한반도로 군대를 보내면, 즉시 대응할 군대는 2만 명 미만에 불과합니다!”

그는 극동전구가 표시된 지도를 주먹으로 연신 쾅쾅 치면서 말했다.

그러자 그동안 잠자코 앉아 있었던, 러시아의 으뜸이자 정점이라 할 수 있는 이가 조용히 입을 열었다.

“그말인즉슨.”

그가 입을 열자, 마치 늙은 사자처럼 포효했던 쿠로파트킨조차도 고개를 수그려야만 했다.

“전쟁상, 우리가 일본에게 극동에서 패배할 수도 있다··· 그런 뜻인가?”

그러자 쿠로파트킨은, 아까 보였던 노기를 가라앉힌 채 차분하게 말했다. 아니, 차분하다기보다는 침울함에 가까운 목소리로.

“그렇습니다, 차르시여.”

“······.”

“우리가 일본과 전쟁을 벌인다면, 1년도 채 되지 않아 극동에서 패배할 것입니다.”

***

“차르께 그 무슨 불경한 말씀이오, 전쟁상!”

“우리 러시아 제국이 전쟁에서 패배하다니, 그런 망발을 당신이 이야기하면 어쩌자는 거요?!”

“우리 러시아는 일본과는 비교도 안 될 정도로 강한 오스만을 박살내고, 전 세계를 무대로 영국과 경쟁했거늘, 이제 갓 바다에 발을 담근 저 원숭이들에게 진다는 것을 어찌 믿으란 말입니까!”

곧바로 신노선주의자들의 맹공이 이어졌다. 그들은 성난 이리떼마냥 쿠로파트킨을 몰아붙였지만, 차르는 손 한 번을 들어서 그들의 입을 막았다.

“계속 이야기해보시오, 전쟁상.”

“자비로우신 차르시여, 전쟁이 벌어진다면 우리는 병력을 제대로 전개하기도 전에 한반도와 만주 전체를 잃을 것입니다···.”

그는 굳은 표정으로 설명을 이어나갔다.

“태평양 함대와 우리 제1시베리아 군단, 제2시베리아 군단에 소속된 4개 사단이 극동 방면 방위를 위하여 배치되어 있지만, 이는 방어할 공간에 비해 턱없이 모자란 병력입니다. 만약 일본이 우리와 개전을 하게 된다면 단 2주 만에 한반도 전체를 석권하고 27,000명의 지상군을 압록-두만강에 배치할 것입니다.”

“단 2주 만에?”

“그러합니다.”

“우리의 함대는 그동안 무얼하고 있고?”

“뤼순의 우리 함대는 대양으로 나오기도 전에 갇힐 것이며, 블라디보스토크의 소함대는 그 숫자가 적어 효과적이지 못합니다.”

알렉세예프 극동 총독조차도 이야기하지 않았던 이야기들을, 쿠로파트킨은 작정했다는 듯이 꺼내 들었다.

러시아의 지상군이 움직이기도 전에 일본은 2주 만에 27,000명의 지상군을, 3주 내로 55,000명의 군대를 만주 초입까지 보낼 수 있다는 내용이었다.

그 이야기에 베조브라조프의 얼굴은 사색이 되었고, 차르는 어떠한 감정도 보이지 않은 채 나름대로 평온한 표정을 유지하며 이야기를 묵묵히 들었다.

“베조브라조프 경이 1901년에 올린 보고서는 지극히 낙관적입니다. 차르시여, 그는 프리아무르와 자바이칼 지역의 예비대를 투입한다면 일본군의 제2파가 상륙하기 전에 그들을 바다로 쓸어낼 수 있다고 했으나 이는 불가능합니다.”

“어째서인가. 그곳에는 4만여 명의 우리 병사들이 있지 않은가.”

“그들은 개전 31일차에야 첫 부대를 만주에 보낼 수 있습니다. 약 1,200명의 병사와 12문의 포병 자산만이 제1, 제2시베리아 군단을 지원할 수 있을 것입니다.”

“······.”

차르는 조용히 베조브라조프에게로 고개를 돌렸다. 해명하라는 의미였다.

“차, 차르시여. 쿠로파트킨 장군은 폐하의 지혜로움을 어지럽히고 있습니다. 극동에 포병과 기병으로 구성된 3개 사단을 추가로 편성한다면 일본군 따위는 금세 몰아낼 수 있을 것입니다. 게다가 바이칼 지역과 아무르 지역의 우리 군대 역시 재빠르게 기동하여 만주 방면군을 지원할 수 있을 것입니다.”

“거짓입니다, 폐하. 제 직위를 걸고서 말씀드리지만, 우리는 전시에 제대로 된 병력 동원을 하지 못할 겁니다. 바이칼과 아무르 지역의 군대는 여전히 화력이 빈약하며, 그 편성이 너무나도 적습니다. 추가 군단을 편성해야 합니다.”

물론 10년 전과 비교했을 때 극동 지역의 군 병력 규모는 무려 4배나 증강된 상태였다. 고작 20개 대대만이 투사 가능했던 그때와 비교했을 때, 현재는 남만주에서만 80개 대대를 운용할 수 있었으니 말이다. 하지만 그것만으로는 여전히 부족했다.

“전쟁상, 그렇다면 어찌 막아야한다고 보는가.”

“···전쟁을 피할 수 없다고 보십니까, 차르시여.”

“그렇네. 저 일본 놈들이 우리에게 사실상의 최후통첩을 보냈다고 짐은 생각하네만.”

쿠로파트킨은 자신이 아우스터리츠의 쿠투조프 원수와 같은 처지가 되었다고 생각했다.

물론 자신은 러시아 제국의 영웅인 쿠투조프의 발끝조차도 따라갈 수 없다고는 했지만, 적어도 피할 수 있는 비극을, 차르의 결정 하나로 인해 감수해야하는 상황은 상당히 유사하다는 생각을 지울 수 없었다.

그는 잠시 한숨을 내쉰 뒤, 조심스럽게 차르에게 말했다.

“만주에서 방어하지 않으면 됩니다.”

“그게 무슨 소리인가?”

“차르께서 만드신, 극동의 울타리가 있잖습니까.”

“설마··· 대한제국을 전장으로 삼자는 말인가?”

차르의 말에 쿠로파트킨은 조용히 고개만 끄덕거렸다.

“대한제국을 전장으로 삼자니, 그것은···.”

“그들을 우리의 편으로 확실하게만 만들 수 있다면, 전국에 분산된 우리 군대를 만주로 집중시킬 수 있는 여유가 생깁니다. 일본과의 전쟁에 있어서 대한제국이 그들의 초기 진격을 막고, 한 달 이상의 시간을 벌어준다면 만주에서 우리는 그들을 요격해볼 수 있을 것입니다. 그리고 무엇보다도, 그들은 우리의 울타리가 되어주겠다고 지난 1895년 이래로 스스로 말해왔습니다. 이제 그들이 그들의 역할을 할 때가 왔습니다.”

“대한제국은 중립을 선언할 겁니다. 이미 1901년 대타협으로 그들은 우리 이외의 열강들과 죽이 맞아 떨어졌지 않습니까?!”

알렉산드로비치 대공이 말했지만, 이번에는 람즈도르프 외무상이 그런 그의 말에 반박했다.

“그들 역시 일본에 의한 안보 위협을 끊임없이 받고 있습니다. 전쟁상의 말이 아예 허황된 것이 아닙니다. 그들에게 우리 제국과의 공동 운명체임을 강조하며 전쟁으로 끌어들인다면··· 어쩌면 만주에서 우리가 가용할 수 있는 역량은 몇 배가 될지도 모릅니다.”

“이미 대한제국은 우리와 프랑스의 지원으로 유능한 장군과 참모진, 그리고 10만의 육군을 양성하였습니다. 그들은 1개 사단과 8개 여단, 그리고 구축함 6척으로 구성된 소규모 해군을 갖추고 있기에, 극동 방위에 있어서 우리에게 엄청난 도움이 될 것입니다.”

“1개 사단에 8개 여단이라면···.”

러시아가 현재 극동에 배치한 군단 편성을 기준으로 한다면, 무려 3개 군단에 필적하는 전력이었다.

쿠로파트킨의 말에 각료들은 물론, 차르도 잠깐 놀란 표정을 지었다.

“불과 8년도 안 되어서 그 정도로 병력을 양성했다는 것인가, 전쟁상?”

“그렇습니다. 그들이 우리를 지원한다면 승부수를 띄워볼 수도 있습니다. 비록 그들과 뤼순은 세바스토폴의 운명을 짊어질 수밖에 없겠지만, 적절히 시간만 벌어준다면 만주에 군대를 집결시켜 일본군을 상대로 야전을 시도할 수 있을 것입니다. 수백 베르스타나 되는 만주 전역에 비하여, 대한제국은 종심은 깊지만 폭이 좁아 상대적으로 방어전에 유리합니다.”

그리고 그 야전은, 아우스터리츠나 라이프치히와는 격이 다를 거대한 지상전이 될 것이었다.

거기에 피에 굶주린 20세기의 여명에게 바칠, 가장 적절한 제물이 될 수도 있으리라.

그리고 대한제국은 그 피에서 익사하거나, 아니면 살아남아 근대의 여명을 마주하며 스스로 어떠한 길을 걸어야 할지 깨우치겠지.

#170. 11시 59분 (3)

“일본은 지난 1894년의 전쟁처럼 압록강 하구의 ‘의주’를 통과하여 뤼순으로 진격할 것입니다. 그리고 만주 전체에서 작전을 하게 된다면 한반도 북동부의 함흥과 원산이라는 항구 도시들도 확보하려 들 것인데, 여기에서 한국의 군대가 저지해준다면 승산이 있습니다.”

쿠로파트킨은 천천히 자신의 전략을 제안했다. 그러나 여전히 아바자 제독을 비롯한 이들은 의구심을 지우지 못한 채, 그의 말에 꼬투리를 잡기 시작했다.

“전쟁상께선 그들의 군대를 믿을 수 있겠습니까?”

“그들도 결국 일본과 똑같은 동양인입니다. 지금이야 자신들의 안위가 위험하니 우리에게 의존하겠지만, 전쟁이 벌어진다면 같은 동양인인 그들이 일본의 편에 서지 않으리라는 보장이 있습니까?”

쿠로파트킨 본인도 대한제국이 적극적으로 전쟁에 나서주리라고 생각하진 않았다. 다만 그들이 개입한다면, 자신도 전쟁에서 이길 수 있는 수를 세워볼 수 있다고 한 것이니 말이다. 하지만 그런 그들을 향하여 의외의 목소리가 날아들었다.

“그들은 일본을 증오하네.”

“폐하···?”

“그들의 왕비가 일본인들의 손에 의해 살해당했고, 역사적으로도 수많은 분쟁을 겪어왔지. 오히려 일본이 침공해온다면, 그들은 수백 년 전의 선조들처럼 저항을 선택할 것이라고 생각하네만.”

차르는 대한제국을 굳게 믿는다는 듯이 이야기했다. 그는 개인적으로 대한제국에 대한 호기심이 가득했고, 그 덕분에 극동총독을 통하여 그들에 대한 이야기와 역사들을 들을 수 있었다.

그들의 역사를 보면 일견 평화를 사랑하는 자들로 보일 수도 있지만, 적어도 자국이 침공당한다면 죽기 살기로 싸우며 스스로 이겨낼 수 있는 자들이기도 했다.

그렇기에 그는 일본과 러시아가 전쟁을 벌인다면, 대한제국이 ‘진정한 침략자’를 인식한 순간 러시아 제국과 어깨를 나란히 하고 싸울 것이라 믿어 의심치 않았다.

반대파들의 말을 일축한 차르는, 쿠로파트킨의 제안에 따르기로 했다.

전쟁은 이 이상 피할 수 없었다. 계속해서 피한다면 일본은 더욱 많은 것을 요구할 것이며, 그 끝에는 극동 경제권의 붕괴 혹은 더 불리한 상황에서의 전쟁만이 남을 뿐이었다.

“···대한제국에 특사를 보내야겠군.”

“주한 러시아 공사 파블로프 경이 있지 않습니까?”

“한국의 황제에게 우리의 의중을 알릴 필요가 있지 않겠나. 그들이 우리 러시아의 이상에 속해 있는 이상, 전쟁이 벌어지면 그들도 살기 위해 싸워야 한다는 것을 알려줄 필요가 있네.”

그러고는 그는 베조브라조프를 바라보았다.

차르의 시선에 그는 어찌할 바를 모르고 고개를 조아렸다.

“경은 대한제국으로 가서, 일본의 흉계에 대하여 알리게. 그리고, 가능하다면 조약을 체결했으면 싶군.”

“조약이라면 어떠한···?”

“비밀 방위조약이라고 해두지. 러시아나 대한제국 한쪽이 공격받을 시 다른 한쪽이 군사적, 외교적으로 도움을 주는 형태의.”

“대, 대한제국에게 말입니까? 하지만 그들은 우리와 동등한 관계로서 방위조약을 맺을 만한···.”

“전쟁상의 이야기를 듣지 못하셨소?”

차르는 차갑게 말했다. 그가 총애하는 자라고는 하지만, 쿠르파트킨의 이야기를 듣고 나서조차도 행동하지 않을 정도로 니키는 바보가 아니었다.

적어도 베조브라조프와 그의 지지자들이 외쳐대는, 신노선을 따르기 위해서라도 보험 하나쯤은 필요했으니까.

“우리가 극동에서 권익을 지키려면 대한제국과의 관계는 지속적으로 안정시킬 필요가 있다고 생각하는데, 경들은 어떻소?”

“대한제국을 굳이 끌어들인다면 영국과의 관계도 악화될 것입니다.”

“이미 영국은 일본과 동맹을 맺어 우리에게 대적하겠다는 것을 전 세계에 알렸는데, 이제 와서 우리가 대한제국과 방위조약을 맺는다고 하여 문제 될 것은 크게 없겠지.”

“차르시여! 한성을 지키기 위해 블라디보스토크를 불태울 작정이십니까?!”

“···아이러니하게도 블라디보스토크를 지키려면 한성을 지켜야한다는 것도 사실이네만.”

니키는 조심스럽게 자리에서 일어섰다. 곁에 있던 시종무관들의 팔을 잡으면서 그는 말했다.

“전쟁상의 말대로, 대한제국이 스스로 약속한 95년 이래 우리의 울타리가 되어주겠다는 약속을 공언하는 것도 중요하다고 보오. 그러니 베조브라조프 경, 그대는 짐의 명에 따라 대한제국으로 가시오. 그리고 한국의 황제에게 현 상황을 잘 설명하고, 가능하면 그들과 방위조약을 맺도록 하시오.”

“아, 알겠습니다, 차르시여.”

쿠로파트킨은 안도와 불안감이 동시에 공존하는 기묘한 느낌을 받았다. 차르는 분명 명석했고, 나름대로 세계를 보는 눈이 있었다.

하지만 동시에 극동에 대한 강렬한 욕망과 비뚤어진 러시아의 이상을 신봉하며 간혹 종잡을 수 없는 일을 벌이기도 했다.

“전쟁상.”

“명령을 내리십시오, 폐하.”

“그대를 만주군 사령관으로 임명할 것이니, 조만간 채비하여 일본과의 전쟁에 대비하게.”

“그리하겠습니다.”

그는 정중히 차르에게 인사를 올렸다.

더 이상 극동에서의 전쟁은 피할 길이 없어 보였다.

쿠로파트킨은, 지금 자신의 회중시계가 가리키고 있는 시침과 분침을 보면서 불안감을 느꼈다.

불길하게도, 11시 59분이었다.

***

1901년의 대타협은 미봉책에 불과할 뿐이라고 나 스스로도 생각했지만, 그것이 이렇게나 빨리 터질 기미를 보일 줄은 몰랐다.

1902년 콜레라의 대유행으로 고종이 심혈을 기울이며 준비하던 관병식마저도 취소된 와중에, 일본은 계속해서 군사력을 강화하고 있었다.

징병제와 함대 편성을 통해 우리 역시 전쟁에 대비하는 모습을 취하고는 있었지만, 요 근래 들어오는 소식을 보자면 일본의 상태가 이전과는 완전히 달랐다.

“군무국장, 일본에 파견되어 있는 우리 무관들로부터 비밀전신이 왔습니다.”

“뭐라고 합니까?”

“일본이 요코하마에 제12사단을 집결시키고 있고, 주요 주둔지 및 항구에서 전투 준비 태세를 마치고 있다는 내용입니다. 공기가 심상찮습니다.”

“경성수비대나 부산, 원산 쪽은 어떻다고 합니까?”

“평소와 다를 바는 없습니다만···.”

조동윤 참장은 말꼬리를 흘리다가 주변을 휘휘 둘러본 뒤 내게 말했다.

“암호 전신량이 평소보다 3배 이상 늘어났습니다. 수비대뿐만 아니라 공사관 및 각 영사관들도 비상근무에 들어가기 시작한 모양입니다. 게다가 가쓰라 수상이 전군의 전투준비태세를 완비하라는 특별 명령도 내렸다는 모양입니다.”

“이것들이 진짜···.”

나는 뒷골이 당기는 듯한 느낌을 받았다.

전쟁으로 향하는 길이, 예상보다도 훨씬 빠르게 열리고 있었다.

일본은 고의적으로 우리 정부를 배제한 채, 러시아에게 최후 통첩에 가까운 평화 협상안을 던졌고, 러시아는 그것을 다시 우리에게 흘렸다.

이번에 베조브라조프가 특사로 파견되었다는 것과, 전쟁상 쿠로파트킨이 만주 방면군 사령관으로 임명되어 내려오고 있다는 것이 아마도 그 반증일 것이다.

“시간이 없습니다, 군무국장. 러시아도 이번에는 결코 물러서지 않을 겁니다.”

원 역사라면 러시아는 1903년, 일본의 강경한 제안의 뒤에는 영국이 있다는 것을 알고서 한 발자국 물러서겠지만, 지금은 그럴 상황이 아니었다.

영국은 1901년 대타협 문제로 독일에 대한 위기감이 크게 고조되고 있던 형편이었고, 일본과 동맹을 맺기는 했지만 그렇다고 하여 러시아와 전쟁까지 벌이는 것은 원치 않았기 때문에 소극적으로 나서는 상황이었다.

영국이 전쟁을 피하려고 하니, 러시아는 더더욱 일본에게 강경하게 나올 것이었다.

게다가 자신들의 울타리를 자처한 대한제국을 사실상 일본이 병탄하려는 야욕을 더 이상 숨기지 않으니 전쟁을 피할 이유는 러시아에게서 찾을 수 없을 것이었다.

“군무국장, 그것도 아십니까?”

“어떤 것 말입니까?”

“고무라 외상이 러시아의 람즈도르프 외상에게 다음과 같은 요구조건을 내걸었습니다. 1903년 4월 말까지 만주의 러시아군 전면 철수와 용암포 조차의 즉각 철회입니다.”

“그거는 당연히 그들이 할 소리이긴 하지 않습니까?”

“백미는 마지막 요구 조건입니다. 이 미친놈들이 39도선을 기점으로 대한제국을 반으로 분할, 일종의 완충지대로 쓰자고 제시했습니다.”

“빌어 처먹을 놈들.”

나는 욕을 내뱉으며 반응했다. 우리를 갈라먹겠다고? 이건 사실상 러시아와 우리에게 날리는, 굉장히 정중하지만 속으로는 칼날이 잔뜩 벼려져 있는 일종의 정명가도 선언이었다.

청나라에게도 비슷하게 제안을 했었다. 1894년 6월즈음인가, 청과 일본이 공동으로 조선의 정치를 개혁하자는 제안을.

이에 대해 청이 거절하자 일본은 곧바로 그들을 공격했고··· 모두가 아는 상황으로 치달았다.

이번에도 일본은 똑같았다. 화전양면 전술을 쓰면서 겉으로는 평화롭게 협상을 하려는 모습을 보이면서 실제로는 기습적인 전쟁을 시도할 것이었다.

이것들 청일전쟁부터 진주만 공습까지, 레퍼토리가 똑같았다.

그리하여 러시아가 전략적인 기습의 충격으로 어찌할 바를 모르는 사이, 대한제국 전체를 장악하고 만주를 도모해보겠다는 의지이기도 하고.

쉽게 말해서 최소한의 명분작을 하기 위한 마지막 외교적 수사가 지금 고무라 외상이 던진 제안들이었다.

“39도선 분할안에 대해서 아는 자가 또 누가 있습니까?”

“나와 군무국장, 단둘뿐입니다.”

조동윤 참장은 인상을 쓰며 말했다.

“상황이 굉장히 이상해지고 있습니다. 과연 우리가 전쟁을··· 피할 수 있을까요?”

“······.”

나는 대답하지 못했다. 원래의 역사보다 러시아는 훨씬 더 공격적이고, 영국의 견제가 덜해진 덕분에 일본과의 전쟁으로 향할 걸림돌이 많이 사라진 상태였다.

이리저리 내가 뛰어다니면서 열강들을 끌어들이고, 그들을 통해 안전보장을 받아 시간을 벌기 위해 노력한 결과는 전혀 예상과 다른 무언가로 이어지는 중이었다.

어쩌면, 일본에게는 피해망상증을 자극했을지도 모르겠다.

“군무국장?”

“아, 미안합니다. 잠깐 고민 좀 하느라. 일단 우리도 대비할 수 있는 한 모든 걸 점검합시다. 기록조사실 3과 총동원해서 일본이랑 연관된 놈들, 싸그리 조사해서 명단 미리 만들어두시죠.”

“그건 이미 있습니다. 혹, 쓰실 일이라도?”

하긴, 저 능구렁이 같은 정보집단의 수장이 그런 거 하나쯤 없으랴. 그는 다 알면서도 굳이 내게 물었다.

“전쟁이 벌어진다면, 내부의 적부터 처리해야하지 않겠습니까?”

그러자 그는 말없이 고개만 끄덕였다. 아마도 일본과 전쟁 위기가 고조된다면, 친일계열 관료들이나 장교들, 혹은 일진회 끄나풀들은 주화파라는 이름을 내걸고서 분명 여론을 호도하고 정부의 분위기를 어지럽히기 시작할 것이 분명했다.

거기에 가장 위험한 존재라고 할 수 있는, 황제의 의중조차도 흔들 수 있었다.

“설마, 1898년 전쟁 계획에서 비어있던 단 하나의 계획을 수립하고 계신 겁니까?”

“···황색 계획 말입니까.”

나는 조심스럽게 말했다. 황색 계획, 그것은 다른 4개의 전쟁 계획과 달리 내부적인 적들을 제압하고 전시에 돌입하는 일종의 대숙청 코드와도 유사한 형태의 무언가였다.

주화파 딱지를 달고 있는 자들을 물리력을 동원하여 제거하고, 원수부가 전면에 나서면서 항전파가 전쟁으로 나아가는 모습이 되겠지.

전쟁을 피하고 싶다면 최대한 피하고 싶기는 하다만, 피할 수 없을 정도로 가까이 왔을 때는 직면하여 맞서는 것도 좋은 방법이었다.

“전쟁 위기가 고조된다면 폐하께서는 굉장히 우유부단하게 행동하실 겁니다. 어떻게든 전쟁을 막아본답시고 이리저리 뛰어다니면서 우리의 의중을 사방에 퍼뜨리고 다니겠죠···.”

조동윤은 비꼬듯이 말했다. 뭐, 황제라면 능히 그러고도 남을 것이다. 마치 지난번 대타협 때 멋대로 독일을 끌어들여서 지금의 사단을 만드는 데 단초를 제공했을 정도로, 벌어져서 안 될 일이 벌어졌을 때 그 일의 개연성을 담당하는 인물이라고도 할 수 있을 것이다.

“그럴 일이 없도록 일본에 대한, 아니 일본과 관련된 모든 이에 대해서 감시를 강화해주십시오.”

“알겠습니다, 국장님. 부디 아시아에 평화가 만세토록 이어졌으면 하군요.”

그는 너스레를 떨며 말했지만, 목소리에는 불안감이 조금씩 묻어나왔다.

나 역시도 흔들리는 마음을 꽉 잡았다. 전쟁이 벌어진다면 상대할 적은 크게 둘이었다.

하나는 진짜 적인 일본군, 다른 하나는 그들의 하수인을 자처하며 황제를 어지럽힐 반역자들.

나는 원 역사에 겪었던 일들을 또다시 반복하지 않을 것이었다.

이번에도 그들은 멋대로 전쟁을 일으키겠지만, 그 끝을 내는 것은 그들 스스로가 아니라는 것은 충분히 보여줄 참이었다.

#171. 11시 59분 (4)

“안 공, 오래간만입니다.”

“어허, 이 사람도 참. 그렇게 격식 차릴 필요가 없다니까.”

동경의 어느 한 호젓한 곳에서 양장을 갖춰 입은 이들이 만남을 가졌다. 그들은 마치 오래 전부터 안면을 텄다는 듯, 허물없이 서로를 대하고 있었다.

“그래도 한 나라의 군부대신을 지내신 분이 이러고 계시다니, 너무나도 안타까울 뿐입니다.”

“그래도 그대가 힘 써줘서 황제 폐하께 나의 진의를 알려줘서 고마울 따름이지.”

안경을 고쳐쓴 채, 모자를 벗은 이는 전 군부대신이자 지난 을미년의 정변 이래로 수년째 타향살이를 하고 있는 안경수였다.

그는 몇 해 전부터 궁내부 직원이라고 스스로를 소개한 남자에게 의도적으로 접촉했고, 그를 통해 다시 고국으로 돌아가고 싶다는 의견을 여러차례 피력하고 있었다.

안경수는 지칠 대로 지쳤다. 황제가 보낸 암살자들을 피하는 것도, 일본 정부의 못마땅한 시선을 받는 것도, 타향살이를 하는 것도 모두 할 짓이 아니었다.

차라리 죽으면 죽더라도 황제에게 자신의 죄를 고한 뒤, 준엄한 국법의 심판을 받고자 했다. 그래서 이 궁내부 직원과 연락을 주고받으며, 지난 몇 년 동안 고국으로 돌아갈 길을 모색했고, 이제야 그것이 눈에 들어서기 시작했다.

“그나저나 요새 동경의 공기가 굉장히 무겁다네. 황제 폐하께서 아셔야 할 것 같긴하네만.”

“어떤 일 때문입니까?”

“노서아와 전쟁을 하겠다더군. 이미 소문이 파다한데, 내 이토 경에게 직접 여쭤보니 확실히 방향 자체는 잡은 듯하네.”

궁내부 직원이라고 불리는 남자는 귀를 쫑긋거렸다.

“정확히 어떤 것입니까?”

“근래 일본 정부가 노서아와 우리 대한에 대한 정보 일체를 수집하느라 정신이 없네. 게다가 요코하마의 12사단 역시 연일 훈련을 벌이고 있는데··· 에이, 여기까지는 좀 그런가.”

“안 공, 이야기해주시죠. 폐하께서 안 공이 해주시는 일본 국내 이야기나 정황에 대해 굉장히 관심이 많으십니다. 이역만리 타향에서 안 공이 여전히 충군애국을 행하고 있다며 굉장히 흡족해하십니다.”

궁내부 직원이 그를 살살 긁자, 안경수는 헛기침을 하고는 주변을 휘휘 둘러보았다. 수상한 자가 없는 것을 확인하자 그는 곧바로 입을 열었다.

“12사단의 창설 목적 자체가 노서아와 전쟁이 벌어졌을 때 가장 먼저 대응하는 선견부대의 역할일세. 그들이 지금 이전보다 훨씬 많은 훈련을 하면서 대기하고 있는 것이 어떤 의미겠나.”

“허어, 폐하께서 심려가 크시겠군요.”

“심려가 크다말다. 그래서 내 이야기를 드리지 않으려고 한 것일세. 아, 그리고 연합함대도 사세보에 모였다고 들었고··· 한국에 배치한 수비대를 한국 주차군으로 바꾼다고 하더군. 하세가와란 놈이 책임자라고 하던가.”

“또 다른 이야기는 없습니까?”

“음, 글쎄··· 아, 그래 그것이 있었군.”

그는 마침 괜찮은 정보가 있다는 듯이 이야기했다. 궁내부 직원은 여전히 밝은 인상을 한 채, 그의 잔에 술을 가득히 따랐다.

“고맙네, 마침 목이 말라서.”

그러고는 그는 꽤나 중요한 이야기를 건네주었다.

“일본 정부가 망명한 전 관료들을 모으고 있네. 조희연 경부터 시작해서 박영효 경이나 이두황, 우범선 등등···.”

“갑자기 말입니까.”

“나에게도 왔네. 뭐 정확하진 않네만 곧 귀국할 수 있으리라고 일본 외무성이 그랬다던가···.”

직원의 눈빛이 일순간 변했다. 그도 처음 듣는 이야기라는 듯이. 하지만 안경수는 그런 직원의 반응을 본 채 만 채 하며 자신의 이야기를 이어나갔다.

“아, 빨리 고국으로 돌아가고 싶네. 타향살이는 너무나도 지쳤어···.”

“그러시군요···.”

그러면서 술대작을 하는둥 마는둥, 남자는 안경수가 잔뜩 취할 때까지 기다렸고, 이후 그를 데리고서 어디론가로 향했다.

그곳에는 양장을 입은 남자 몇몇이 주변을 경계한 채 서있었고, 그 중 두 명이 궁내부 직원이라고 밝힌 남자에게 다가왔다.

“과장님, 저 작자가 뭐라고 합니까?”

“군무국장과 기록국장께 긴급히 보낼 전문이 생겼어.”

그들은 안경수를 들쳐 업고는 원래 있어야 할 숙소로 데려갔다. 직원은 아까 보여준 미소와는 다르게, 험악한 표정을 지으며 말했다.

“일본 놈들이 무언가 음모를 꾸미고 있다. 오늘 새벽이 지나기 전까지, 해당 내용으로 본국에 암호문 보내.”

“알겠습니다.”

그들은 마치 원래 자주 있는 일이라는 듯이 곧바로 움직이기 시작했다.

남자는 담배를 한 대 태우면서 생각했다.

감히 왜놈들이 대한을 넘보려고 별 수단을 다 쓰다니, 분위기가 이전과 같지 않았다. 이럴 때일수록 신설된 기록조사실 제4과가 힘을 내서 최대한 조국에 도움이 될 수 있는 정보를 생산해내야 했다.

그리고 안경수는, 그런 망명자들 중에서 가장 심지가 약하고 공략하기가 쉬운 편이었다. 가진 정보도 많았고.

고국으로 돌아가고 싶다는 그의 마음을 역이용한다면, 지금과 같은 정보들을 생산할 수 있겠지.

그리고 정확히 1시간 뒤, 동경의 전신국에서는 의미를 알 수 없는 평문 전신 하나가 한성의 전신국을 향해 날아들었다.

***

성큼거리는 발자국 소리와 함께, 러시아에서 특사로 보낸 베조브라조프가 고종을 알현하기 위해 발걸음을 급히 옮기고 있었다.

뤼순에서 스타르크 제독의 호위를 받으며 그는 제물포에서부터 한성부까지 꽤나 엄중한 분위기가 유지되고 있음을 피부로 느낄 수 있었다.

“이곳의 공기는 시작부터 무겁군.”

그는 고개를 한 번 저으며, 시종무관들의 안내에 따라 한국의 황제가 있는 곳까지 향했다.

궁궐 안에 잘 조성된 정원과는 별개로, 한성부는 상당히 활기찬 도시라는 느낌을 받을 수 있었다.

불과 5~6년 전까지만 해도 여느 유럽의 중소도시처럼 지저분하고 정비되지 않은 도시라는 보고가 줄기차게 올라왔었는데, 근래 도시 정비 사업과 조병창, 각종 경공업 단지들이 들어서면서 많은 것이 바뀌었다는 모양이었다.

상트페테르부르크만은 못하지만, 그래도 한성이라는 도시는 한 나라의 수도에 걸맞은 활기참과 권위가 있는 듯했다.

잠시 그는 상념에 잠겨 있다가, 이내 한국의 황제의 앞으로 나아갔다.

부드러워 보이는, 하지만 전형적인 동양인의 모습을 한 남자가 그를 향해 인자한 듯한 미소를 지었다.

그는 예의를 차리며 차르가 보낸 밀서와 함께 통역을 향해 이야기했다.

“러시아 제국의 차르께서, 한국의 황제께 보내는 밀서입니다. 일본의 협잡스러운 행태에 대하여, 차르께서는 한국의 황제께 즉시 알리고 이에 대하여 적극적인 협력을 요구하셨습니다.”

통역은 곧바로 그의 말을 황제에게 전했다.

아까까지만 하더라도 미소 짓던 얼굴이 한순간 굳어버렸다.

아마도 그 역시 일본이 러시아에 제안한 사실상의 최후통첩문의 조건들을 본 모양이었다.

“일본은 극동에서 위기를 고조하고 있습니다. 이럴 때일수록 러시아 제국과 대한제국이 힘을 합쳐 현재의 위기를 타개해야합니다.”

“황제 폐하께서는 러시아가 어찌 이러한 내막을 상세히 알려주는지에 대해 의문스러워하십니다.”

‘그럼 그렇지, 이 뱀 같은 인간.’

베조브라조프는 파블로프 공사로부터 한국의 황제에 대한 이야기를 얼핏 들을 수 있었다.

웃는 얼굴 뒤에 뱀 같은 마음을 숨기고 있다는, 꽤나 적나라한 표현을 하기에 아무리 그래도 한 나라의 황제에게 그런 말을 하느냐고 힐난했었는데, 이제는 왜 그렇게 말했는지 알 것 같았다.

“그것은 간단한 이유입니다. 우리 러시아 제국이 대한제국을 포기할 수 없기 때문입니다.”

베조브라조프는 헛기침을 하며 말했다. 사실 그는 대한제국에 대한 차르의 비정상적인 관심이 이해되지 않았었다. 어디까지나 대한제국은 언젠가 러시아 제국이 만주와 함께 집어먹을, 부차적인 지역에 불과했고, 그에 따라 코간트나 부하라와 같은 형식의 괴뢰국화도 여러 차례 주청했었다.

일본을 막기 위해서 아예 대한제국을 반식민지로 삼아서 군사기지들을 잔뜩 건설해두는 것도 좋다고 보고했지만, 그럴 때마다 차르는 꽤 기분 나쁜 표정을 지었다.

어쨌거나 지금 그는 차르의 대리인으로서 이곳에 와있었고, 그가 지닌 임무는 ‘대한제국과 협력하여 일본의 전쟁 위협을 저지하는’ 막중한 것이었기에 최대한 자신의 본심을 억눌렀다.

“계속 이야기해보라고 하십니다.”

“일본은 39도선을 기점으로 대한제국을 분할하자고 제안하고 있습니다. 그러나 이는 국제적으로도 용인될 수 없는 것이며, 동시에 우리는 1895년 이래로 대한제국의 자주독립을 위하여 대외적으로도 많은 지원을 해왔었습니다. 이제 와서 그 기조를 접는 것은 차르께서 원하시는 러시아 제국의 이상이 아니며, 더군다나 대한제국의 붕괴는 극동 방면에서의 위험을 야기할 수 있습니다.”

“폐하께서는 궁극적으로 만주의 위기로 이어질 것을 염려하여, 대한제국을 전장으로 삼으려는 것이 아니냐고 물으십니다.”

정곡이었다. 쿠로파트킨이 말한대로, 대한제국에게 ‘세바스토폴의 운명’을 지게하는 동안 만주를 방위할 수 있는 시간을 벌어내야 했으니 한국의 황제가 꽤나 예리하게 찔러 들어왔다.

하지만 베조브라조프는 표정 하나 바뀌지 않은 채 대답했다.

“애초에 대한제국이 붕괴되면 만주와 연해주 역시 안전할 수 없습니다.”

“그것은 핑계가 아닙니까, 베조브라조프 경!”

누군가 뒤에서 당당히 걸어오며 말했다.

깜짝 놀란 베조브라조프는 고개를 돌려 감히 황제와 대담 중인데 멋대로 들어선 자를 바라보았다.

뒷짐을 진 채 수염을 꽤나 길게 기른 채로, 이각모를 옆구리에 낀 한국의 고관대작이었다.

그리고 그 뒤에는 유럽의 기준으로도 굉장히 젊은 장군 하나가 정중한 자세로 따라 들어왔다.

“귀하는 누구신지···.”

“대한제국 내장원장 겸 탁지부 협판직을 겸직하고 있으며, 조폐국장이자 육군피복제조소장이며 황제 폐하의 호위대 총관 겸 육군 참장인 이용익이라고 하오만.”

“······.”

“폐하께서 들여보내신 분이니, 너그러이 양해를 부탁드린다고 전해달라십니다.”

베조브라조프는 인상을 찌푸리며, 갑작스럽게 난입한 이들을 껄끄럽게 바라보았다.

어쩐지, 한국의 황제가 아니라 이들을 상대해야만 할 것 같은 분위기였다. 그의 곁에 있던 스타르크 제독은 그에게 귀띔했다.

“저들은 한국 황제의 경제, 군사 전문가들입니다. 아마 우리가 무엇을 할지에 대해서 알고 온 듯싶습니다.”

‘난장맞을.’

베조브라조프는 러시아 내부 어딘가에서 정보가 새어나갔다는 생각을 지울 수가 없었다.

“자, 차르의 밀사시여.”

어색하긴 하지만 못 알아먹을 정도는 아닌 러시아어가 젊은 장군의 입에서 나왔다.

베조브라조프는 이 자신만만하고, 야심으로 가득차 보이는 자를 보며 정말 조심해야겠다는 생각을 했다.

그리고 젊은 장군이 이어 한 말은, 그런 그의 경계심을 한층 더 고조시켰다.

“이제 본격적으로 카드놀이를 해볼까요?”

#172. 사악한 동맹 (1)

나는 속으로 떨리는 마음을 진정시키면서, 베조브라조프를 바라보며 능글맞게 웃어 보였다.

그러곤 바로 옆에 있는 이용익에게 아주 작은 목소리로 이야기했다.

“우리도 급하지만, 저들도 급합니다. 여유를 갖고 상대하십시오, 대감.”

“알겠네.”

이미 나는 저들에 대한 정보를 얻어들을 수 있었다. 어디까지나 저들의 비밀전신 및 각종 통신은 베이징에 설치된 전보국 혹은 블라디보스토크에 연결된 전신국을 통할 수밖에 없었고, 적어도 대한제국은 이에 대해서는 상당히 괜찮은 기술을 하나 갖고 있었다.

거의 유일하게 우위를 보였던 신호정보 분야에서의 기술이었다. 기록조사실 제5과 요원들의 헌신과, 전보국 직원들의 지원, 그리고 어느 순간부터 우리 측에 적극적으로 협조하기 시작한 푸차타 준장과 러시아 군사교관단의 정보 제공 덕에 러시아 제국이 현재 상당히 곤란한 상황에 처해 있음을 간파했다.

그리고 이 정보는 곧바로 황제가 아니라, 황제의 측근인 이용익에게로 전달되었다.

그는 친러파의 대부이기도 했지만, 그렇다고 맹목적으로 러시아를 추종하지는 않는, 뭐 굳이 따지자면 근왕파와 민족주의자가 혼재된 꽤 복잡미묘한 양반이라고 할 수 있었다.

그는 내가 가져온 정보(물론 필수적으로 정제된)에 즉각적으로 반응하며, 황제에게 해당 내용을 보고했고, 황제는 나와 조동윤 참장, 이용익을 불러 이에 대한 대비책을 의논하도록 했다.

그리고 그 대비책의 결론은 러시아에 가능한 한 유리한 조건으로서 방위조약을 맺도록 유도하자는 것이었다.

불가능하다면 최소한 그들로부터 군사적 지원을 약속받아야 한다는 차선책도 준비했다.

원 역사에서, 러시아는 대한제국에게 군대를 보내주겠다는 공수표를 남발했고, 결국 병력 부족 및 전쟁을 회피하고자 노력한 러시아 내의 온건파들의 고의적인 차단 등으로 인해 가장 필요로 할 때 그들의 도움을 받지 못했으니, 이번에는 그러한 실수가 있어서는 아니되었다.

물론 황제는 그 자리에서 일본과도 협상을 하며 협력을 해야하지 않겠냐는 헛소리를 내보내기도 했지만, 이용익의 꽤나 싸늘한 반응 때문에 곧바로 입을 닫았다.

“베조브라조프 경, 우리 역시 일본이 러시아에 사실상의 최후 통첩을 날린 것을 인지하고 있었습니다.”

“···정보가 새어나갔군요.”

“새어나갔다기보다는, 일본에 대한 우리의 방첩 능력이 대단하다고 해두지요.”

이용익은 능숙한 러시아어로 그에게 기선 제압을 날렸다. 이미 모든 정보를 알고 있었다는 사실 하나만으로도, 베조브라조프가 선택할 수 있는 카드의 범위는 크게 줄어들었다.

“그리고 우리는 러시아의 선택에 감탄했습니다. 강대국끼리 묻어둘 이야기를, 우리에게까지 전달하겠다는 것은 곧 우리의 자주독립을 지지하겠다는 의사로 보여졌기 때문입니다. 차르께 이 점은 감사드려야겠군요.”

“······.”

“허나 대한제국을 전장으로 쉽게 만들 수는 없습니다.”

“이해가 안 가는군요. 일본이 침공하면 한반도가 가장 먼저 타격을 받습니다.”

“그 전에 중립화 선언을 해도 되는 법입니다, 차르의 밀사시여.”

이용익은 미리 준비한 카드들을 꺼내 들면서 대꾸했다.

“중립화 선언을 하고, 일본에게 진격로를 열어준다면 우리는 전쟁을 피할 수 있습니다.”

“그것은 당신들이 일본에 스스로 병탄되는 길입니다. 현명하게 생각하고, 다음 말을 하시죠.”

“하지만 그렇기에는 우리는 일본에게 굉장히··· 나쁜 감정과 악연을 갖고 있지요. 그들은 우리의 왕후를 죽였고, 우리의 땅에서 전쟁을 벌이며 수많은 이들의 목숨과 재산을 앗아갔습니다. 그들에게 굴복하느니, 우리는 꼿꼿이 서서 당당하게 죽을 겁니다.”

이용익의 말에는 힘이 가득했다. 사실 친러라고 불리는 그의 입지도, 반대급부로 이야기하자면 일본에 대한 증오와 역겨움에 의한 반동이라고도 볼 수 있을 것이다.

사실 생각해 보면 일본이 기대한 바와 다르게, 근왕파와 친러파의 연대가 깨지지 않고 오래 유지되는 것도 그들의 업보라고 할 수 있겠다.

“러시아의 만주 방위 전략은 현재로서 불가능한 것으로 알고 있습니다. 그래서 차르께서 경을 이곳으로 보내셨겠지요.”

“아니, 우리 러시아는 스스로 만주를 지킬 능력이 충분합니다. 만주에 10만의 우리 군대가 있는데 일본군을 못 막겠습니까?”

“···진심으로 그리 생각하십니까?”

나는 그동안 러시아 교관단과 부대끼면서 배운, 꽤 서툰 러시아어로 그에게 더듬더듬 말했다.

조금 딸리는 부분은 옆에 있던 이용익과 황제의 곁에서 직접 통역관 업무를 자처한 한성판윤 김홍륙이 도와주었고.

“제가 알기로 극동 방면 러시아군은 개전 한 달이 넘어서야 제대로 증원이 될텐데, 고작 10만의 군대로 그 드넓은 평원을 지킬 수 있다고 생각합니까? 게다가 대부분의 군대는 뤼순과 블라디보스토크에 각각 배치되어 있고, 가장 중요한 압록-두만강 일대에는 고작 2만 미만의 전선 부대들만 투입할 수 있잖습니까.”

“······.”

“게다가 제1, 제2시베리아 군단 역시 일본이 동원할 군대에 비하면 상당히 약세이고, 자아무르나 프리아무르, 바이칼 지역의 러시아군은 수도 적고, 병력의 질도 좋지 못한 것으로 압니다. 결국 유럽 본토에서 병력을 증원해야하는데, 그사이의 간극을 무엇으로 막을 생각입니까?”

우리는 충분히 러시아의 극동 전개 병력에 대해서 꿰고 있었다. 그리고 운 좋게도, 올해 쿠로파트킨과 알렉세예프 극동 총독이 작성한 보고서 사본도 얻을 수 있었다.

그곳에서는 러시아의 전체 병력 숫자와 극동 방면 전개까지 걸리는 시간, 철도 객차 배치 등등 수많은 문제들을 확인할 수 있었다.

쿠로파트킨과 알렉세예프의 보고서는 방향성 자체는 다르긴 했지만, 결론은 하나였다. 전쟁이 나면 이길 수 없다, 라는 중론.

“우리는 러시아 제국이 처한 운명의 수레바퀴를, 어쩌면 다른 곳으로 돌릴 수 있습니다. 우리 스스로가 ‘세바스토폴의 운명’을 받아들일 것이니, 그 대신 러시아 제국은 승리할 수 있겠죠.”

베조브라조프는 위화감을 느꼈다. 그 노회한 쿠로파트킨의 입에서 나온 묘사가 저 애송이에게서도 나오다니, 도대체 뭐하는 인간인가 싶었다. 혹시 러시아 제국이 아니라 대한제국에도 쿠로파트킨이라는 인간이 또 하나 있는 것 같은 느낌이기도 했다.

“그게 무슨 뜻인지는 알고서 하는 말씀입니까?”

“말 그대로입니다. 전쟁이 터지면 우리는 경의 말대로 일본군의 교두보가 될 수밖에 없는 운명입니다. 그 때문에 해군을 양성하고자 했지만, 전쟁은 목전으로 다가섰고, 우리는 선택을 해야지요.”

나는 뒷짐을 진 채로 한숨을 쉬었다. 내 한마디, 그리고 또다시 내뱉을 한마디에서 수많은 것들이 걸려 있었다.

“우리는 전쟁이 벌어진다면 침략자들에게 맞서 싸울 겁니다. 저들에겐 우리의 땅 한 평도 내어줄 수 없습니다.”

나는 결연한 듯이, 서툴지만 단어 하나하나에 힘을 주며 말했다. 베조브라조프와 스타르크 제독은 그런 내 말에 놀라기라도 한 듯 두 눈을 동그랗게 떴다.

“그리고 러시아 제국과 우리는 같은 목적을 가지고 있습니다. 침략자로부터 우리의 땅을 지킨다는 것. 그리하여 극동의 평화를 지킨다는 것을 말입니다. 영일동맹이라는 침략자들의 동맹으로부터 아시아의 평화를 지키고, 각국의 마땅한 권리를 지킴으로써 우리는 뭉칠 수 있습니다.”

그리고 지도 위에 손바닥을 얹었다. 조심스럽게, 그리고 모두가 보라는 듯이.

“우리는 러시아 제국의 전폭적인 지원을 요구합니다. 더 자세히 이야기하자면, 우리 황제 폐하의 이름으로, 대러시아 제국과 대한제국 사이의 방위조약을 요청하는 바입니다.”

떨리는 가슴을 진정시키며 나는 베조브라조프의 표정을 바라보았다.

의외로 그의 표정은 변화가 없었다. 그의 침묵 때문에 한동안 이곳은 불안한 고요함이 가득하게 감돌았다.

“우리의 제안에 대한 답변을 듣고 싶습니다.”

“···차르께서는 대한제국에게 현 상황에 대한 설명 이외에도, 다른 명령을 하나 내리셨습니다.”

나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 결국 러시아의 내각이 정책을 입안한다더라도, 결국 차르의 한마디면 그것의 운명이 결정나는 것이 현실이었다.

비록 차르가 대한제국에게, 또 극동의 상황에 굉장히 관심이 많다는 것은 알았지만 ‘한성을 위해 블라디보스토크가 불타는’ 일을 감수할 수 있는지는 또 다른 문제였기에 긴장이 안 될 수가 없었다.

“차르께서는 궁극적으로 극동의 안정을 위하여 대한제국과의 방위조약을 원하고 계십니다.”

“······!”

혹시나 하면서 질러본 것이지만 그들 역시, 우리를 필요로 했다.

러시아에게 우리는 극동을 방어할 수 있는 시간과 공간을 제공할 수 있는, 그들이 휘두를 수 있는 가장 강력한 창날이자 방패였다. 그리고 우리는 그것을 이루어줄 수 있었으며, 필요하다면 그들이 원하는 ‘세바스토폴의 운명’을 각오할 준비도 되어 있었다.

“우리 러시아는 일본의 부당한 요구를 거부할 것입니다. 만주에서의 철병도, 용암포 조차도, 대한제국의 39도선 분할에 대한 건 모두 말입니다.”

용암포 조차는 좀 걸리긴 하지만, 뭐 어쨌거나 러시아는 이번에야말로 일본과의 전쟁을 피할 생각은 없는 모양이었다.

역시나, 대한제국이라는 국가가 지정학적 위치에 있어서 러시아의 극동 정책을 크게 좌지우지할 수도 있는 수준이 되었기에 이끌어 낼 수 있었다지만.

“곧 전쟁상 쿠로파트킨이 만주군 사령관으로 부임하여 올 겁니다. 대한제국도 전쟁을 준비하십시오.”

“러-일 간의 협상은 어찌 되겠습니까?”

“아마 람즈도르프 외무상이 고무라 외상과 마주하겠지만, 유의미하진 않을 겁니다. 그저 시간만 끌 뿐.”

그는 조용히 이야기했다. 모든 이야기를 듣던 고종은 마뜩잖다는 표정을 지었지만, 이미 차르의 의중과 우리의 의견이 일치했으니 그가 뒤집을 방법은 딱히 없었다.

자연스럽게, 차르의 밀사는 러시아가 내민 조건과, 우리가 제시한 조건을 교환하며 방위조약에 대한 이야기를 나누었고, 곧 전시라는 특수한 상황이 닥칠 것을 고려하여 며칠 내로 방위조약 전문을 작성하기로 의견을 나누었다.

***

“이게 말이나 되는 소리입니까?! 대한제국이 러시아 제국과 비교적 동등한 상태로 방위조약을 맺어?!”

“이놈들이 결국 전쟁을 선택하는군. 오히려 잘됐습니다!”

연일 러시아와의 관계가 악화되어 가면서 일본의 어전회의는 점차 강경파들이 잠식하고 있었다. 다만 지금의 내용은 상당히 충격적일 수밖에.

“영국과 맺은 동맹에 대항하겠다는 이야기가 아닙니까?”

“곰이 토끼와 결혼했군. 아주 볼만하겠어.”

“그런 문제가 아닙니다. 대한제국이 중립을 포기하겠다는 이야기로도 이어지는 문제입니다. 이렇게 되면 우리는 러시아뿐만 아니라 대한제국과도 전쟁을 준비해야합니다.”

“그까짓 놈들, 그냥 우리 황군이 밟아버리면 끝이 아닌가?”

“얕볼 놈들이 아닙니다. 분명 우리는 대한제국보다 강하고 충분히 이길 수는 있지만, 문제는 저들의 의도입니다.”

#173. 사악한 동맹 (2)

사이온지는 강경한 자들을 향해 다급히 말을 이어나갔다.

“육군대신, 우리의 1차 전략 목표가 무엇입니까?”

“개전 일시가 1903년 10월이라면, 12월 말까지 압록강 일대까지 석권하고 1904년 1월 말부터 요동을 향해 진격하는 겁니다.”

“만약 대한제국이 그 목표를 망가뜨린다면 어떻겠습니까?”

“그래 봐야 무익한 저항일 뿐이겠지만···.”

고다마 겐타로 육군대신은 읊조리듯이 말했지만, 사이온지는 그런 그의 말에 바로 제동을 걸었다.

“시간은 우리의 편이 아닙니다, 여러분. 대한제국이 러시아 편에 붙어버리는 순간부터 우리는 전쟁 계획에 변동을 줘야합니다.”

“···대장대신께서 이제는 전쟁 계획까지 손을 대려는 겁니까?”

“아니, 사이온지 경의 말에도 일리가 있습니다. 육군대신, 우리 해군이야 뤼순으로 가서 태평양 함대를 봉쇄하고, 뤼순을 공격할 지상군이 올 때까지 봉쇄할 수는 있으나, 육군이 대한제국의 저항으로 진격이 느려지게 된다면 문제가 됩니다. 대한제국이 징병제를 선언한 이래로 10만의 육군과 30만의 후비대를 거느리게 되었는데, 그들이 이기지는 못하더라도 지지는 않는 상황으로 우리를 몰아가면 일이 이상하게 돌아갈 겁니다. 신중해야합니다.”

야마모토 해군대신은 급박하게 돌아가는 상황을 인지하고는, 곧바로 중재에 나섰다.

해군은 아직 전력이 준비되지 않았다. 66함대에 편성해야 할 닛신과 카스가가 이탈리아에서 일본으로 인도되려면 6개월 이상은 더 걸렸다. 그렇다고 그것이 도착하자마자 바로 전력화할 수 있는 것도 아니었고, 제대로 된 함대 전력으로 운용하려면 최소 내년 4~5월은 되어야 써먹을 수 있었다.

함대 전력이 미비한 상태에서, 주력함 전력이 우위인 러시아 해군을 상대로 뤼순을 봉쇄하는 것은 굉장히 위험한 일이었다. 자칫하다가 발트나 흑해에서 증원 함대가 달려오면 순식간에 힘의 균형이 무너져 내릴 수도 있었다.

“···이 이상 신중해야한다면?”

“개전을 미루는 한이 있더라도 신중하게 움직여야 합니다. 우리는 대한제국에게 중립을 요구했지만, 그들은 러시아와 연대를 선택했습니다. 상황에 맞춰서 움직여야 합니다. 지금 우리가 계획대로 움직이면 저들이 친 함정에 스스로 걸어 들어가는 꼴이 되어버립니다.”

야마모토 해군대신은 육군을 설득하려고 시도했지만, 돌아오는 답은 냉랭했다.

“우리의 최후통첩에 저들이 강경하게 나오고 있는데, 이에 대해 우리가 물러선다면 저들에게 빌미를 제공할 뿐입니다.”

“맞습니다, 해군대신. 전쟁 계획을 그대로 가져가야 합니다. 대한제국은 우리의 상대가 되지 못합니다!”

“저 사악하고 미개한 전제군주국가들의 동맹에 맞서 우리는 아시아의 평화를 지킬 의무가 있습니다!”

사이온지와 야마모토 제독은 서로 어리둥절한 표정으로 어전회의 인물들을 바라보았다.

“예정대로 1903년 10월. 개전을 해야 합니다. 제물포의 러시아 함대를 급습하고, 그곳에 우리 지상군을 상륙시켜 수도 한성을 장악하고, 그들의 황제와 정부를 억류한다면 삽시간에 제압될 것입니다.”

“아니, 아직 이태리에서 와야 할 함선들이 오지 못했는데···.”

“함선 한두 척쯤 없다더라도, 지상전에서 우리가 이기면 그만 아니겠습니까? 패배주의적인 사고는 그만두고, 이제 확실히 전쟁에서 우리가 무엇을 해야할지 고민해야할 때입니다!”

자신만만하게 육군대신이 외치자, 좌중에서 만세 삼창을 하며 환호했다.

사이온지와 야마모토 제독은 더 이상 전쟁을 피할 수 없다고 생각했다. 다만, 지금 고무라 외상이 람즈도르프 외상과 만나 협상하고 있는 것에 한 줄기 희망을 걸어보았다.

어쩌면 온건파인 람즈도르프 외상이 물러서줄 수도 있는 노릇이니까. 물론 이것은 현재 벌어지고 있는 베이징에서의 회담의 상황과는 굉장히 거리가 먼 희망사항이었다.

아니나 다를까 영국과 미국, 그리고 일본은 한-러 방위조약이 체결될 것이란 소식이 들리자마자, 이에 대해 ‘사악한 동맹’, ‘전제왕권국가끼리의 결합’. ‘곰과 토끼의 결혼’이라는 식의 언론을 통한 프로파간다를 걸어왔다.

여기에 당해줄 필요는 없었다. 우리 역시 우호적이었던 프랑스와 독일을 통해 영일동맹에 대한 원색적인 비난을 언론을 빌려 쏟아냈다.

‘침략자 동맹’, ‘아시아 평화의 훼방자’, ‘악의 제국’ 등등의 포커스에 맞춘 비난을 날렸고, 한동안 각국 언론들은 설전을 벌이기 바빴다.

“비열한 침략자들의 동맹에 맞서자!”

“한-러 방위조약은 제2의 임진란을 막는 길!”

“대한제국 만세! 대러시아 제국 만세!”

바깥에서는 조약에 찬성하는 자들과 그것에 반대하는 자들이 연일 충돌하고 있었고, 그들은 구호를 외치며 시내 곳곳에서 함성을 외쳤다.

기습적으로 총리대신에 임명된 한규설이 러시아 특명전권대신 베조브라조프와 작성한 조약문에 서명하는 날에는 긴장감이 최고조에 달했다.

“대한제국을 전쟁의 구렁텅이로 몰지 말라!”

“러시아의 전쟁에 우리 청년들을 보낼 수 없다!”

“아시아인들끼리 단결하여 백인들을 몰아내자!”

경운궁 석조전에서 조약 체결식이 열리는 날, 경부대신은 수도에 위수령을 선포해야할 지경이었다.

조약 체결식 이후 3일간 한성부 거리에는 그동안 인파를 가득히 메웠던 조약 찬성파와 반대파들 대신 순검과 병사들이 즐비하게 깔렸다.

특히 남산의 일본 공사관을 향해서는 무력시위의 목적도 다분히 있는, 강습보병연대의 시가행렬까지 보여줬으니 이는 모두에게 보일 수 있는 확실한 메시지였다.

“이번 조약에 따라 러시아 제국은 대한제국에 향후 5년간 5,000만 프랑 상당의 현금 및 현물 차관을 제공할 것입니다. 차관의 목적은 군수물자 확보와 북부 지방 요새 중건 사업에 투입될 것입니다.”

방위조약에서의 명시는 확고했다. 장황한 수사들을 제외하면, 한마디로 이렇게 정리할 수 있었다.

‘당사국 중 어느 1국이 극동 지역의 이해관계에 있어서 고립되어 있다는 착각을 어떠한 잠재적 침략자가 갖지 않도록 상호 방위를 정식으로 선언한다.’

영국이 보어전쟁 등으로 인하여 군사적 자신감이 떨어지고, 만년 적자제국으로 경제적인 불안에 시달림에 따라 일본이라는 새로운 동맹을 찾았다면, 러시아는 극동 방위와 그로 말미암은 극동 경제권의 안위를 지키기 위한 파트너로서 우리 대한제국을 선택했다고 볼 수 있었다.

그리고 이 조약은 일본이 그러했듯, 우리 역시 불평등조약을 타개한, 열강과 맺은 최초의 평등조약이었다.

러시아는 당초 극동 방면에 24개 보병대대와 7개 포병중대를 창설할 때 들어갈 비용을 우리의 군사비용으로 충당할 수 있게끔 지원했다.

그리고 이는 러청은행의 프랑스 자본가 및 은행가들과 연결되어 차관 대여 형식을 취하게 되었는데, 이를 두고서 일본은 신나게 프랑스도 씹어댔다. 돈에 눈이 먼 프랑스 자본가들이 전쟁을 획책하며 부추기고 있다는 식으로.

그러거나 말거나 프랑스 정부는 자신들과는 연관이 없는 일이라고 발뺌하면서도, 예정대로 우리에게 마지막 구축함 인도분과 함께 추가 구매한 야포와 탄약 80만 발, 그리고 각종 군수물자들을 가득히 적재하여 원산항으로 보냈다. 아마도 이것이 프랑스로부터 받을 수 있는, 전쟁 전의 마지막 물자라고 보아야 할 것이었다.

그 소리에 원수부의 각 국장들은 착잡한 표정을 지우지 못했다. 1903년 8월의 여름은 그들에게 절대로 잊을 수도, 잊을 수조차도 없는 무언가로 남을테지.

“야포 100문, 고폭탄 5만 발, 유산탄 75만 발, 그리고 구라 총 5만 정 및 탄약 100만 발, 그리고 어···이건 뭐지?”

“음? 귀국이 흉갑기병용 장구류도 구매하였습니까?”

“어, 그랬나.”

한성부의 제1조병창 관리관으로 고용된 페이외르 대위는 나와 함께 군수품 하역 및 점검을 위해 원산으로 나와 있었다. 그런데 영 생뚱맞은 물건 하나가 프랑스 국적 선박에서 내려지던 중이었다.

“아니, 그런 거 구매한 적은 없는 것 같습니다. 기병대용 마구 1개 대대용을 구매했지, 흉갑까지는 요구하진 않은 것 같은데요.”

“제가 받은 문서에는 같이 주문했다고 되어 있는데···.”

페이외르 대위는 프랑스어로 빼곡히 적혀있는 문서를 내게 건넸다. 떠듬떠듬 읽어보니, 내가 갖고 있는 국한문혼용체의 문서와 차이가 분명히 있었다.

“이런.”

아마도 기병대용 마구 1개 대대분을 구매한다고 한 것이, 누군가의 실수로 오역에 오역을 거쳐서 흉갑기병대용 장비 세트를 죄다 주문한 것으로 바뀐 모양이었다.

“이거 참···.”

어쩐지 더럽게 비싸더라. 조금 귀찮더라도 주문 내역서를 다시 한번 꼼꼼하게 확인해볼 걸 그랬다.

어쨌거나 우리 측의 불찰이니 환불해달라고 할 수도 없었다.

앞서 말했듯이, 이는 전쟁 전 프랑스로부터 받을 수 있는 마지막 무기 거래였기도 했으니, 환불해서 다른 물건으로 달라고 해도 제때 올 수 없을 것이다.

결국 오역과 잘못된 주문임에도 불구하고 그것을 수령할 수밖에 없었다. 그나마 다행이라면 600여 점의 흉갑기병용 장비 세트가 잘못 온 것 말고는 대부분 제대로 왔다는 점이었다.

구축함 2척은 각각 ‘한라’와 ‘묘향’ 이라는 함명을 받고 곧바로 취역했고, 그렇게 시간은 조금씩 흘러갔다.

***

원산에서 돌아오는 길에, 나는 페이외르 대위만 먼저 한성으로 보낸 뒤 말머리를 돌려 평양으로 향했다. 그곳에서 볼일이 있었다.

“흐음. 이곳을 요새화한다라···.”

“이 분야에 있어서 극동 최고의 전문가로 알고 있습니다. 조언을 구하고 싶군요.”

이번에 압록강 방면으로 파견된 제7동시베리아 소총병여단의 여단장 로만 콘드라첸코 소장은 자신의 덮수룩한 수염을 다듬으며 고민했다.

이 양반, 203고지에서 일본군에게 수많은 피를 흘리게 만든 장본인이었으며 요새화와 야전 축성 진지 구축에 있어서 극동 내에서는 가장 정평이 나있는 인물이기도 했다.

그런 그가 시기적절하게 압록강 방면으로 들어온 것은 우리에게 꽤나 큰 행운이었다.

근대적인 요새화 및 축성 진지 구축에 있어서 대한제국의 공병대는 그렇게까지 인상적이지 못하다는 평가가 많았거니와, 러시아군의 방어전선 구축은 크림전쟁 이래로 상당한 전과를 가져왔기에 그들의 노하우도 필요했다.

“쉽진 않겠지만 청사진은 금방 짤 수 있을 것 같군.”

“이곳이 버텨야만 증원군이 극동으로 오기까지 시간을 벌 수 있습니다.”

“알고 있네. 그래서 내가 여기까지 온 것이지. 청나라도 이곳에서 비록 패전하긴 했지만 평양성 자체도 훌륭한 주방어선이니, 대동강을 건너오기 전에 다수의 전초기지들을 설치하고, 그것을 서로 연결해 유기적으로 대응하게 한다면 꽤나 골 아프게 굴 순 있을테지.”

그는 평양부의 지도를 보면서 연필로 선들을 거침없이 그어 나갔다. 그는 평양성 자체도 훌륭한 요새라고 말하면서도, 직접 방어하는 것은 청군과 비슷한 결과를 낳을 수도 있으니 그보다 남쪽으로 다수의 전초진지들을 세워서 방위할 것을 주문했다.

#174. 사악한 동맹 (3)

“청군이 패배한 이유가 삼면으로 성이 공격받았기 때문이라고 들었는데, 애초에 저들에게 기동할 공간을 주지 않으면 되지 않겠나? 일단 요새화된 진지에 처박아두면 아무리 쓰레기 징집병이라고 해도 1인분은 하니 그런 식으로 틀어막는다면 저들의 공세종말을 유도할 수 있을 거야.”

“단순히 방어에만 그치면 안 됩니다. 저들을 최대한 전초선에서 피를 보게 만들어야하니···.”

“황주에 제1선을, 송림에 제2선을, 중화에 제3선을 구축하고 그 사이에 장애물 지대들을 계속 건설하도록 하지. 그렇게 된다면 적어도 평양으로 오는 길목은 꽤나 험난해질 테니까.”

그는 평양으로 들어오는 주요 길목들을 선정한 뒤, 필요한 자재들과 인력을 계산해서 내게 건넸다.

목재와 사대 공급이 현재로서는 가장 중요했다. 압록강과 두만강 유역에서 현재 자리잡고 있는 국내 혹은 러시아 삼림회사들로부터 필요하다면 구매 계획도 잡을 필요가 있을 것이다.

“콘크리트로 진지들을 세운다면 더할 나위 없겠지만, 귀국에 유의미한 수량이 있는지는 모르겠군.”

“6만 톤이 매년 산업용으로 들어오긴 합니다만, 수입처가 주로 일본이기에 접어두는 게 낫습니다.”

나는 평양부 일대의 지형을 둘러보며 말했다. 굳이 콘크리트로 보강하지 않아도, 사대와 통나무, 그리고 기관총의 존재만으로도 엄청난 시너지를 낼 수 있다는 것은 1950~1953년 전쟁에서도 증명되었으니, 그 정도만 해도 차고 넘칠 것이었다.

“아, 철조망은 충분한가?”

“지금 계속 생산 중입니다.”

윤형 철조망 같은 것이 있었더라면 참 좋았을텐데. 총기와 탄약 생산만 해도 벅찬 현실에서 그런 것까지 뽑아낼 여유는 없었다. 지금 쓰고 있는 선형 철조망이라도 감지덕지해야할 판이었다.

“그럼 좀 고생해야겠네. 지금 내가 짜고 있는 청사진, 꽤나 방대하단 말이지.”

그는 어느새 담배를 하나 물고서 지도 위에 백지를 덧대고 꽤나 세밀한 선들을 하나하나 그어 갔다.

“악마의 모루가 이곳에서 펼쳐질 것이니, 기대해도 좋아.”

음, 그건 보 요새의 별명이긴 했는데. 뭐 아무렴 상관없었다. 로만 콘드라첸코 소장 정도의 실력자가 내어주는 서북 방어의 청사진이라면 두고두고 써먹을 수도 있을 것이었다.

청사진은 꼬박 하루가 다 되어서 완성되었고, 나는 그것의 사본을 복사하도록 한 뒤 관서사령관으로 임명된 민영철 육군 부장에게 그것을 넘겨주며 신신당부했다.

“무슨 일이 있어도, 올해 12월까지는 완공되어야 할 것입니다.”

“12월? 고작 네 달밖에 남지 않았는데··· 게다가 폐하께서 풍경궁 건설도 명령하셨는데 병행하려면 자금과 인력 소요가 더 있을 걸세.”

“이는 원수부 군무국장의 명령이기도 합니다. 현재의 상황이 어지러우니, 무슨 수를 써서라도 완공시키십시오. 필요한 예산은 정식으로 원수부에 보고해주시면, 특별히 내어드리도록 하겠습니다.”

“···쩝.”

영 탐탁잖다는 표정이기는 했지만, 명령은 명령이니 어쩔 수 없지. 계급이야 나보다 한 단계 높은 육군 부장이기는 했다만, 직급상 원수부 군무국이 훨씬 상급 체계이다보니 복종할 수밖에.

뤼순과 압록강 변의 요새화 작업도 급하다며 로만 콘드라첸코 소장은 약속이 끝나자마자 다시 주둔지로 급히 돌아갔다.

전쟁이라는 놈이 내뿜는 고약한 향이, 이제 물씬 풍겨오고 있었다.

***

“우리 대한제국은 전쟁을 가능한 한 피하고 싶네.”

“폐하, 이미 귀국은 노서아와 방위조약을 체결하지 않았습니까? 이에 대해서 본국 정부의 진노가 상당하옵니다.”

고종은 평소처럼 각국 공사들과 대담을 나누곤 했지만, 요 근래 들어서 유독 하야시 일본 공사와의 만남을 자주 가졌다.

러-일 사이의 전쟁 위기가 고조되다 보니 겁이라도 질린 것인지, 아니면 1901년의 대타협 때처럼 자신이 앞장서서 전쟁에 대한 위기를 종식시킴으로써 국제적으로 다시 한번 ‘균형자’로서의 모습을 보이고 싶은 욕심인지는 알 수 없었지만.

다만 하야시 공사 개인적인 견해로는 둘 다 아니라고 생각했다.

지금 상황을 주도하는 자신의 신하들에 대한 강력한 불신이 그가 멋대로 행동하는 원인이 아닐까, 라고 어렴풋이 짐작할 뿐.

특히 이번 조약을 이끌어냈다는, 그 젊은 장군에 대한 알 수 없는 질투심···과 의심이 가장 강하게 작용했을지도 모른다.

한국의 황제에게는 1884년의 악몽을 떠올릴 만한 여러 요소가 있으니까.

그 젊은 장군은 그에 더해 실질적인 군대를 지휘할 수 있는 군령권을 장악했고, 김옥균과는 달리 수많은 성공을 거두었다는 점에서 황제의 심기를 건드렸을 것이다.

“이는 외조의 신하들이 자신들의 멋대로 진행한 일일 뿐, 짐의 뜻과는 달랐다네.”

“아, 그러셨군요···.”

하야시 공사는 속으로 피식 웃었다. 그는 이미 다 알고 있었다. 어떤 루트인지는 알 수 없지만, 대한제국 정부 내의 일부 관료들이 러시아에게 제안한 사실상의 최후 통첩문 내용을 확보했고, 그것을 한국의 황제가 죄다 알아차리자마자 자신의 최측근들을 불러서 무언가 모의를 했다는 사실을 말이다.

결국 설령 이번 방위조약이 황제의 뜻이 아니다 하더라도, 이미 그 빌미는 황제 스스로가 만들어버린 것이다.

이제 이를 어떻게 이용할지, 영리하게 움직여야 했다. 특히 1895년 이래로 근왕파와 친러/친불파의 강력한 ‘동맹’인 황제가 이탈하기만 한다면··· 일본 제국은 더할 나위 없는 기회를 얻을 것이다.

“귀국에서 39도선을 기점으로 이 나라를 분할하자고 한 것은 심히 불쾌하긴 했소만.”

“그것은 노서아 제국을 압박하기 위한 것이지 진실로 대한제국에게 한 이야기가 아닙니다. 부디 살펴주소서.”

39도선 분할안에 대해서는 얼렁뚱땅 넘어가는 식으로 넘겼다. 그러자 황제는 반신반의하는 듯했지만, 결국은 대충 이해했다는 표정을 지었다.

“뭐··· 외교적 수사라는 것이 있으니 이해는 하겠소. 그나저나 전쟁이 벌어지면, 우리가 일본에 대적할 수 있겠는가? 황실경위원 총관 이근택 경이 말하길, 한 달이면 우리는 무너질 것이라 일컫더군,”

하야시는 속으로 축배를 들었다. 요 근래 공사관에 접촉하고 있는 한국 군부의 고위 장성이 있었는데, 그중 하나가 저 이근택이었다. 원래는 반일적인 인사로 낙인찍어서 특별 경계 대상이 되었지만, 어느 순간부터 친일적으로 변질했다. 아마도 진정한 힘의 차이를 인지한 뒤부터 완전히 사람이 바뀐 모양이었다.

고무라 외상이 일전에 보고했듯이, ‘대한제국을 심리적인 내전 상태로’ 진입시킬 수 있는, 가장 좋은 인물이기도 했다.

“폐하께서 조금의 도움을 주신다면, 제가 노일 양국은 물론 대한제국에도 항구적인 평화를 가져올 수 있도록 힘을 써볼 수는 있겠습니다만···.”

“짐이 어떤 것을 도와줄 수 있겠소?”

“일본 제국에게 신의를 줄 수 있는 인물들을 내각에 등용하는 것입니다, 폐하.”

은근슬쩍 하야시는 도박수를 꺼냈다. 그는 이미 대한제국 내각 및 중추원 내에 적지 않은 협조자들을 구해둔 상태였다.

물론 대한제국의 방첩망을 돌파하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

1895년 이래로 구축해두었던 2,000여 명 규모의 협력자 중 1/3을 상실해가면서 나름대로 얻어낸 성과라고 할 수 있었다.

고무라 공사도 전전긍긍하면서 붕괴된 정보망을 재건했었는데, 그가 취임한 이후 거짓말같이 견제가 많이 사라져있었다.

그 이유는 여전히 알 수 없었지만, 덕분에 파괴된 정보망을 재건함에 따라 지금처럼 공작질도 가능해졌으니 나름대로 소소한 감사를 속으로 하면서 말을 이어나갔다.

“일본에 대해 잘 아는 인사들을 등용함으로써 대한제국 내의 내각과 중추원 내에서 작금의 상황··· 그러니까 어느 한쪽으로 치우쳐진 결정이 내려지지 않도록 조금 더 숙고하는 것이 필요하다고 보여집니다.”

“으음, 하지만 그래도 걱정은 있구려. 귀국이 유구국을 병합했듯이, 우리 대한을 일본제국이 병합하려고 한다는 이야기가 세간에 돌고 있소.”

“에이, 폐하. 유구와 대한제국은 다릅니다. 유구는 귀국의 제주와 비슷한 크기의 섬에 불과하며 오랜 세월 동안 우리 정부에 신속해왔었습니다. 하지만 대한제국은 다르지 않습니까. 비록 중국의 속방이기는 했으나 오랫동안 독립적인 왕조를 유지해왔습니다. 감히 우리 일본이 대한을 병합하려하다니요. 당치도 않습니다.”

물론 일본 국내에서도 대한제국을 어찌할 것인가에 대해서는 굉장히 의견이 분분했다.

이토는 오스트리아-헝가리 제국처럼 한일 이중제국이란 화두를 던졌고, 내각의 온건파는 위성국으로 두어 장차 만주와 러시아를 도모할 발판으로 삼고자 했다.

그리고 야마가타를 필두로 한 군부는 대한제국을 일본의 완전한 식민지로 만들려는 욕심을 내비쳤다.

삼남에서 쏟아지는 곡물과 북부 지방의 풍부한 광물자원은 일본의 배를 불리는 데 적합하기 때문이었다.

아직 이들에 대한 처결은 유예될 것이었지만, 생각만 해도 군침이 돌았다.

하야시 공사는 조심스럽게 한국의 황제에게 귓속말을 남겼다. 어쩌면, 이 사악한 동맹을 뒤흔들 수 있을지도 모를 것이란 생각을 하면서.

“망명자들을 받아들이라고?!”

“폐하, 고정하고 들으소서. 이는 황제 폐하는 물론, 대한제국이 국체를 온존할 수 있는 기회이기도 합니다.”

당연하지만 황제는 길길이 날뛰었다. 그도 그럴 것이 일본의 망명자들은 그에게 있어 용서할 수 없는 대반역자들이었기 때문이다.

“고정하고 들으라? 그대는 저 반역자들을 다시 내게 보내어 무슨 획책을 하려는 것인가? 비명횡사한 황후처럼 짐 역시 죽이려고 드는 건가?”

“그런 것이 아닙니다, 폐하. 그는 일본 정부 내의 극렬파들에 의하여 벌어진 불상사였을 뿐입니다. 이에 대해서는 소관 역시 통석의 염을 금치 못하겠나이다. 허나 이는 황제 폐하께 세 가지의 화두를 남길 수 있습니다.”

그는 씩씩거리는 황제를 말리면서, 조용히 이야기를 이어나갔다. 황제가 이것에 넘어오길 바라면서.

“폐하, 망명자들을 받아들임으로써 대한제국에 대한 일본제국의 신용을 되찾을 수 있습니다. 그들은 우리 일본 제국과 친밀한 자들이며, 동시에 양국의 가교 역할을 할 수 있는 자들입니다.”

“그대들의 꼭두각시가 아니라?”

“비록 피치못할 사정으로 일본국으로 망명하였으나, 그들의 뿌리마저 부정할 수 있겠습니까? 그들은 여전히 스스로를 대한제국의 신민으로 생각하고 있으며 폐하께서 불러주신다면 기꺼이 견마지로의 삶을 마다하지 않을 것입니다.”

“···말은 청산유수시군.”

“폐하와 대한제국의 영광, 그리고 만세일계토록 존속하기 위한 조언으로 받아주십시오.”

하야시는 고개를 조아리며 말했다.

“또한 폐하께서 그들을 용서하시어 거국 내각을 형성하신다면, 일견 한쪽으로 치우쳐진 한국의 정치 상황을 중립적으로 유지할 수 있을 것입니다. 중립적인 거국 내각의 형성을 이룩한다면, 대한제국이 혹시나 벌어질지 모를 전쟁에서 중립국을 표방하는 데 있어 근거가 될 수 있으며, 무엇보다도 일본제국이 대한제국의 노력을 인정하여 전쟁을 피해갈 수도 있는 노릇입니다.”

어디까지나 그건 최고의 시나리오가 몇몇 억지스러운 전개를 거쳐나가야만 이루어질 수 있는 결말이겠지만. 하야시는 거짓말은 하지 않았다, 라는 표정을 지으며 말했다.

#175. 사악한 동맹 (4)

망명자들을 한국으로 송환하고, 그들을 꼭두각시 삼아 대한제국의 정치를 장악한다면 그다음은 부수적으로 들어오는 거스름돈에 불과할 것이다.

그리고 가장 중요한, 마지막 화두를 꺼내 들었다.

황제에게 있어서 가장 중요한, 그의 직위와 권력을 보존하는 이야기. 가장 달콤하면서도 씁쓸한 이야기일 것이다.

“폐하, 지금의 정국은 몇몇 신하들과 장군들에 의해 움직이고 있습니다. 폐하께서 정녕 전쟁을 원치 않는다고 하여도, 신하들과 장군들의 농간에 그 저의가 크게 훼손되고 있나이다.”

“···그들은 짐을 구했소.”

“하지만 그것뿐이었잖습니까, 폐하. 폐하를 위기에서 구한 이후 그들은 차고 넘칠 정도의 정산을 받은 것으로도 모자라 전쟁으로 이 나라를 끌어내려고 하고 있습니다.”

황제는 그의 이야기에 전율한 듯 동공이 흔들렸다.

“전쟁이 벌어지면 황제 폐하께서는 그 자리를 지킬 수 없게 됩니다. 폐하께서는 전쟁으로 얻을 것보다 잃을 것이 훨씬 더 많을 수밖에 없습니다. 전쟁으로 이득을 보는 자들은 그것을 기획하고 획책한 자들일 뿐, 폐하와 폐하의 신민들은 모두 고통을 받을 것입니다.”

“···그렇다는 말은 그들이 짐의 권위를 노리고서···?”

“그렇지 않고서야 노서아를 등에 업고 우리 일본제국에게 전쟁을 유도하려는 것이 아닐 것입니다. 폐하, 지금이야말로 폐하께서 무엇을 할 수 있는지 보여줄 때입니다. 우리 일본제국이 내미는 손을 잡으시어 전쟁의 위기를 타개하고 폐하의 권위를 만방에 보여주소서. 나라의 위기를 타개하기 위하여 망명자들도 보듬어주시는 자애로움과, 그 현명함을 보여주소서. 그렇다면 우리 일본제국은 대한제국에게, 그리고 폐하께 반드시 응답할 것입니다.”

“오오···.”

지금껏, 그에게 이런 말을 해주는 자는 없었을 것이다.

하야시 공사는 고종이 1895년 이래 정변 이후로, 그가 원했던 것을 꿰차고 있었다.

내장원을 내주어 자체적인 황실 재산을 불리도록 해주긴 했지만, 국가 재정이 이전과는 다르게 안정화되고 간섭이 줄어들면서 다시 정부가 빼앗아가고 있었다.

그가 그렇게도 키우고 싶어한 육군과 해군은 황제의 군대가 아닌, 몇몇 장군들에 의해 지배당하는 것처럼 보이고 있었으며, 정치 세력들은 그런 그들에게 부화뇌동하거나 혹은 완전히 변절하면서 황제의 뜻대로 움직여주질 않았다.

그에게 절망적인 상황은, 하야시에게 기회이기도 했다.

“선택은 이제 폐하의 몫입니다. 저희 일본 제국의 손을 잡으시겠습니까? 아니면 폐하의 신하들처럼, 노서아 제국과의 불합리한 조약을 맺고 전쟁의 구렁텅이로 함께 끌려들어가시겠습니까.”

하야시는 승부수를 던졌다. 외무성이 그를 주한일본공사로 맡긴 이유가 바로 이것이었다.

지금의 한 수로 그는 그동안 대한외교에 있어서 수세적인 상황을 다시 자신들에게 유리하도록 바꿀 수 있었고, 가장 결정적인 순간에 대한제국의 편을 바꿀 수 있을만한 카드였다.

“···그대 덕에 짐의 눈이 뜨였소.”

그리고 예상대로, 황제는 그 패를 집어들었다. 그 스스로 보장받을 수 있는 권리와 권한이 보장된다면 그는 악마와도 손을 잡을테니까.

“내일 아침이 되자마자 바로 하명하겠소. 본국에 이야기를 잘 전해주시길 부탁드리오.”

“걱정 마십시오. 소관의 힘이 닿는대로 황제 폐하와 대한제국의 입장을 대변하겠습니다.”

물론 본국이 원하는 선에서만.

그는 터져나오는 웃음을 참으며 밖으로 나왔다.

이제 대한제국을 위한 ‘심리적인 내전 상태’에 불을 지를 준비는 마쳤다.

이제부터 황제가 그들을 어찌 통제할지, 그리고 언제쯤 완벽한 혼란상태에 들어갈지 재보면 그만이다.

어차피 그들의 군대는 근 시일 내로 개전에 돌입할 것이며, 대한제국은 그것을 막으려는 시도는커녕 무슨 일이 벌어졌는지 파악조차도 못할 것이다.

지금의 한 수라면, 그 젊은 한국 장군 놈도 어찌할 바를 못하겠지.

머리는 자기만 쓰는 줄 아나.

하야시는 한층 가벼운 발걸음으로 남산의 공사관을 향해 돌아섰다.

이제 대한제국의 국기인 태극기에서, 파란색 염료를 뺄 시간도 머지않을 것 같았다.

***

“크하하하! 역시나, 하야시 공사가 일은 잘하는군. 그래, 러시아가 휘두를 가장 강력한 방패인 대한제국을 전투불능으로 만든다면 일이 쉬워지지.”

“전쟁 준비는 거의 마쳐 가고 있습니다. 간략하게 전쟁 계획에 대해 보고드리겠습니다.”

“아주 좋네. 시작하지.”

대본영에서는 대한제국 내에서의 외교적 활동에 대해, 오래간만에 칭찬이 나왔다.

그들은 러시아와 대한제국의 방위조약에 대해 애써 외면하려고 했었던 위기를, 외무성이 두 팔을 걷어붙이고 나서서 해결하려는 모습을 보이자 안심한 채 러시아에 온전히 전력을 집중할 수 있다고 보았다.

“러시아군은 세계에서 가장 많은 군대를 보유하고 있습니다. 113만의 상비군이 있으나, 이 중 1903년 8월 5일 현재 극동에 배치된 군대는 2개 시베리아 군단 소속 98,000명에 불과하며 이들은 각종 화포 148문과 기관총 8정이 있습니다.”

“국경수비대가 있지 않나?”

“극동 전역에 24,000명이 있기는 하지만 만주와 자바이칼, 연해주 및 프리아무리 지역 전체에 분산되어 크게 신경 쓸 필요는 없습니다.”

일본 육군은 지상전에서 자신이 있었다. 러시아의 지상군은 심각하게 분산되어 있었으니 말이다.

1903년 6월 이전까지만 해도 일본 육군은 러시아의 전력 분석이 제대로 끝나지 않아 굉장히 수세적인 작전계획을 수립했지만, 6월 8일 참모본부 부장회의를 거치면서 확실한 자신감을 가질 수 있었다.

“작전개요는 우리가 얼마나 빠르게 러시아의 육군을 만주에서 궤멸시키느냐에 따라 달려있습니다. 1903년 8월 14일, 예정대로 작전을 시작하게 된다면 총 3단계에 걸친 작전을 진행할 겁니다.”

참모장교들이 밤을 세워가며 만든 작전개요서가 장군들의 손에서 한 장씩 넘어가는 소리가 들렸다.

“러시아는 1903년 7월을 기준으로 동청철도를 완공시켰지만, 아직 시베리아 횡단철도가 완벽하게 가동되지 않아 제대로 사용이 불가능합니다. 이에 러시아의 지상군이 극동에 본격적으로 전개되려면 최소 세 달 이상의 시간이 필요합니다.”

“그래서 1단계가 대한제국에 대한 완전 석권이군?”

“그렇습니다. 1903년 12월 말까지로 잡혀있던 기존의 작전을 바꿔 12월 초까지 한국 주차군으로 하여금 대한제국 전역을 석권, 제물포-한성-개성-평양-의주로 이어지는 병참로를 확보합니다. 이후 병참선을 추가 확장하며 원산-함흥-종성-경흥으로 이어지는 블라디보스토크 방면 공세선도 열어젖힐 겁니다.”

그리고 그 옆에는, 주간 별 예상 동원 병력의 숫자가 적혀 있었다. 1주 차에 12사단을 선봉으로 한 1만여 명 규모의 야전군을, 2주 차에 12사단 본대 전체와 한국 주차군을 합쳐 27,000명의 병력을, 그리고 3주차가 되자 55,000명이 되는 등 기하급수적으로 늘어났다.

남만주를 완전히 석권하게 될 1904년 1월까지, 일본은 전국에서 60만의 동원 병력을 투입하고, 이 중 30만을 만주에 쏟아붓게 될 예정이었다.

“1단계는 대한제국을 얼마나 빠르게 석권하느냐에 따라 달려있군. 대한제국의 저항 수준은?”

“원래 계획대로라면 최대 두 달 이상 저항할 것으로 추산했습니다만, 한국 내의 정치 상황이 급변하고 있으니 제대로 된 저항은 없을 것이라 봅니다. 다만 반일 성향이 굉장히 짙은 평안-함경 등 북방 지역에서의 저항이 예상되니 점령 이후 군정통치를 통해 이를 제어할 필요성이 있습니다.”

“한국 주차군 사령관으로는 누구를 내정했나?”

“하세가와 요시미치 육군 중장입니다.”

회의 한켠에 참석한 그는 손을 들었다. 그는 그 누구보다도 대한제국을 빠르게 석권할 자신이 있었다.

“본격적인 개전에 앞서, 8월 11일경 하세가와 중장이 현재 한국에 배치된 수비대를 완편하고, 한국 주차군으로 격상하기 위하여 1개 연대의 병력을 이끌고 제물포에 상륙할 것입니다.”

“1개 연대로 한성 접수가 가능하겠는가?”

“불가능할 것도 없습니다. 아주 빠르게 제물포에서 한성으로 향하는 경인선 열차를 통해 용산에 기착, 곧바로 수도 내의 주요 전신시설 및 정부 기관, 황궁을 점거할 겁니다. 1894년에도 했는데 이번이라고 불가능하겠습니까?”

하세가와는 자신감을 보이며 말했다.

육군대신 고다마 겐타로는 그런 그의 자신감에 일말의 불안감을 느끼기는 했지만 굳이 그의 자존심을 건드리지는 않기로 했다.

“좋소, 계속하시오.”

“1단계 작전이 끝나는 동안, 우리는 국내에서 3주 내로 28만의 병력을 추가 동원하고 이 중 55,000명을 압록-두만강을 도하하게 하는 것이 목표입니다. 2단계로 접어들면 만주의 남단인 랴오둥 반도까지 병참선을 신장, 뤼순과 다롄을 공략하며 가능하다면 대한제국의 동북부 지역을 통해 블라디보스토크를 전략적으로 포위할 수 있습니다.”

“3단계로 접어들기까지 얼마나 걸리겠나?”

“러시아군의 현지 상황이나 보급, 증원병력 추이를 볼 때 두 달이면 끝날 것이라 예상하고 있습니다. 애초에 3단계 작전을 통해 하얼빈까지 우리 육군이 진격하는 일시를 1904년 여름경으로 잡고 있으니, 오래 걸리지 않을 겁니다.”

전체적으로 일본군은 1903년 10월에 개전을 선택하여 12월까지 한반도 전역을 석권하고 1904년 8월 이전까지 종전하겠다는, 굉장한 속전속결을 원칙으로 하고 있었다.

전쟁 초기 대한제국을 얼마나 빠르게 정리하느냐와 만주 지역까지 병참로 신장 문제만 제대로 해결한다면, 러시아군을 지상에서 격멸하는 것은 그리 어려워보이지 않았다.

“하세가와 중장, 조금 일찍 제물포로 가야겠소.”

“갑자기 말입니까?”

“한국의 황제가 망명자들을 끌어들여 거국 내각을 구성하고, 지금의 친러파와 근왕파의 연립내각을 밀어내야하는데 직접적인 힘을 실어줄 필요가 있지 않겠소? 지금 대한제국에 파견된 기존의 수비대에 더하여, 총 6개 대대를 붙여줄테니, 2일을 앞당긴 8월 9일에 전개하여 남산의 공사관과 합류하여 주차군 사령부를 세우고 제반을 다지시오.”

“알겠습니다.”

가능하다면 외무성의 노력에 대본영이 힘을 실어줄 필요가 있었다.

급변하는 한국의 정치 상황에서, 1895년의 실수와 같은 우를 범하진 않을 것이다.

이번에야말로 조선을, 아니 대한제국을 거스름돈 정도가 아닌, 확실한 보상으로써 지갑에 넣고야 말 것이니까.

대본영이 바라보는 하늘에는, 오늘따라 욱일승천하는 듯한 태양이 높게 떠있었다.

러시아가 사실상의 최후 통첩을 거부했고, 대한제국은 한-러 방위조약을 맺은 지 몇 주가 지나지 않아 정국이 뒤집히고 있으니 지금이야말로 가장 좋은 기회였다.

다만 이들은 한 가지 사실을 간과하고 있었다. 어쩌면 전쟁의 시작부터 첫 단추를 잘못 끼울만한 것이기도 했다.

#176. 황색 계획 (1)

“···이게 사실인가?”

“그렇습니다, 국장님. 더는 충돌을 피할 수 없을 것 같습니다.”

최근 대일 첩보 역량을 강화하기 위해 신설한 제4과에서 잭팟을 제대로 터뜨렸다.

망명자 중 하나인 안경수를 통해 꽤 중요한 정보들을 뽑아냈기 때문이다.

“안경수가 말하길, 일본 요코하마의 제12사단의 활동이 크게 증가했고 현재 일본 외무성이 망명자들을 모으고 있다고 합니다.”

“그자가 이리 도움이 될 줄이야.”

조동윤 참장은 혀를 차며 말했다. 이 딱한 양반, 그는 제4과 과장을 궁내부 직원이라고 여전히 속고 있을 것이었다.

그를 통해 다시 조국으로 돌아올 수 있으리라는 헛된 희망도 품고서.

물론 황제는 그가 그러고 있는지도 모른다. 아마도 그가 돌아오면 바로 죽이려고 벼르지나 않으면 다행이었다.

“교차된 정보인가?”

“확실합니다. 우리 측 정보원들도 이를 확인했고, 외무성 내에서도 우리가 얻을 수 있는 정보들을 살펴본 결과 망명자들을 모아서 모종의 음모를 꾸미려는 것은 분명해보입니다.”

게다가 이뿐만이 아니었다. 일본이 대한제국 국내에 설치한 군용전신선의 사용량을 급격히 늘리자, 부산에서 대구, 다시 충주와 한성으로 이어지는 경부간 군용전신망 일대에 활빈당으로 위장하여 대대적인 사보타주를 실시했다.

일본 본토와 대한제국 내의 공사관 및 영사관과 각 지역 수비대 간의 연결이 끊기자 이들은 어쩔 수 없이 농상공부 통신과와 원수부 교신과가 통제 중인 경인간을 연결하는 경인 전신망을 이용할 수밖에 없었고, 이에 따라 적잖은 정보를 누출시켰다.

“이놈들은 애초부터 협상의 뜻이 없었군.”

“이미 방위조약이 체결된 시점부터 각오를 한 것 같습니다. 지난 6월 8일 참모본부 부장회의를 거치면서 러시아와의 전쟁을 계획했고, 우리 역시 제2전선으로 편성해둔 모양입니다.”

아직 해독이 완전하지는 않아서 모든 정보들을 캐낼 수는 없었지만, 적어도 중요한 것들은 뽑아낼 수 있었다.

특히 8월 10일, 히로시마에서 제물포 방면으로 하세가와 중장이 지휘하는 선발부대 2개 대대가 우선 들어온다는 정보, 그리고 11일과 12일에 거쳐 6개 대대가 한성으로 향한다는 내용은 상당히 구체적인 것이었다.

“정확한 일시는 알 수 없으나, 8월 14일과 16일 사이에 본격적으로 일본군이 이동할 것이라는 예측이 있습니다. 연합함대 역시 출항 준비를 마친 채 사세보에서 대기 중에 있습니다.”

이 정도면 침공은 기정사실이나 다름없었다.

조동윤은 주먹을 불끈 쥔 채 다음 질문을 던졌다.

“다른 부대들은?”

“전시 동원을 준비하는 모양이기도 합니다. 그들은 3주 내로 20여 만 명의 병력을 조달하여 우리를 통제하려고 할 것입니다.”

제4과 과장의 말에 그는 한숨을 푹푹 내쉬었다.

들어오는 소식들은 절망적인 것에 가까웠다.

그는 많은 정보를 가지고 있었지만, 정말로 러시아와의 일전을 준비하며 마지막 준비까지 마친 일본을 보면서 속으로 경악했다.

“아, 그리고 국장님.”

“또 뭐가 있는가?”

“동학 잔당들로 추정되는 자들이 대거 일진회에 가담하여 삼남 지방 전체는 물론, 한성부에까지 다시 기승을 부리고 있습니다. 독립협회가 분열되면서 빠져나간 극렬파들도 그들에게 흡수되었는데, 이들이 일본 공사관과 요새 잦은 만남을 가지고 있습니다. 모종의 무언가를 꾸미는 것이 분명하지만, 지금으로서는 그것이 현재의 상황과 어떤 연결점을 가지고 있는지는 알 수 없는 상태입니다.”

“뭐긴 뭐겠어. 일본 놈들이 전쟁 벌이기 전에 밑밥 깔아두는 거지.”

과연 치밀한 놈들다웠다. 그리고 자신들이 정녕 저들을 막아설 수 있는가에 대한 질문에는 여전히 대답할 수 없었다.

“군무국장의 말이 맞았군···.”

“이제 시간이 없습니다. 황제 폐하를 설득해야합니다.”

“···폐하께서 이를 과연 모르셨을까?”

그는 자신이 가진 의문을 부하에게 물었지만, 별 다른 답이 돌아오지 않았다. 그는 자신의 직속 부하들에게 항상 다음과 같이 이야기했다. 정보에 대해서 의문을 가지지 말고, 중요한 것들은 모두 빠짐없이 보고하라고. 판단은 우두머리인 자신이 할 것이니, 부속품인 너희들은 정보의 중요도를 판단하지 말라고.

그렇다 보니 자신의 앞에 있는 부하도 감히 판단하지 않았다. 그저 가지고 있는 정보들을 정리하여 내놓았을 뿐.

결국 정보의 가치를 확실하게 써먹을 수 있는 자는 대한제국에 딱 한 명뿐이었다. 그라면 분명히 훌륭한 방법을 내놓을 것이었다. 한 시라도 급하게 그를 만나야 했다.

“···군무국장을 만나야겠다. 어디 계시나?”

***

“근래 공기가 꽤 수상합니다. 폐하께서 조칙을 내리신 뒤 그 누구도 만나고 계시지 않는다고요?”

“소문만 무성하네.”

나는 이용익과 함께 급히 입궐하여, 황제가 내린 조칙에 대해 무슨 일인지 알아보고자 했지만, 황제는 만남을 거부한 채 석조전에서 나오질 않았다.

일단 지금까지 알려진 것을 정리하자면, 황제가 망명자들을 다시 받아들일 것이며, 현재의 내각 및 중추원은 해산하고 거국 내각을 만들자고 선언한 것이었다.

“총리대신께서는···.”

“폐하의 조칙이 내려지자마자 사직서를 제출했네. 후임 총리대신에 전 전라관찰사 이완용을 올리고, 탁지부와 내부에 각각 박영효와 유길준을 앉힐 것이라더군.”

“네? 갑자기 그들을 말입니까?”

“뭐, 나도 얻어들은 이야기기는 하지만···.”

이용익도 말을 얼버무렸다. 아마 그 역시 자세한 이야기는 듣지 못한 것인지, 아까부터 불안하다는 표정을 지우지 못하고 있었다. 최측근이라는 자신마저도 배제된 상태에서 기습적으로 이루어진 일이다 보니 그런 것일지도.

그리고 저 멀리서 기룩국장 조동윤 참장이 급히 달려왔다. 마치 중요한 것을 찾아내기라도 했다는 듯, 주변을 휘휘 둘러보더니 옆에 있던 이용익을 보고서는 눈치를 보았다.

“무슨 일입니까, 기록국장?”

“저, 좀 긴급한 사안입니다만···.”

“내가 들으면 안 될 내용인가?”

“그, 그것은 아닙니다만 군무국장에게 어서 전해야할 사안이라서···.”

“그럼 이야기하시죠. 무슨 내용이길래 평소답지 않게 그러는지.”

아무래도 이용익이 황제의 측근이라서 그런지, 조동윤은 조금 머뭇거리긴 했지만 결국 입을 열었다. 어차피 모두가 알 수밖에 없는 내용이라는 듯이.

“여기는 보는 눈이 많으니, 원수부로 가셔서 이야기하시죠.”

“좋네.”

뭐, 이용익도 호위대 총관이라 관련이 없는 것도 아니고. 그리고 지금은 텅 비어있던 원수부의 전쟁실에서, 그가 가져온 전보 자료들은 나와 이용익을 놀라게 만들기 충분했다.

“이, 이게 뭔가?”

“남로 통신선과 서로 통신선의 일본 측 전신을 가로챈 것들입니다. 아무래도 한성부뿐만 아니라 제물포, 부산, 원산의 영사 및 수비대에 보내는 것 같은데 심상치가 않습니다.”

이용익은 벌벌 떨리는 손으로 그가 건넨 문서들을 뒤적였다. 나 역시 마찬가지였는데, 마지막 문단 하나가 계속해서 눈에 들어왔다.

“개전··· 이라고?”

“군무국장님, 이미 우리 제4과가 일본군의 이동을 모두 확인했습니다.”

그는 한숨을 쉬며, 며칠 전에 도착한 비밀전문 하나를 우리에게 들이밀었다.

“망명한 전 군부대신 안경수가 우리 측 직원에게 이야기하길, 일본군 제12사단이 요코하마에서 훈련량을 늘리고 있으며, 망명자들을 규합하려고 한다고 증언했습니다. 이는 확실한 정보이기도 합니다. 내부의 협력자들이 제공한 정보와 교차되는 것입니다.”

“안경수가?”

나는 그가 아직도 살아있다는 것에 놀랐다. 원래대로면 이보다 훨씬 일찍인 1900년에 고종에 의하여 처형당해야만 했지만, 여기서는 조동윤이 손을 써서 일본 본토에 남아있게 만든 모양이었다.

“뭐, 그자의 마음을 조금 이용했지요. 하지만 그건 중요한 게 아닙니다. 현재 연합함대는 사세보에, 육군 제12사단은 요코하마에서 제물포로 이동을 준비 중이며, 이보다 앞서 하세가와 중장이 지휘하는 한국 주차군이 4일 뒤에 히로시마에서 제물포로 이동할 것입니다.”

“한국 주차군?”

“지금 일본군은 대한제국에 4개 중대 규모의 수비대를 두고 있습니다. 경성수비대를 비롯, 부산과 원산 및 충주의 군용전신선 보호를 위한 선로가설대 및 헌병대를 포함 1,000여 명의 병력이 있는데 여기에 하세가와가 지휘하는 총 6개 대대의 병력으로 사령부를 설치하려는 모양입니다.”

그리고 이것들은 전부 의도가 있는 배치라고밖에 볼 수 없었다. 이외에도 안경수가 제공한 정보는 상당히 정확하고, 또 놀라울 정도였다.

“상세한 병력 배치는 다음과 같습니다. 안경수의 말이 맞다면 말이죠.”

그러면서 조동윤이 보여준 자료는 상당히 구체적이었다. 10일에 2개 대대를, 11일과 12일까지 총 6개 대대를 제물포에 상륙하여 한성부로 진입시키겠다는 것은 1894년 7월 23일의 밤을 다시 재현해보겠다는 의미밖에 되지 않았다.

물론 그때보다 우리의 수도 방위 전력은 강화되었고, 이전처럼 순순히 당해주지는 않겠다만 문제는 황제의 행동이었다.

“그 정도는 막을 수 있지 않나, 군무국장?”

“네. 3과에서도 저 정도는 수도 외곽의 강습보병연대 및 근위사단 제1여단이 당장 제지할 수 있다고는 보고 있습니다만··· 문제는 방금 전 해독된 제12사단 및 연합함대에게 내려진 암호전신문입니다. 이미 12일을 기점으로 출동할 것이 명령되어 있고, 각각 제물포와 군산에 주둔지를 두려고 한답니다.”

그 의미는 침공에 대한 강력한 메시지라고밖에 볼 수 없었다.

한국을 향한 일본군의 가장 날카로운 창끝이라면, 제12사단과 연합함대일 것인데 그들이 동시에 움직인다는 것은 곧 러시아와의 전쟁은 물론 대한제국을 굴복시키겠다는 것을 이야기하는 것이었다.

“일단 우리 기록국에서는 8월 13일과 14일을 기해 일본이 본격적인 군사행동에 나설 것이라고 보고 있습니다. 오늘이 8월 6일이니 겨우 일주일 정도 남았군요.”

“그런데 황제 폐하께서는 갑자기 거국 내각을 세우고, 기존 내각과 중추원의 해산은 물론이거니와 망명자들을 다시 받아들이겠다고 오늘 조칙을 내리셨네.”

“왜놈들의 농간에 속아 넘어가신 걸 겁니다. 근래 일본 공사에게 붙여둔 아이들이 이런 이야기를 하더군요.”

조동윤 참장은 정말 다양한 정보들을 가지고 있었다. 어쩌면 우리 전체에 대한 개인사에 대해서도 꽤나 많은 정보들을 따로 정리한 뒤 보관하고 있을지도 모른다는 생각이 절로 들 정도로.

“대한제국을 심리적인 내전 상태로 만들겠다, 라는 식으로 직원들에게 자주 떠들어댔다는데, 이에 대해서 계속해서 사람을 붙여 조사했지만 별 다른 혐의점을 찾진 못했습니다만···.”

“황제 폐하의 움직임에는 그 심증이 있다는 것이지?”

“그렇습니다, 총관 좌하. 게다가 일전에 청소했던 일진회 찌꺼기들도 다시 고개를 처들고서 나타나고 있습니다. 총관께선 혹시 아시는 바가 있으신지요?”

“흐음, 근래 일본 공사와의 대담 시간이 조금 늘어나긴 했네만 큰 변화는 없으셨네. 하지만 자네의 말대로라면 그자들이 폐하를 농락했을 가능성은 굉장히 크겠군.”

이용익은 심각한 표정으로 나를 바라보았다.

“지금이라도 총동원령을 발표해야하지 않겠는가?”

“원래대로라면 그래야겠지만, 폐하께서 윤허치 않을 것입니다. 기록국장, 일본군 선견대가 언제쯤 도착한다고 했던가?”

“8월 10일과 11일 사이, 제물포에 기항하는 것으로 되어 있습니다. 아마 망명자들도 같이 데리고 올 겁니다.”

나는 결국 만지작거리던 카드를 꺼내 들어야 하는가, 라는 깊은 고민에 빠졌다.

다른 이야기면 몰라도, 안경수가 전한 정보는 상당히 강렬했기 때문이다.

그들은 비정상적인 방법으로써 우리의 내각을 교체하고, 그로 말미암은 혼란을 발판삼아 다시 한 번 주도권을 잡으려 할 것이 분명했다.

그렇기에 우리 역시 그에 맞춘 대책을 준비해야만 했다.

우리가 당하기 전에, 선수를 치는 것이 중요했다. 모든 패가 어디에 있는지 다 알면서도 그대로 당해줄 필요는 없으니까.

“그리고 이건 개인적인 사견입니다만, 황제 폐하께서는 정말 전쟁이 코앞으로 다가서자 이를 두려워하고 일본과의 협상을 택하기 위해 지금의 모습을 하신 것이 아닌가 싶습니다. 내각과 중추원이 모두 교체당하기 전에 대응을 해야합니다.”

“기록국장, 황색 계획을 준비하면 얼마나 걸리겠습니까.”

“정말 그 패를 꺼내 드실 겁니까?”

“대응할 시간이 부족합니다. 한 달이라도 시간이 있었다면 방법을 찾아봤겠지만, 이미 일본은 전쟁을 결심했고, 우리는 그들의 의도를 알아냈습니다. 폐하께서 잘못된 길을 걸으신다면, 마땅히 신하된 도리로 옳은 길로 다시 잡아드려야 할 것인즉.”

단 일주일 내로 황색 계획을 발동해야했다. 전쟁이라는 위기 앞에서, 오늘 날과 같은 문제를 맞이하였을 때 군이 무엇을 할 수 있는가에 대해서 진지하게 논의하고 또 논의하여 나온 결론이었다.

그것이 바로 황색 계획이었으며, 수도권 내의 군 병력을 동원해 친일파 대신 및 단체들을 억류하고, 본격적인 전쟁으로 나아갈 수 있게 만드는 일종의 ‘대숙청’ 버튼이라고도 할 수 있는 것이었다.

그래서 조동윤 참장과 세부 계획을 작년부터 손보면서, ‘부디 이것이 현실이 되지 않길 바랄 뿐이다.’ 라며 농담을 주고받기도 했을 정도였고 최소한 고종이 러시아와의 방위조약 체결에 개입하면서 이것이 실현되지 않을 것이라고 굳게 믿고 있었다.

하지만 무엇이 그를 그렇게 움직였는지는 모르겠으나, 황제는 피할 수 없는 전쟁의 불길 앞에서 도망치려고 하고 있었다.

물론 도망친 곳에 낙원은 없었다.

그 이치에 대해서 모르는 바가 아닐테지만, 이성적인 판단이 현재로서는 불가능한 상황으로 보였다. 그는 1895년 이래로 이어져온, 황실과 군부, 관료 사이의 강력한 유대관계와 권력의 균형을 스스로 깨고 있었다.

그리고, 내 생각이 만약에 맞다면 일본 정부는 가장 약한 고리인 황실과 군부/관료 사이를 공략했을 것이다. 그러니 우유부단한 황제가 막바지에 전쟁을 피하겠다고 저런 짓을 한 것이겠지.

#177. 황색 계획 (2)

“황색 계획···?”

이용익은 그 이야기를 처음 듣는다는 듯이, 내게 조심스레 물었다. 그리고 나는 그에게, 굳은 표정으로 이렇게 말했다.

“폐하를 위협하는 적도들을, 우리 군이 나서서 척결해야할 시간입니다.”

“정변을 뜻하는 건가, 자네.”

“이미 한 번 나라의 적들을 위해 칼을 뽑았는데, 이번이라고 못하겠습니까. 저 밖에서 이리 떼가 우리를 물어뜯으려고 하는데, 집 안의 반역자들은 대문을 열고 그들을 받아들이려고 합니다.”

“재고해보게. 다른 방법이 있을 것이야.”

“총관 좌하, 일본은 이미 전쟁을 결심했습니다. 우리에게 남은 선택지는 두 가지입니다. 전쟁이냐 항복이냐. 그리고 황제께서는 평화라는 이름으로 아름답게 포장된, 항복의 길로 걷고 계십니다. 좌하께서는 누구보다도 왜놈들의 비열함을 잘 알고 계시잖습니까. 이대로 우리가 싸움 한 번 못하고 항복하게 된다면, 수십 어쩌면 수백 년간 일본의 지배 아래에 신음하게 될지도 모릅니다. 우리의 아이들에게 그러한 나라를 물려주시렵니까?”

이미 나는 그런 세계에서 왔다. 수십 년간 일본의 지배를 받았고, 그로 말미암은 후폭풍으로 인해 수많은 인명이 잿더미로 변해버린 그런 끔찍한 세계에서.

나는 그러한 운명을 이들에게 다시 내어줄 수 없었다.

이미 어찌 돌아갈지를 아는 자가 움직이지 않는다면, 그것은 무지하여 당한 자보다도 훨씬 멍청한 것일지도 모른다.

“······.”

“싸우다 져서 빼앗기는 것이라면 몰라도, 저항조차도 못한 채 내어줄 수는 없는 노릇입니다. 싸우다 져서 빼앗긴 것은 다시 탈환할 수 있으나, 저항조차도 못한 채 내어준 것은 영영 되찾을 수 없습니다. 우리 장군들이, 대소신료들이 앞장서서 싸워야할 때입니다. 자그마한 불꽃이 들판과 산을 불태우듯이, 우리가 스스로 불타오른다면 이 지독하리만큼 어두운 여명을 밝힐 수 있을 겁니다.”

“순교자가 되겠다는 건가?”

“싸우다가 죽을 수도 있고, 대세를 이겨내지 못해 적들에게 잡혀 죽을 수도 있겠지요. 하지만 적어도 우리 후손들에게, 그리고 종묘사직에 볼 낯은 있을 겁니다. 대한제국의 만세일계가 오늘의 선택에 달려있습니다, 총관 좌하.”

만세일계가 그의 손에 달려있다는 말에, 이용익은 계속해서 무언가를 계산하는 듯 끙끙거렸다.

황제에 대한 그의 충성심이 어떻게 발현되는지는 알 수 없겠지만, 적어도 이번에야말로 ‘구국의 결단’을 내릴 차례였다. 안 하면 나라가 망할 수준이니까.

“황제 폐하에 대한 충심이 누구보다도 깊은 것을 압니다. 하지만 진정한 충심은 군주가 옳은 길을 갈 수 있도록 돕는 것에 있습니다. 총관 좌하, 우리가 나설 때입니다.”

“···좋아. 나 역시 왜놈들에게 이 아름다운 산하를 넘겨줄 수는 없다고 생각하고 있네. 저 난장맞을 새끼들에게 순순히 고개를 조아릴 수도 없지. 자네 의견에 따르겠네. 단, 조건이 있네.”

“말씀하십시오.”

“폐하의 안위는 무조건 보장하게. 태자 전하께 선위하라고 압박한다든지, 퇴위를 하라든지의 대해서는 일절하지 말라는 이야기야.”

무슨 뜻인지 알 수 있었다. 지금 정변을 일으켜서 황제를 내쫓는다거나 그런 일은 하지 말라는 것이었다. 그랬다가는 어떤 후폭풍이 몰려올지는 장담할 수가 없으니 말이다.

역성혁명으로 보일 수 있는 여지가 보인다면, 역적이라면서 쿠데타에 성공해도 죄다 반기를 들 것이 분명했다.

“폐하의 안위가 보장된다면, 호위대는 자네들을 지지하겠네.”

나는 그런 그의 제안에, 고민할 것도 없이 받아들였다. 새로운 역사로 향하는 길은, 피비린내와 화약 내음, 그리고 죽음만이 가득할지도 모르겠지만, 최소한 모두의 앞에서 떳떳하게 무엇을 했노라고 이야기할 수는 있겠지.

***

“궁내부 특진관 이완용 경을 들게 하라.”

“네, 폐하.”

황제는 이번 조칙에 반발하는 내각 및 중추원 의원들과의 면담을 모두 거부한 뒤, 전 전라도 관찰사 겸 궁내부 특진관에 임명된 이완용을 불러들였다.

바깥에서는 이번 조칙에 반발하는 대신들이 상소를 올려대고 있었고, 중추원 역시 단체 행동에 나섰다.

심지어 황제를 지지하고 있었던 황국협회 출신의 중추원 의원들마저도 작금의 현실에 대해 강렬히 비판하며 대한문 앞에서 시위를 벌이기 시작했다.

“밖이 굉장히 소란스럽군···.”

“폐하, 소장이 모두 진압할까요?”

황실경위원 총관 이근택이 묻자, 황제는 고개를 저었다.

“아서게. 그러다가 일본 공사관이 개입하게 되면 어쩔 텐가. 우리는 지금 노서아와 일본 사이에서 균형을 잡아야지, 어느 한쪽을 뚜렷하게 편들어선 아니되네. 지금은 저들을 내버려두게.”

지금 굳이 피를 볼 생각은 없었고, 전쟁은 더더욱이 피하고 싶었다. 그렇기에 황제는 하야시 공사의 조언에 따랐다.

망명자들을 사면하고, 그들과 함께 거국 내각을 형성하여 이 위기를 극복한다면 아시아의 평화를 지켜낼 수 있을지도 모른다는 아주 작은 희망 한 조각이었다.

“폐하, 특진관 이완용 경이 들었습니다.”

“들라하라.”

이윽고 문이 열리고, 이완용이 황제에게 절을 올리며 고개를 떨궜다.

“폐하, 그동안 강녕하셨나이까?”

“어서오게. 짐이 경에게 특별히 부탁할 것이 있어 이리 찾아오라 했네.”

이완용은 슬며시 미소를 지었다. 황제가 일진회 숙청에 대한 책임을 물어 전라 관찰사직에서 해임한 이후 다시 불러올린 것은 지금 사태에 대한 문제를 어떻게든 해결해보라고 하려는 것이 분명했기 때문이다.

“작금의 노일 사이의 전쟁 위기가 고조되고 있음은 경이 누구보다도 더 잘 알고 있지 않는가?”

“그러하옵니다, 폐하. 참으로 비극적인 일이 아닐 수가 없습니다.”

“그래서 짐은 경에게 거국 내각의 총리라는 중책을 맡기고 싶네.”

“소, 소신을 말입니까?”

“그렇네. 그대는 노서아와 일본 모두를 만족시킬 수 있는 위치에 있고, 어느 한쪽에 치우치지 않았으니 중책을 맡기에 적임자라 판단했네. 8월 12일을 기하여 총리대신으로 임명할테니, 위기에 빠진 이 나라를 이끌어주길 바라네.”

“폐하의 명을 받드는 것이 우선이나, 그에 앞서서 폐하께서 해주셔야 할 일이 있습니다.”

“무엇인가?”

“노서아와 방위조약을 추진한 내장원경 겸 호위대 총관 이용익과 군무국장 김시혁 등을 교체해야합니다. 거국 내각에 그들이 자리를 잡게 된다면, 분명 일본 측의 반발이 있을 것입니다.”

“으음, 하지만 그 둘은 짐의 뜻을 누구보다도 잘 따른 신하들이기도 하고··· 무엇보다도 한성부 외곽에 위치한 포병사령관에 이병무를, 관서사령관에 민영철을 두었으니 저들을 충분히 견제할 수 있을 것이네.”

무엇보다 돈과 군대를 장악한 자들이라 황제도 쉽사리 쳐낼 수가 없었다. 그런 그들을 잘못 건드렸다가는 무슨 일이 벌어질지 모르니 말이다.

게다가 그들을 따르는 군대가 수도권 전체에 깔려있었다.

지금이야 황제와 수도를 지키는 가장 강력한 방패지만, 그들이 등을 돌린다면 자연스럽게 그 총칼이 누구의 목에 드리워질지는 모두가 아는 사실이기도 했다.

그렇기에 군 내부 인사 조정에 대해서는 꽤나 미진한 모습을 보였다. 그들을 견제할 수 있는 정도의 인사 조치만 가했을 뿐이었다.

“게다가 헌병사령관 민영환 경도 있고, 경무사 이윤용도 경무청 병력을 지휘하고 있으니 저들의 정변 시도는 금세 무력화할 수 있을 것이오.”

언젠가 교체는 하겠지만, 지금 당장은 그들을 자극하고 싶지 않은 모양이었다.

이완용은 결정적인 순간에 머뭇거리는 황제를 답답하게 여겼다. 결심을 했다면, 결단을 내려야하는 시점에도 그러질 못했다.

“폐하는 이 나라의 정점이십니다. 그깟 신하들을 두려워하여 아시아의 평화를 망치시렵니까?”

“······.”

“전쟁을 피하려면 군주는 결단을 내려야합니다. 그들을 다른 이들로 대체하소서.”

“···이는 고민을 해보겠네.”

이완용은 얼굴을 찡그렸다. 그들이 있는 이상, 이완용은 자신의 지위가 보장받지 못할 것을 알고 있었으니 더더욱 제거해야한다는 마음을 굳히고 있었다.

비록 그들의 능력이 아깝기는 하지만 어쩌겠는가. 국가대계를 위해서라면 가끔은 아까운 것도 포기할 줄 알아야 한다.

다만 황제의 의중이 저러하니, 이완용은 일단 물러서기로 했다. 자신이 총리대신에 내정된 것만으로도 큰 수확이었다.

그래도 군부 내의 움직임 자체는 주시할 필요가 있었으니, 그는 용산의 경성수비대 지휘소와 헌병사령관, 그리고 포병사령관으로 내정된 이병무를 만나기로 했다.

일단 이들이 지휘하는 병력을 수도에 집중시킬 필요가 있었다.

적어도 한성부 내에 주둔 중인 근위사단 1개 여단과 강습보병연대를 교체할 필요가 있었으니 말이다. 일단 일본군이 오기 전까지만이라도 그들을 떼어둘 필요가 있었다.

아, 그러고 보니 오늘 밤 늦게 몇몇 망명자들이 일본군에 앞서서 국내에 들어온다고 했던가? 이완용은 그들이 도착하는 대로 공사관에 모이도록 할 예정이었다.

미리 그들과 거국 내각의 방향성과, 앞으로 무엇을 해야할지에 대해서 논해야 할 필요가 있었으니까.

***

“···그래서 황색 계획을 하겠다고?”

“지금 나라를 구할 방법은 이뿐입니다. 가급적 충돌 없이, 빠르게 처리해야합니다.”

“알겠네.”

“네?”

너무나도 간단하게 이규태가 나의 제안을 받아들였다.

그는 분명히 반대할 가능성이 높았고, 무엇보다도 황제에 대한 충성도가 상당한 편이라서 안 되면 제압이라도 해야하나, 라는 생각까지 하고 있었지만 그는 정말 의외의 모습으로 황색 계획을 지지했다.

“뭘 그리 벙찐 얼굴을 하고 있나?”

“아, 아니 그게···.”

“뭐, 안 받아들일 줄 알았나? 나도 사리분별은 할 줄 알고, 지금 무슨 일이 벌어지는지 두고 보는 중이지. 폐하께서 잘못된 길을 걷고 계시니, 충신들이라면 나서야 할 때라는 것도 충분히 알고 있네만.”

뭐, 말은 안 해서 그렇지 그도 꽤나 불만이 이래저래 쌓인 모양이었다. 아마 그러한 불만의 시작은 대청 개전 이래로, 서간도와 북간도 일대 등 새로 얻은 영토 일대에서 벌어진 문제에 대해 황실이 이런저런 문제들을 해결해주기는커녕, 황실 소유의 토지들만 늘리는데 골몰하고 있어서 더 그런 모양이었다.

“폐하께서도 사람이신지라 실수할 수 있다지만, 지금은 때가 너무 좋지 않아. 8월 10일 새벽이라, 딱 좋군. 그때 마침 한성부 내의 병력이 교대하는 시기인데 그에 맞춰서 우리 병력들을 한성 내외곽에 전부 배치할 수 있겠어.”

그는 한성부 수원에 배치한 여단 하나가 때마침 부대 교대를 빌미로 올라오고 있음을 알려주었다. 병력이 이동되어도 이상할 것이 없으니, 눈치 볼 것도 없이 동원이 될 것이라고.

“그나저나 한성 내에서 저항할 자들이 좀 있어 보이는데.”

“포병사령관 이병무와 헌병사령관 민영환 경 정도입니다.”

나는 그 둘에 대해서 어느 정도 구상해둔 것이 있었다. 이병무는 기록조사실 제3과가 동원되어 거사 당일, 모 처로 억류해둘 작정이었고, 민영환은 예하의 국가헌병대대장 및 중대장들을 구워삶은 덕에 실제 병력 동원이 불가능할 것이었다.

물론 12.12 사태처럼 헌병이라는 존재는 대개 진압군의 편에 서는 경우가 많긴 했다만, 장태완 수경사령관을 체포한 것이 쿠데타군 측에서 회유한 수경사 헌병부단장이었으니 실제 동원병력을 지휘하는 이들만 확보하면 그만이었다.

“이병무가 제일 문제겠군. 이놈이 도망치면 문제가 될 텐데.”

“그 돼지 같은 놈이 도망가봐야 어디로 가겠습니까.”

나는 이병무를 비웃으며 말했다. 대놓고 친일파 라인을 탔다가 완전히 군 생활이 꼬여버린 케이스였는데, 이번에야말로 우리를 벼르고 있다며 포병사령관으로 부임했다는 모양이었다.

상황이 그렇다 보니 불러올릴 만한 이들이 없어서 올라온 모양이지만, 어림도 없었다.

멍청한 작자가 너무 티나게 행동하고 있었다.

꼬리가 길면 항상 밟히는 법이었고, 일본 공사 및 공사관 무관 노즈에게도 공작금을 받는다는 사실은 원수부 내에서도 공공연한 비밀이었다.

이런 점을 토대로 이미 조동윤 참장은 그를 수십 년 정도는 감옥에서 썩게 만들 수 있을 정도의 자료들을 준비해둔 상태였다.

“남산의 일본공사관과 용산의 경성수비대가 동원되지 못하도록 해야합니다.”

“용산은 걱정 마십시오. 저희 제1여단 병력이 막겠습니다.”

“아, 박승환 정령. 귀관이라면 믿을만하지.”

“사대문 통제는 저희 제2여단이 할 겁니다. 대신 내부 정리는 강습연대에서 해주셔야 할 겁니다.”

근위사단 제1여단장 박승환과 제2여단장 이기표는 각각 한성부 내외곽을 차단할 것이었고, 경기도는 광주에 주둔 중인 제3여단과 그들을 지휘하던 성하영이 호응하겠노라고 이야기했다. 동시에 경기도 내의 일진회 찌꺼기들도 죄다 목매달겠다며 단단히 벼르고 있다나.

“보자, 그러면 자네 예하 대대들이 꽤 맡을 곳이 많겠어. 경운궁과 한성 전보국, 한성부 관청 청사들, 경무청 및 삼군부 터의 포병사령부까지, 일단 굵직한 곳만 5개 소일세.”

“거기에 경복궁과 창덕궁, 경희궁 등 나머지 궁들과 북한산성도 장악해야합니다. 혹시나 폐하께서 도망이라도 치신다면···.”

거기는 호위대가 맡기로 했지만, 혹시나 하는 가능성은 배제할 수 없었다. 작정하고 숨어버리면 그건 그것대로 문제였다. 시간을 끄는 것 자체가 불리하니까.

“그래도 일본 놈들이 했던 것보다는 훨씬 수월하겠지. 벌써 2일 뒤 새벽이면 바로 거사니까, 계속해서 연통 주게나.”

“알겠습니다.”

나는 한켠으로 다행이라는 생각을 하며 훈련원에 위치한 근위사단 주둔지를 빠져나왔다.

즉흥적이지만, 적어도 이전부터 정해진 청사진을 바탕으로 한 계획의 추진은 생각 이상으로 순조로웠다.

#178. 황색 계획 (3)

오래간만에 느끼는 고요함은 나쁘지 않았다.

특히 근래 시끄러운 일이 많았던 것을 생각한다면 더더욱 이러한 평온함은 민영환에게 절실했다.

급작스러운 국가헌병대의 창설과, 그들의 사령관으로 부임한 이후 민영환은 군무국장 못지않게 굉장히 바빴으니 말이다.

그가 이끄는 국가헌병대는 프랑스 고문들의 조언에 따라 창설된 것으로 중앙과 지방의 헌병 및 경찰을 모두 통합 지휘하는 조직이자, 지방 자체적으로 해결이 불가능한 대형 사건 및 소요 사태 등에 대응하고 방첩 작전에 있어서 상당한 권한을 지닌 이들이기도 했다.

물론 민영환도 어렴풋이 자신들을 만든 황제의 의도를 읽어낸 지 오래였다.

겉으로는 일진회 때문에 지방 경찰력이 제대로 역할을 하지 못한다거나, 지역 유지들에 의해 좌지우지되는 경향이 심해져서 중앙이 직접 개입할 수단으로 만들었다지만, 실제로는 원수부 기록실의 정보조직을 감시하고, 그들을 견제하려는 의도로써 만들어진 것이었다.

황실경위원도 있는데 굳이 이걸 만든 이유까지는 모르겠지만, 감시자를 감시하는 또 다른 감시자와, 그 감시자를 다시 감시하는 감시자를 만들어서 서로가 서로를 견제하는 균형의 구도를 황제가 시도한 것이 아닐까 싶었다.

불과 20년 전까지만 해도 군대를 이런 식으로 관리했었으니까, 무리는 아니었겠지.

“헌병사령관, 요새 좀 바쁘오?”

“아, 궁내부 특진관이시군. 예까지 무슨 일입니까?”

오래간만에 헌병사령부로 이완용이 찾아왔다.

민영환은 손에 쥔 서신을 슬그머니 탁상 아래에 숨기면서, 이완용에게 퉁명스럽게 대꾸했다.

어쩌면 헌병사령부가 만들어지게 된 원인 중에 하나가 저자일 것이다.

전라도 관찰사로 있으면서 일진회를 통제하기는커녕, 사실상 방임한 덕분에 전라도 전체에서 개판이 났었으니 말이다.

“그, 다름이 아니고 요새 군 내부 동향이 어떤가 싶어서···.”

“그걸 특진관께서 어찌 물으십니까. 헌병사령부는 원수부 총관과 황제 폐하의 지시를 따를 뿐이지, 궁내부의 소관은 아닌 듯한데요?”

“어허, 너무 그렇게 섭섭히 굴지 마시오. 며칠 내로 본관은 총리대신에 임명될 예정이니까.”

“그래서요?”

민영환은 괜스레 그에게 틱틱거렸다.

지가 총리대신이면 총리대신이지, 어디 헌병사령부에서까지 그 행세를 하려는 건지.

“그래서 말인데, 원수부 군무국과 기록국, 그리고 한성부 일대의 야전부대들 동향이 어떠한지 궁금하오. 그들이 내부적으로 불온한 움직임을 보인다면 큰일이 아니겠소? 특히 군무국장과 근위사단장은 지난 정변을 해본 경력이 있는 자들이니···.”

“그들이요? 딱히 모르겠습니다.”

“그러지 말고 자세히 좀 살펴주시오. 일본과 노서아가 곧 전쟁을 벌일지도 모르는 상황에서, 우리 군부가 잘못된 선택을 하게 된다면 비극이 벌어지지 않겠소?”

그 비극의 절반쯤은 황제가 초래한 것이 아닌가? 라고 민영환은 홀로 생각했다.

“그런 의미에서 잠시 동안이지만 저들의 병력을 교체시킵시다. 일단 가장 위험한 강습보병연대부터 한성부 외곽으로 이동시켜야하니··· 사령관이 지금 동원할 수 있는 병력이 몇이나 됩니까?”

“···지금 본인이 뭔 소리를 하고 계신지 아십니까?”

민영환은 말 같지도 않은 말을 들었다는 듯이, 이완용을 경멸스럽게 바라보았다. 이자는 지금 자기가 무슨 말을 하는지도 모르는 모양이었다.

“지금 특진관이야말로 정변을 일으키려고 아군 병력들을 강제로 재배치하려는 모습으로 보이는데.”

“아니, 그런 게 아니잖소. 내각이 이번에 거국 내각으로 변환되고, 그에 따라서 한성부 내의 안보를 위해···.”

“안보를 위한다면서 어찌 병력을 빼라고 하십니까? 10일과 11일 사이에 근위사단 제1여단과 제2여단이 임무교대를 하게 되는데, 거기에 강습보병연대까지 뺀다고요? 그리되면 한성부 내부가 텅텅 빌 겁니다.”

“아니, 그래서 그 자리를 헌병사령관 직속부대로 채우자는 겁니다.”

“우리 병력 없어요. 2개 대대가 있지만 죄다 전국에 분산되어 있고, 경기도에 보낸 병력을 급히 불러모아도 2개 중대에 불과합니다. 그들로 강습보병연대의 빈자리를 메꾼다고요?”

“순검이라도 부르면···.”

“순검 병력의 절반이 남산에 배치되어 있는데 거기서 왜 뺍니까? 그자들이 뭔 짓을 했는지 벌써 잊으셨습니까?”

그는 지도를 보면서 말했다. 남산의 일본 공사관과 인근 지역에 배치된 공사관 경비대 및 경성수비대를 견제하기 위해 경무청은 상시 한성 배치 병력의 절반 이상을 남산 일대의 감시에 할당했다.

그런 사실을 모르는 바가 아닐텐데, 이완용이 억지를 부리는 것에 민영환은 혀를 찼다.

게다가 강습보병연대의 주둔지는 경복궁과 경운궁 일대를 방어하는 주요 초소 및 통로를 장악하고 있는 곳으로부터 멀리 떨어지지 않은 곳에 밀집되어 있었다.

만약 이들이 빠진다면 적절한 교체 병력이 없는 한 궁궐까지는 무주공산이나 다름없었다.

“이들이 빠지면 정동과 종로가 텅 빕니다. 1894년과 1895년의 일이 다시 벌어지지 않으리란 보장이 어디 있겠습니까?”

“하지만···.”

“특진관, 군의 업무에 감히 개입하지 마시오. 우리가 부대를 배치하고, 교체시기를 나누는 것은 원수부 군무국과 협조할 일이지 그대와 이야기할 사안의 성격이 아니오.”

“아니, 그 군무국장이 지금 이상하다니까 말이외다.”

“그건 본인의 생각일 뿐이잖소. 그러니 돌아가시오. 사사로이 병력을 이동시키는 일 따위, 별로 하고 싶지 않구려.”

민영환은 귀찮다는 듯이 그에게 손짓을 했다.

“그리고 오해 살만한 짓은 하지 마시오. 특진관이니 내 한 번은 넘어가겠소만, 한 번만 더 이런 식으로 사사로이 접근하면 바로 잡아넣겠소. 잊지 마시오, 우리 국가헌병대는 선조치 후보고가 얼마든지 가능한 조직이라는 것을. 돌아가시오.”

이완용은 얼굴이 시뻘게졌지만, 더 이상 뭐라고 할 수 없었다. 뒤에 벌써 언제 왔는지도 모를 장교 둘이 그를 내려다보고 있었기 때문이다.

이완용이 씩씩거리면서 나가자, 민영환은 수도 내에 남아있는 헌병중대장들을 불렀다.

“혹여나 한성부 내에서 변란이 생기면 경거망동하지 말고 각자 위치만 지키도록 해.”

“사령관님, 갑자기 그런 명령을 내리시는 이유가···?”

“혹시나 해서 말이다. 뭐, 공기 심상찮은 건 하루 이틀이 아니니 그냥 넘어가도 되겠지만. 불필요한 희생을 치를 필요는 없으니 말이지. 2개 중대 병력으로 작정하고 들어오는 놈들 못 막아. 위에서 지시 떨어지는 거 아닌 이상 현 위치만 고수할 수 있도록.”

민영환은 혹시나 해서 중대장들을 불러 한성부 내의 초소들만 지키도록 지시했다.

그리고 그들이 나가자, 다시 서찰 하나를 꺼내 들었다. 이용익이 보낸 그 서신에는, 며칠 내로 한성부에서 무슨 일이 벌어져도 중립을 지키라는 강력한 요구 사항이 있었다.

‘고래 싸움에 새우가 끼어들 필요는 없겠지.’

민영환은 그 서신을 화로 속에 던지면서 창밖을 바라보았다.

***

예하 부대들을 점검하고 일시에 맞춰서 준비할 즈음인 8월 10일 오후, 황제는 갑작스럽게 나를 호출했다.

며칠 전에 만나자고 했을 때는 계속해서 거절하더니, 갑작스럽게 이리 부르자 조금 불안했다.

황색 계획에 동참하기로 한 다른 이들은 불응하라고 했지만, 이용익은 고개를 저으며 가보라고 했다.

괜히 수상쩍게 행동할 필요가 없다면서, 의중을 떠보라는 식으로 이야기를 했던가.

나는 떨어지지 않는 발걸음을 옮기면서 황제가 기거하고 있는 경운궁을 향해 들어섰다.

“어서 오게.”

“며칠 전에는 알현하고자 해도 거절하시더니, 갑자기 이리 호출하시어 놀랐습니다. 폐하.”

“미안하네. 그때는 짐도 꽤나 머릿속이 복잡해져서.”

“지금은 정리가 되셨습니까?”

“정리가 됐고말고. 마침내 전쟁을 피할 수 있다는 사실에 짐은 감사할 따름이네. 비록 내각이 혼란해지긴 했지만, 시간이 지나면 정리가 되겠지.”

그는 내게 무언가 할 말이 있다는 듯, 손가락을 꼼지락거렸다.

나도 모르게 눈살이 찌푸려졌는데, 지금 그가 한 행동들 전체가 무슨 결과를 가져올지에 대해서 인지하지 못한 모양이었다.

그래도 타이밍 좋게 햇살이 쨍하게 비춘 덕에 속내를 들키지는 않을 수 있었다.

“아, 짐이 그대를 이곳에 부른 진짜 이유는 한 가지 물어볼 것이 있어서네. 만약에 말일세, 우발적이더라도 일본과 노서아가 전쟁이 벌어진다면 우리가 일본군을 막을 수 있겠는가···?”

“이미 폐하께서 일본과의 협상을 중히 여기시거늘, 전쟁이 벌어지겠습니까?”

나는 싸늘하게 대꾸했다. 자연스럽게 입에서는 가시가 돋친 말들이 쏟아져 나왔고, 이전과는 다른 반응에 황제는 꽤나 당황한 듯 헛기침까지 하다가 내게 되물었다.

“허어, 이번 일을 독단으로 짐이 처리해서 혹시 마음이 상했는가?”

“글쎄요, 폐하. 노서아와 방위조약을 허락하고 나서, 갑작스럽게 일본과의 협상에 나선다는 것에 소장은 생각하기를 포기했습니다. 폐하께서는 양측 모두를 자극할 만한 일을 하셨기 때문입니다.”

나는 작정하고 그에게 말을 쏟아냈다. 아예 오늘 황제의 멘탈을 탈탈 털어버릴 생각이었다. 이성적으로 생각하고, 응큼하게 행동할 수 있는 여지를 심리적으로 줄여놓을 필요가 있다고 생각했다.

“자극할 만한 일?”

“폐하께서 누구의 농간에 놀아났는지는 소장이 알 수는 없으나, 이는 일본의 기만책입니다. 일본은 이미 전쟁 준비를 마쳤고, 곧 노서아와 개전에 들어갈 것입니다.”

“뭐라?”

황제는 놀란 눈으로 나를 보았다. 왜 이제 와서 그런 이야기를 하느냐는 식으로 힐난하려고 했으나, 내가 한발 더 빨랐다.

“이에 대해서 보고를 드리려고 수차례 폐하를 알현하고자 했으나, 계속해서 거절되었습니다. 이미 대응할 수 있는 시간이 지났습니다. 더 이상 사태가 걷잡아질 수 없어질 것입니다. 폐하께서 내놓은 조칙 하나로 인하여, 우리는 내부적으로 혼란을 겪고 있고, 일본은 그것을 이용하여 분열된 대한제국을 집어삼키려 들 것입니다.”

“짐 앞에서 그대에게 유리하도록 정황을 꾸민 것이 아니고?”

“폐하께서 황실경위원을 세우고 제국익문사를 창설한 까닭이, 기록조사실을 감시할 뿐만 아니라 일본에 대한 정탐에도 목적이 있는 것으로 아는데 관련된 내용을 듣지 못하셨는지요. 이미 요코하마와 사세보에 일본의 육해군 주력이 집결했고, 오늘 오후 늦게부터 하세가와 중장이 이끄는 한국 주차군 선견대가 제물포를 향해 들어설 것입니다.”

나는 그에게 정보를 넘겨줬다. 사실 황실 경위원도 이 사실을 모르진 않았을 것이다.

일본군이 소규모도 아니고, 상비군 전체가 이동하기 시작하는데다가, 본토 내의 전신량과 철도 및 함대 기동 등이 너무 티가 나게 움직이는 중이었으니까.

하지만 황실경위원은 뭐가 어찌된 요량인지 황제에게 그런 이야기를 하지 않았던 모양이다.

어쩌면 황실경위원 총관인 이근택이 저들에게 포섭이 되었는지도 모를 일이지.

“···처음 듣는 이야기인데···.”

“폐하, 이제 더 이상 폐하 개인의 노력으로 전쟁을 막을 순 없습니다.”

황제는 등골이 서늘해지기라도 한 듯, 눈동자가 떨렸다.

“저들은 우리를 무장해제시키고, 노서아와의 전쟁을 위한 중간 병참기지 정도로 사용할 것입니다. 그리고 전쟁이 끝나면 갑오년 이후보다도 훨씬 가혹한 운명이 우리를 기다리겠죠. 아마 저들은 이 나라 자체를 지워버리고, 직접 지배를 하려 들 것입니다.”

“그건 말도 안 되네. 우리는 이미 1901년의 협정으로 만국으로부터 자주독립을 공인받았네!”

“···그 조약 당사국인 러시아와 일본이 전쟁에 돌입하게 되는 순간부터 휴지조각이 됩니다, 폐하.”

그리고 러시아와 동맹인 프랑스도, 그들과 대적했던 영국도, 트롤링을 하고 돌아다니던 독일도 각각의 꿍꿍이를 품은 채 전쟁의 소용돌이에 휘말린 대한제국에 대해서 ‘어쩔 수 없지’라는 시선으로 포기할지도 모른다.

황제는 열강들과의 줄타기 외교를 하면서 국체를 유지하려고 했지만, 그건 어디까지나 힘의 균형이 팽팽하게 이어질 때에나 통할 이야기였다.

“아마 하세가와 중장과 함께 들어올 망명자들은 대한제국을 내부에서부터 하나씩 하나씩 무너뜨릴 겁니다. 황제 폐하와 중추원, 그리고 내각이 유지하던 권력의 균형이 붕괴되고, 황제 폐하를 지지하는 우리 원수부 역시 무장해제될 것인데 폐하께서 어찌 지금과 같은 번영과 권력을 누리시겠습니까?”

그리고 그들은 망명자들과 기회주의자들을 내세워서 친일 내각을 형성하고, 강제적으로 한일공수 동맹을 맺도록 강요할 것이었다. 마치 청일전쟁 때와 마찬가지로.

그 반복되는 역사를 피하기 위해 황제는 나름대로 발버둥을 쳤겠지만, 어디까지나 정보에 어두운 자가 할 수 있는 것은 과거의 반복일 뿐이었다.

“지, 지금이라도 방법이 있겠는가?”

“이제서 말입니까?”

나는 피식 웃었다. 가장 최악의 수를 두고 나서, 그제서야 자신이 어떤 지독한 딜레마에 걸렸는지를 깨닫고 하는 말이 저런 것이라니. 화가 나기보다는 웃음이 나왔다. 방법이야 있긴 하지만, 그에게 말해줄 필요는 없었다.

“비잔틴의 황제처럼, 그리고 남송의 황제처럼 최후까지 폐하께서 폐하의 인민들과 군대를 이끌고 굳게 싸우는 수밖에 없습니다.”

“···그들은 모두 죽었네. 나라도 잃고, 백성도 잃고, 끝내는 자신의 목숨마저도 잃었지. 그 길을 따라가라는 건가?”

“적어도 비굴하게 머리를 굽히는 것보다는 나을 겁니다. 폐하께서는 대단한 실수를 저지르셨습니다.”

나는 자리에서 일어서며 말했다. 마치 최후선고를 내리는 듯이.

“지금이라도 폐하께서 이전의 조칙을 파기하고, 항전의사를 밝히신다면 방법이 생길지는 모르겠습니다만 당장은 없습니다.”

“···정말 전쟁을 피할 수 없는가?”

“없습니다, 폐하. 이미 저들은 군을 움직였습니다. 우리가 선택할 것은 단 두 가지입니다. 전쟁 혹은 항복입니다. 폐하께선 항복의 길을 걷고 계십니다.”

“아니, 아니야! 짐은 이 나라가 전쟁의 구렁텅이를 다시 걷지 않게 하려고 했던 것일세. 그런데 그게 무슨 소리인가!”

“때로는 선한 의도가 악을 불러오곤 합니다. 폐하께서 오늘날 걸으신 길이 그러합니다.”

그제서야 그는 자신이 무엇을 했는지, 퍼즐이 딱딱 끼워맞춰진 모양이었다. 그는 손으로 입을 틀어막고서 부들부들 떨었고, 곧바로 내 팔을 잡았다.

“짐이 큰 실수를 했네. 이미 일본군이 움직였다는 사실을 알았더라면, 짐은 이러한 선택을 하지 않았을 것이야!”

“···방법이 아예 없진 않겠군요.”

나는 잠시 고민하는 척을 하면서 그의 손을 잡았다. 마치 황제는 구세주라도 만난 듯한 표정을 지었다.

“저, 정말인가?”

“물론입니다, 폐하. 다만 하루의 여유를 주소서. 내일 하세가와가 이끄는 군대가 제물포를 상륙하기 전에, 제가 방법을 찾아내겠습니다.”

그리고 그 방법은, 그가 결과적으로 피하고자 했던 전쟁의 시발점이 되겠지만. 황제는 반쯤 넋이 나간 사람마냥 충격을 받았는지 내가 나갈 때까지 허공을 향해 한숨만 푹푹 쉬어댔다.

#179. 황색 계획 (4)

경운궁에서 돌아오니, 거사를 치르기 2시간 전이었다. 경무사 이윤용에 대한 설득은 이용익에 의해 지금까지도 계속되고 있었으며, 포병사령관의 동태 역시 계속해서 보고되고 있었다.

헌병사령관 민영환은··· 딱히 움직임이 없다고 했다. 긍정도, 부정도 하지 않은 채 그는 침묵을 유지하고 있었으니 뭔 일이 벌어져도 자기는 모른다는 의사를 보낸 것이라 보아도 되겠지.

“잘 돌아왔나?”

“폐하께서는 일본의 군사적 움직임에 대하여 어떤 보고도 없었던 모양입니다. 오늘 이야기하니 꽤나 놀라시더군요.”

“···이근택 이자가.”

이규태와 조동윤은 동시에 그의 이름을 부르면서 뒤에는 욕지거리를 붙였다.

둘 다 이근택을 싫어했다. 이규태는 그가 지휘관으로서 굉장히 무능하다고, 조동윤은 깜도 안 되는 것이 자신의 정보 역량을 넘보려고 한다며 혐오해했다.

“그자도 제거해야겠군.”

“마침 체포 대상입니다. 죄목 하나가 늘어나겠군요. 고의적으로 정보를 누락하여 적국을 이롭게 하였으니, 이적죄를 적용하여···.”

다들 마지막까지 준비를 한창 이어나갔다. 바깥에서는 교대를 준비하는 척 제1여단과 제2여단 병력이 한성 외곽과 사대문 인근에 배치되기 시작했고, 휘하의 강습보병연대 역시 무장한 채 야간 훈련을 빌미로 각 대대가 주요 정부청사가 몰려있는 종로와 황궁 그리고 포병사령부 근처로 이동했다.

“···이제 기다릴 뿐인가.”

“우리는 위대한 전환점을 돌았습니다.”

“그게 무슨 소리인가?”

원래 역사와 가장 다른 분기점을 우리는 돌기 시작했다.

“심판의 날이 될지, 아니면 승리의 날로 향할지도 모를 전환점을 말입니다.”

“이 사람, 실없기는. 뭐, 자네라면 어디에 걸겠나.”

“승리의 날로 걸지요.”

“자신 있나? 저 흉포한 일본 군대를 상대해도 이길 수 있을 정도로?”

“갑오년의 우리 군대가 아닙니다, 장군. 적기는 하지만 우리는 10만의 상비군과 30만의 후비대를 당당히 갖춘 군대지요.”

나는 담배를 입에 물며 말했다. 을미년 때보다는 훨씬 여유가 있었다고 해야할까.

입에 문 담배에 이규태가 직접 성냥을 그어 불을 붙여줬다.

알 수 없게 자극적인 성냥의 적린 냄새가 코끝을 찔렀다.

그나저나 확실히 격세지감이 느껴졌다. 을미년에는 1,500명의 병력을 닥닥 긁어모아다가 러시아 해군 육전대가 오기 전까지 버텨야만 했었는데 이제는 2만이 넘는 군대를 단숨에 동원할 수 있는 여력이 생겼으니 말이다.

이 정도 병력이 일사분란하게 동원된다고 생각하니, 너무나 비교되어 헛웃음이 나올 지경이었다.

“그 군대가 적이 아닌, 같은 아군을 향하다니. 조금은 서글프군.”

“어차피 분열된 집안은 살아남을 수 없습니다. 피할 수 없다면, 먼저 움직여야죠.”

그리고 그들은 일본군이 오기만을 기다리면서, 우리가 어찌할 바를 모르기만 기도하고 있을 것이니 더더욱 움직여줘야 했다. 상대의 예상을 깨고 움직이는 것이야말로, 가장 효과적인 전술의 첫 걸음이었다.

이규태는 말없이, 자신이 입에 문 담배에도 불을 붙였다. 약속된 시간이 오기만을 기다리면서.

정말 오늘이야말로 위대한 전환점을 돌 것인지, 아니면 더 큰 멸망으로 향할 악마의 손을 잡은 것인지는 여전히 불투명했다.

***

그리고 약속된 시간이 다가왔다. 정확히 8월 10일 오전 0시를 기하여, 한성부 내에서는 황색 계획이 발동되었다.

무장한 군 병력들이 천천히, 하지만 빈틈없이 약속된 위치로 이동했다.

모두 아군임을 표시하는 흰색 천을 군모와 팔뚝에 감았고, 그것이 아닌 자들은 모두 제압할 상대로 간주하라 지시했다.

그렇게 병력들이 기동하기 시작했다. 제1여단 병력은 한성부 외곽과 한강 수로는 물론, 용산 일대의 일본군 병영의 진입로 전체를 봉쇄하면서 위치를 잡았고, 2여단은 사대문 전체를 점거하여 통행을 막았다.

“빨리 빨리 움직여라! 우리의 손에 이 나라의 운명이 달렸다!”

“움직여!”

김시진 부위가 지휘하는 강습보병연대 제1대대 1중대가 포병사령부를 향해 약진하기 시작했다.

모두 완전 무장한 채로, 그리고 확실한 목표를 정한 채로 달리는 그들은 막을 수 없는 돌진과도 같은 모습이었다.

그리고 이들이 포병사령부의 정문 앞에 등장하자, 놀란 초병과 그들을 지휘하는 장교 하나가 급히 달려와서 제지하기 시작했다.

“정지, 정지! 너희 소속이 어디야?!”

초병 하나가 소총을 겨눈 채 외치자, 김시진 부위는 손을 들지도 않은 채 대꾸했다. 완전히 초짜라는 생각에, 속으로 웃음을 터뜨렸다.

“나는 강습보병연대 제1대대 1중대장 김시진 부위다. 현재 야간 훈련 중이니 잠시 협조를 부탁한다.”

“어, 무슨 후, 훈련 말입니까···?”

“야간 훈련 이 자식아. 강습보병들 훈련하는 거 처음 봐?”

이쪽에서 고압적으로 말하자, 초병들은 어찌할 바를 몰라했다. 그도 그럴 것이 그들에게는 당연하게도 강습보병연대가 오늘 훈련을 한다는 사실도, 또 하필이면 포병사령부 근처에서 행해질 것이라는 것을 몰랐을 것이 분명했기 때문이다.

게다가 그 악명 높은 강습보병들이 자신들의 앞에 있다니, 오금이 절로 저릴 것이다.

벌써부터 저들의 목소리가 떨렸다. 이미 기선이 확실히 제압된 모양이었다.

“자, 잠시 확인해볼테니 기다려주시면···.”

“뭐야? 지금 우리는 한시가 급하단 말이다!”

“하지만 절차라는 것이 있으니, 잠시 고정해주십시오, 중대장님.”

그들이 총을 어깨에 걸치고 강습보병중대를 향해 다가오기 시작했다.

김시진 부위는 옆에 있던 소대장에게 손짓을 했고, 이내 소대 하나가 초병들을 둘러쌌다.

“이, 이게 뭐하는 짓입니까?!”

“아아, 허튼 생각은 하지 마. 강습보병들이니까 성질머리들 다 더러운 건 알테고, 거기에 오늘 훈련이라고 실탄도 싹 다 챙겨왔어. 괜히 소리 지르거나 그러면··· 알아서 해, 알았지?”

그러고는 곧바로 초병들의 무장을 해제하고, 포승줄로 그들을 포박한 뒤 초소의 호롱불을 껐다.

그것을 신호로, 포병사령부로 들어가는 길목에 매복해 있던 강습보병 제1대대 전원이 숲길에서 몸을 일으키고는 하나씩 진입을 시작했다.

총성도, 저항도 하나 없는 제압이었다. 그들은 순식간에 포병사령부 지휘소를 제압했고, 무장을 모조리 해제하여 막사에 죄다 억류했다.

죄 없는 장교와 병사들에게는 미안할 일이지만, 저항할지도 모를 자들을 명령 없이 또 풀어줄 수는 없었다.

“사령관 이병무는?”

“자리에 없습니다.”

“뭐야?”

“오늘 오후 일찍 퇴청했답니다. 어디로 갔는지는 당번병도 모른다는데요?”

“이런 망할.”

김시진 부위는 이를 박박 갈았다. 이번에 반드시 확보해야 할 인간이 여기에 없다니. 자칫하다가 그가 용산이나 다른 지역으로 도망쳐서 진압군을 규합하기라도 한다면 낭패였다.

일이 잘못될까 두려워 곧바로 대대장에게 이를 보고했지만, 그에게서 돌아온 답은 의외였다.

“신경쓰지 마라. 우리의 목표는 포병사령부를 장악하는 것이지, 그자를 잡는 것은 다른 이들의 몫이다.”

“다른··· 이들이라 하면?”

“알 것 없다. 일단 병력들을 통제해서 포병사령부 지휘소 전체 확보하고 전령 보내서 이곳 점령했다고 보고해.”

“아, 알겠습니다···.”

무언가 께름칙했지만, 뭐 다른 믿을만한 놈들이 그를 잡기 위해서 분주하게 움직이고 있겠구나 싶어서 입맛만 다시며 돌아섰다.

저 멀리서 추가 병력들이 다가오고 있었다.

곧, 칠흑같이 어두웠던 한성부 곳곳에서 불이 켜지며 평소보다도 일찍 도시 전체가 깨어나기 시작했다.

***

“여, 오늘 훈련이라도 있나 보지?”

오늘도 여느 때와 같이 경성수비대의 일본군 병사들은 야간에도 훈련 중인 한국군을 보며 손을 흔들었다.

정부끼리야 서로 사이가 험악하다고 할지라도, 한성부 내에서 같이 먹고 사는 입장인 이들끼리는 딱히 사이가 나쁘다거나 그렇지는 않았다. 아니, 오히려 좋다고 하는 것이 맞을 것이다.

가끔씩 서로 식사도 같이하고, 나름 안면도 튼 사이기도 했으니까.

그렇기에 일본군 초병들은 한국군 병사들을 보며 반갑게 손을 흔들었지만, 오늘따라 분위기가 조금 이상했다.

“어, 저 새끼들 왜 이렇게 많아.”

불행히도, 오늘 초병 조장인 와타나베 하사는 남산 일대에서 훈련을 한다는 한국군 병사들이 생각 이상으로 많은 것에 당혹감을 느꼈다.

게다가 인사를 해도 받아주지도 않고, 오히려 이쪽의 위치를 파악했다는 듯이 산개하며 다가오는 것은 거의 전투에서나 볼 수 있는 움직임이었다.

그제서야 이상함을 느낀 그는 곧바로 초병들에게 총을 겨누라고 지시했지만, 그보다 앞선 자들이 벌써 총구를 겨눈 채 이쪽을 바라보고 있었다.

평소에 보던 한국군 병사들이 쓰던 그런 총도, 바라보던 눈빛도 아니었다.

언젠가 어렴풋이 들었던, 의화단 놈들 대가리랑 몸뚱아리에 거대한 구멍을 뚫고 다녔다던 그 사냥총과 비슷하게 생겼었다.

“손들어. 대가리에 구멍나기 싫으면.”

어눌하긴 하지만, 살기가 가득히 담긴 말에 와타나베 하사는 어찌할 바를 모르다가 손에 쥔 총을 저들에게 빼앗겼다.

“현 시간부로 남산 일대의 귀측 초소는 우리가 확보한다.”

마치 통보하듯, 그들은 차갑게 말을 내뱉고는 후속한 다른 부대에게 신병을 인도했다.

와타나베 하사는 어리둥절하긴 했지만, 무언가 이상한 일이 벌어지는 것을 확실히 느낄 수 있었다.

그는 모든 장구류를 해제하고 손을 든 채 남산 아래로 순순히 내려갔다.

장교들이 있었다면 아마 죽기 살기로 싸우자고 했겠지만, 그는 딱히 죽을 생각이 없었다.

조금만 있으면 집으로 돌아갈 후비대인 그들에게, 이유도 영문도 모른 채 죽음을 맞이할 만한 충분한 근거가 없었기 때문이다.

뒤에 있던 다른 초소들도 불이 하나둘씩 꺼지는 것이 보였다. 아마도 그와 비슷한 운명을 맞이한 초소겠지.

그는 체념한 채 계속해서 발걸음을 옮겼다.

***

“강습부대가 이병무 놈을 놓쳤다고 합니다.”

전령을 앞에 두고서 조동윤은 내게 히죽거리며 이렇게 말했다.

“아, 놓칠 수밖에요. 그 새끼 거기 없을 겁니다, 군무국장님. 이 자식 근무시간도 끝나기 전에 슬그머니 퇴청해서 술 마시고 기생 끼고 노는 거 군 내에서 유명한 사실 아닙니까?”

아, 그랬나. 생각보다 생활이 문란하다고 하더니만, 허튼 소리는 아니었던 모양이었다.

내가 혀를 차자, 조동윤이 말을 이어나갔다.

“그래서 우리 3과 요원들, 몇 명 추려서 그놈이 잘 가는 요정 몇 곳에 뿌려뒀거든요. 그러자 웬걸, 오후 3시가 되자마자 요정에서 포병사령부에 끼워넣은 자기 파벌 장교들이랑 일본 공사관 직원 몇 명, 그리고 경성수비대 중대장 두엇과 기생 끼고서 술판을 벌였다고 합니다. 이 자식 덕분에 일이 좀 더 수월해졌어요.”

···생각보다 훨씬 문제가 심한 놈이긴 했구나 싶었다. 그래도 그놈이 요정에 들어가서 다른 놈들까지 데리고 술판을 벌여준 덕분에 일망타진을 했다고 했다.

“경성수비대 새끼들 어리둥절할 겁니다. 갑자기 우리 군대가 봉쇄하기 시작하지, 상황 파악하려고 병력 소집하니까 자기네 지휘관은 몇 명 없지, 거기에 공사관 직원들도 미복귀했지. 아주 볼만하겠네요.”

“···그거 아주 행실이 아주 볼만한 놈이군요.”

“아, 그 자식 잡은 3과 과장 이야기 들으니 더 가관인 게 있습니다. 무언지 아십니까?”

“뭡니까?”

“그거 우리 직원들이 방에 난입해서 닥치는대로 두들겨 패고 잡아가려고 드니까, 속옷 차림에 환도만 휴대한 채 그 뚱뚱한 몸으로 창문을 부수고 도망쳤답디다. 그놈을 쫓아서 막다른 골목으로 모니까, 체통도 없이 알몸으로 담 넘다가 우리 직원이 휘두른 몽둥이 맞고 질질 짜면서 끌려왔다지요.”

어디 내놔도 부끄러운 인간이었다.

나는 웃기다기보다는 어이가 없다는 표정으로 조동윤의 말을 들었다.

“어쨌거나 덕분에 포병사령부는 완전히 제압했고, 민영환 경의 신원도 확보했습니다. 궁궐은 이용익 경의 호위대가 완전히 장악했고 경무사 이윤용은 막판에 마음을 돌려서 우리에게 협조하기로 약속한 덕에 종로 일대의 주요 전신국 및 정부 청사들도 완전히 장악했습니다.”

사실상의 무혈 쿠데타였다. 누가 저항할 새도 없이 한성부는 더도 말고 덜도 말고 딱 2시간 만에 제압되었다.

일본군이 경복궁에 쿠데타를 일으켰을 때 초기 상정한 시간이 1시간 반이었다지? 그것에 비하면 30분 정도가 더 오버되기는 했지만 그래도 이 드넓은 한성부를 2시간 만에 완전히 손아귀에 집어넣은 것은 괄목할 만한 일이었다.

“예상보다도 훨씬 빠르게 끝났군.”

이규태는 무장해제당한 포병사령부 요원들과, 여단 병력들이 들어서자 저항은커녕 알아서 무기를 반납한 국가헌병대 및 순검들을 보면서 혀를 찼다.

도대체 어디까지 자기네 사람들이 침투했는지조차 알 수 없을 정도로, 순식간에 황색 계획이 이어진 덕분이었다.

이들은 지체할 시간을 주지 않고서 곧바로 경운궁에 있는 황제에게로 향했다.

대한문을 지키는 위병들은 황실 경위원 소속이 아닌, 호위대로 모조리 교체되었고, 언제 쌓았는지도 모를 사대 위에는 맥심 기관총과 75mm 야포들이 세워진 채 길목들을 모두 차단하고 있었다.

궁궐의 내외곽은 우리 쪽 병력으로 모두 채워졌다. 아니, 애초에 원래 우리 쪽 병력이라 상관없었나?

하여간, 총성 한 발 없이 이어진 정변의 모습은 무저항 도시에 들어선 것과도 비슷했다.

저 멀리서 기병중대들이 고요한 한성거리를 달리면서, 지금 한성부 내에 소란이 있으니 작전이 종료되기 전까지 나오지 말라며 공포문을 외쳐대고 있었다.

뭐, 아침이 되면 모두가 이제 무슨 일이 벌어졌는지 알겠지만.

“황제 폐하, 소장들이 왔습니다.”

경운궁에 도착하고, 황제가 기거하는 석조전 앞에서 완전 무장한 병사들을 대동한 채 나와 이규태, 이용익이 군도를 차고서 외쳤다.

#180. 황색 계획 (5)

발코니에서 황제는 잠이 덜 깬 듯 어리둥절한 표정을 지었지만, 이내 상황이 완벽하게 바뀌었음을 인지했는지 손을 벌벌 떨기 시작했다.

이미 무도한 무리로부터 한국의 황제를 ‘호위’하겠다며 무관학교 부교장 다이와 닌스테드, 그리고 러시아 및 프랑스 사관들도 군도와 리볼버를 휴대한 채 우리를 맞이했고, 몇몇 선교사들도 함께 서 있었다.

“아, 아아···.”

“폐하! 감히 폐하의 눈과 귀를 가로막고 나라를 왜놈들에게 송두리째 들어다바치려고 한 자들을 원수부와 근위사단이 나서서 모조리 제압했나이다. 폐하의 사후재가가 필요하니 부디 윤허해주소서.”

사실상의 반협박이었다. 그 누구도 우리가 군도와 권총을 찬 것을 지적하지 않았고, 황제는 들어오라는 말을 하지도 않은 채, 급히 내려와서 우리에게 달려왔다.

“지, 짐을 도우러 온 것인가?”

“폐하, 군마의 말머리가 황궁을 향해 있지 않사옵니다. 저희는 황제 폐하와 대한을 지키는 방패이자 적도들의 목에 드리운 창날이니, 부디 반역자들에 대한 처결을 부탁드리나이다.”

“그, 그래야지···.”

“폐하께서 내리신 조칙들이 모두 이 반역자들에 의해 농간이 부려졌음을 저희 기록조사실이 확인했으니 여기, 서명만 해주시면 됩니다.”

기록국장 조동윤이 내민 서류에는 미리 준비된 반역자들의 명단과, 그들이 행했던 반역 행위의 ‘증거’들이 빼곡하게 별첨 자료로 준비되어 있었다.

황제는 부들거리는 손으로, 그러나 바로 앞에 서있는 살기등등한 장군들의 심기를 거스르지 않기 위해 이용익 총관이 건넨 펜을 쥐고서 사인을 하기 시작했다.

“오늘 아침 조회에서는 잘못된 조칙에 대한 정정이 다시 내려질 것입니다, 폐하.”

“당장 일본과 전쟁이라도 하자는겐가···?”

“하아, 폐하.”

나는 한숨을 쉬면서 겁에 질린 황제를 내려다보았다.

오래간만에 보는 그의 겁먹은 표정이었다.

그동안 능글맞게 미소를 지으면서 대화를 주도해가던 그도, 바로 앞에 보이는 무력 앞에서 별 다른 힘을 쓸 수 없는 모양이었다.

“아까 낮에 이야기드렸잖습니까. 폐하께서 처한 상황을, 소장이 타개할 방법을 찾겠다고요.”

“아아, 그랬지···.”

“폐하의 실수가 가져온 결과가, 바로 이런 것이기도 합니다. 최대한 피를 보지 않도록 소장들이 조치했으니, 너무 심려치는 마소서. 소장들은 갑신오흉이 아닙니다.”

최대한 부드럽게 미소를 지은 뒤, 나는 사인받은 서류들을 받아들고서 뒤돌아섰다.

이제 완전히 한성부는 장악되었고, 황제의 신변까지 확보했으니 거리낄 것이 없었다.

그나저나 이런 쿠데타가 너무 순조롭게 마무리까지 향한 것을 보니, 조금 께림칙하기도 했다. 이거 너무 잘되어도 두고두고 안 좋은 선례가 남을텐데.

“부디 나 같은 군인이 없기를.”

나는 조용히 혼자 읊조렸다. 정말이지, 이런 식으로 쿠데타까지 하고 싶지는 않았는데 말이다.

***

“공사님, 공사님!”

하야시 공사는 시끄러운 외침에 눈을 떴다.

그는 내일 제물포에 입항할 하세가와 중장과 함께 한국 정부를 어떻게 해야 잘 요리했다고 소문이 날까, 라는 생각을 하며 꿀맛 같은 잠을 청하던 중이었다.

“아니, 아직 새벽이잖아. 갑자기 왜 깨운 거야.”

“하, 한성부에서 난리가 났습니다! 지금 한국인 관리 몇몇이 용산으로 탈출했는데, 군대가 정변을 일으켰다고 합니다!”

“아니, 군 전체가 반기를 들었다고?!”

“큰일입니다, 큰일. 용산 외곽까지 한국군 부대들이 들어왔습니다. 공사관도 지금 포위당했고요.”

아니, 그보다 남산의 우리 초소들은? 그는 궁금한 것이 한두 가지가 아니었다. 초소들이 벌써 경고를 해줬어야 했는데 도대체 그들은 무얼하고, 지금 한국 군대가 공사관 인근까지 짓치고 들어올 때까지 내버려둔 거지?

“우리 군 초소들은 뭐했어?!”

“이미 당한 것 같습니다. 불이 전부 꺼져있어요. 빨리 움직이셔야 합니다!”

그는 당황스러웠다. 아무리 궁지에 몰린 놈들이라지만, 남산의 일본군 초소들까지 공격하면서 정보를 죄다 끊어버리다니, 보통 고단수인 놈들이 아니었다.

“허, 헌병사령관이랑 경무사에게 서신을 보내서 진압군 보내달라고 해, 빨리!”

“헌병사령관 민영환은 예하병력들을 무장해제했습니다. 게다가 경무사 이윤용도 막판에 저들의 설득에 넘어가는 바람에 저항할 전력이 없어졌다고 합니다···.”

···하야시는 할 말이 없어졌다. 쿠데타를 진압할 수 있는 즉응 병력들이 죄다 쿠데타군에게 포섭되거나 혹은 투항해버린 상황이었다.

경성수비대 병력이라도 동원해야했다. 제3대대 일부 병력이 초소를 방어하다가 당하기는 했지만, 아직 용산에는 2개 대대가 남아있었다. 그들을 동원한다면 쿠데타군을 저지할 수 있을지도 몰랐다.

“경성수비대 동원하라고 해, 당장!”

“그, 그것이···.”

직원은 당황한 기색을 감추지 못한 채 하야시 공사에게 속삭이듯이 말했다. 그가 전하는 소식은, 너무나도 황당한 내용이었다.

“경성수비대 중대장 2명이 포병사령관 이병무랑 어제 오후 일찍부터 술판을 벌이다가 죄다 억류당했다고 합니다. 그래서 지금 함부로 움직이지도 못합니다.”

“뭐야?”

펑!

갑작스러운 폭음에 다들 놀라서 엎드렸다.

하야시 공사는 다시 몸을 일으키며 급히 불을 켜보니 저 멀리서 공사관을 향해 일단의 병력들이 이동해오는 것이 보였다. 완전히 선수를 빼앗겼다.

“빨리 제물포의 우리 영사관에 연락해, 어서! 하세가와 중장에게 빨리 한성으로 치고들어오라고 하라고!”

“이미 늦었습니다. 전신이 완전히 끊겨버렸어요. 놈들이 의도적으로 제물포와 충주로 이어지는 전신선을 죄다 차단했습니다.”

이미 치밀하게 놈들이 준비를 한 모양이었다.

안 그래도 바깥에서 직원들이 급하게 전신기기를 두들기고는 있지만 먹통인지 발로 쾅쾅 차고 난리도 아니었다.

이대로 가만히 있을 수는 없었던 하야시 공사는, 급하게 옷을 갈아입은 뒤 일단의 경비부대를 이끌고 공사관 바깥으로 나서려고 했지만, 곧바로 제지당했다.

“당신들은 이곳에서 한 발자국도 나갈 수 없습니다.”

“뭐야?! 감히 대일본제국의 공사를 협박해? 그리고 저 폭음소리는 뭐요?!”

“공사님, 심려를 드려서 죄송합니다만, 현재 한성부 내에서 변란이 있습니다. 안전을 위해서 저희가 공사관을 보호하러 온 것이니 별도 통제가 있기 전까지 잠시만 기다려주시길 바랍니다.”

한국인 장교 하나가 능숙한 일본어로 정중하게 이야기했지만, 그 뒤로 보이는 분위기는 전혀 달랐다.

지켜준다면서 저들의 총구와 야포는 공사관을 향해 있었고, 계속해서 병력이 증강되는 분위기였다.

“공사님, 분위기가 심상찮습니다. 일단 들어가시죠.”

노즈 소좌는 도저히 안되겠는지, 공사관 경비중대를 철수시키며 말했다.

도저히 상대할 수가 없는 전력 차이였다.

경성수비대도 아마 비슷한 상황일 것이었다. 중대 단위의 병영들은 모두 포위당했을 것이고, 외부와의 교신도 모조리 차단됐을테지.

“하세가와 중장이 와도 이건 힘들 겁니다. 한성부 내외곽의 한국군만 해도 25,000명인데 이들 전체가 가담했다고 하면···.”

“······.”

25배 이상의 전력비였다. 한국 주차군 사령부가 와도 4배 이상 많은 전력이었기에 하야시 공사는 입술을 질끈 물고서 도로 들어갈 수밖에 없었다.

그리고 날이 밝자, 모든 것이 훤하게 밝혀지기 시작했다.

“도와주시오··· 한성 내에서 변란이···.”

“얼른 모셔라.”

잠결에 간신히 도망쳤는지, 황실경위원 총관 이근택은 몸만 빼서 용산으로 도주해 왔고, 이완용도 마찬가지였다.

그들의 말을 들어 보니, 상황은 생각 이상으로 심각했다.

이병무나 일진회 중진들은 죄다 기습적으로 체포당해버렸으며, 러시아 공사와 프랑스 공사가 아침 일찍부터 경운궁에 들어가서 사실상 이번 정변에 대한 지지를 했다고 했다.

그리고 더 큰일 난 것은 따로 있었다.

“공사, 우리 집에 모였다가 공사관으로 향할 작정이었던 망명자 일부가 저들에 의하여 체포당했소···.”

“뭐라고요?!”

낭패였다. 미리 들어와있던 안경수와 우범선, 이두황 등이 모조리 체포당했다는 모양이었다. 너무나도 뼈아픈 손실이었지만, 지금 그것에만 걱정할 때는 아니었다.

“이것들이···.”

“그나저나 제물포에 상륙할 하세가와 중장과 나머지 망명자들은 어쩝니까? 이거 이러다가 완전히 당하게 생겼습니다.”

“무슨 수를 써서라도 본국에 알려야해. 대한제국이 통제에서 완전히 벗어났다고!”

낭패도 이런 낭패가 없었다. 한국의 황제가 너무 나이브하게 군부에 대해서 접근한 꼴이 이런 식으로 돌아왔다.

이럴 줄 알았다면 한국 주차군을 더 빠르게 불러올렸어야 했지만, 후회하기에는 이미 너무 늦어버렸다.

작은 성공에 심취해서 그 젊은 군무국장을 그대로 내버려둔 것이 화근이었다.

“···어떤 식으로든 이번 일은 부메랑이 되어 돌아올 겁니다. 공사님, 우선 병력을 이끌고 충주로 철수하시죠.”

“놈들이 한성부 내외곽을 모두 점거했는데 말인가?”

“마침 경성수비대에 물자를 공급하러 들어온 우리 기선들이 용산의 항구에 정박해있습니다. 바로 한강 남부로 철수하면 저들이 막긴 어려울 겁니다.”

충주까지만이라도 가면 그곳에 가설된 전신을 이용할 수 있으니, 그렇게 된다면 어떻게든 방법을 찾을 수 있긴 할 것이다.

지금은 그들에게 선택의 여지가 없었다. 급한대로 민감한 서류를 처리할 이들만을 남기고, 하야시 공사는 노즈 소좌와 일부 경비병력만 이끌고서 용산의 항구로 몸을 급히 옮겼다.

뒤에 기병대가 쫓아오고 있었으니, 간발의 차로 탔다고 하는 게 맞을 것이다.

미처 빠져나오지 못한 경비병 몇몇은 기선에 올라타려고 난리를 쳤지만 뒤따라온 기병들에게 흠씬 두들겨 맞고 무장해제 된 채 끌려갔다.

“어이, 잽스들! 도망칠 수 있으면 도망쳐봐라.”

서양인 고문관 하나가 가운데 손가락을 들며, 그들을 조롱했다.

“지옥을 피해서 도망친 곳에 낙원은 없다, 이 그지 새끼들아!”

“······.”

그는 신나게 욕지거리를 내뱉은 뒤, 기선이 멀리 떨어질 때까지 그 자리에서 욕을 퍼부어댔다.

참담한 심정으로, 하야시 공사와 노즈 소좌는 충주까지 향해야했다. 어쩌면 전쟁의 시작부터 그들은 단추를 잘못 끼웠는지도 모르겠다.

“···공사님, 이거 진짜 괜찮겠습니까?”

“이미 늦었어. 빨리 상황을 보고해, 대본영이 제대로 된 판단을 하게 할 수밖에.”

그는 이를 박박 갈면서, 주린 배를 어디서 병사 하나가 캐온 칡뿌리를 씹으면서 달랬다.

그리고 이제야말로 그는 생각을 확실하게 정했다.

이 교활한 놈들을 제거하지 않고서는 대일본제국의 이익선은커녕, 생명선조차도 지키기 힘들 것이라고.

저들에게는 환상으로라도, 더 이상 낙원을 약속해서도 안 된다고.

저들에게 전쟁에서 기대할 수 있는 자비 따위는 없을 것이다.

#181. 개전으로 향하는 길 (1)

“네 이놈들! 우리가 뉜 줄 알고서 이런 행패를 부리는 거냐?!”

“누군지 잘 알지, 이 반역자 새끼들! 죄다 잡아가!”

공사관으로 도주하다가, 이완용이 버리고 간 망명자들은 그대로 이들을 뒤쫓아온 자들에게 사로잡혔다.

이완용은 이들과 함께 도주하다가 추적자들이 훨씬 더 빠르게 쫓아오자 뒤도 돌아보지 않고 이들을 모두 유기한 채 달아나버렸고, 이들은 하는 수 없이 골목 사이사이로 도주했지만 추적을 떨쳐내지는 못했다.

이들은 당초 하세가와의 한국 주차군이 도착하기에 앞서, 거국내각을 형성하고 군대를 장악하기 위하여 우선적으로 보내진 자들이었으니 그런만큼 1순위 제거 대상으로 등록되어 있었다. 특히 이두황과 우범선, 그리고 안경수가 그러했다.

군인들은 그들을 개머리판과 몽둥이로 흠씬 두들기며 흥분을 가라앉히지 못했고, 간신히 계급장 없는 군복들이 도착하고 나서야 이송될 수 있었다. 물론 그곳으로 향한다고 해서 평탄한 것만은 아니었다.

비명과 고성이 오가는, 원수부 기록조사실로 끌려온 그들은 각각 다른 심문실로 끌려 들어갔고, 속옷 한 벌 남기지 않은 채 치욕적인 모습으로 ‘인간이 이하의 무언가가 된’ 스스로의 모습을 직시해야했다.

쿠데타 직후 그들의 목숨은 파리 목숨보다도 덜 귀해졌고, 그들 앞에 앉아있는 계급장 없는 군복들은 험악한 소리를 쏟아내며 묻지도 따지지도 않은 채 물에 적신 수건으로 그들을 사정없이 두들기기 시작했다.

“그··· 좀 너무 잔인하게 다루는 거 아닙니까?”

“어허, 저렇게 두들겨패야지 몸에 흔적 안 남는다고 알려주신 분이 어디 살던 누구셨죠?”

나는 팔짱을 낀 채 심문실에 끌려 들어간 이들을 살폈다.

영상 매체에서나 보던 가혹한 심문을 직접 보자니 조금 그렇기는 했다만, 조동윤은 눈 하나 깜짝하지 않고 자신의 부하들에게 완급조절을 잘하라면서 일일히 명령을 내려주고 있었다.

“전 군부대신 안경수는 곧 말할 겁니다.”

“가장 약한 연결고리로군요.”

“이두황이나 우범선에게는 딱히 무언가를 기대하긴 어렵겠지만, 이미 지칠대로 지쳐있는데다가 용서를 구하기 위해 이전부터 우리 측과 접촉을 요구해왔던 안경수라면 꽤 중요한 정보들을 제공할 겁니다.”

그는 클클거리면서 수염을 다듬었다.

“야 이 새끼야! 너 같은 반역자들은 저기 화장터에 그냥 태워서 잿가루를 한수에 흩뿌리면 그만이야!”

“지금 소싯적에 군대에서 밥 좀 먹었다고 사리구별이 잘 안 되는 모양인데, 세상이 바뀌어도 한참 전에 바뀌었어! 너 같은 배일모리배 놈들, 황제 폐하께서 쳐 죽여도 죄를 묻지 않는다 이 말이야!”

꽤 무서운 말들이었다. 나도 모르게 긴장이 될 정도로.

“전선에서 병대를 이끌었던 양반이 이런 거에 가슴을 졸이시면 어쩝니까.”

“전장보다 여기가 더 무섭군.”

나는 솔직한 감정을 담아서 이야기했지만, 조동윤은 내가 농담을 하는 줄 알고서 껄껄 웃었다.

어쨌거나 대충 조동윤의 전략은 간단했다. 가혹한 심문을 가하면서 ‘배드 캅’ 역할을 맡은 이들이 심리적, 육체적 압박을 하는 동안, 결정적인 순간에 ‘굿캅’을 등장시켜서 자백을 받아내겠다는 의도였다.

“거, 죄인들 막 두들겨 팬다고 해서 술술 부는 거 아닙니다.”

“그런 거 좋아하시는 줄 알았는데.”

“어허, 어디까지나 나는 정보를 얻기 위한 하나의 수단으로 쓸 뿐입니다, 군무국장. 두들겨 패기만 하면, 사람의 마음이라는 게 그럽니다. 두들겨 패는 놈이 듣기 좋아할 말을 던져줘서 당장의 위기를 모면하려고 하지요.”

그러면 진짜 이들이 얻어야 할 정보 따위는 오염되거나 혹은 왜곡된 채 전달되겠지.

그렇게 된다면 원래의 목적은 완전히 곡해되는 것을 의미했다.

그래서 적당히 두들겨 패고, 적당히 당근을 제시하면서 어르고 달래야만이 제대로 된 정보를 얻을 수 있다는 것이 그만의 방식이었다.

“그래도 우리는 문명국가라는 것을 보여주기 위해서, 정식 재판에도 회부하고 일본의 사주를 받았다는 것도 증명해야하기에 저들을 머잖은 시기에 언론에 내보내야 합니다.”

“그래서 되도록 안 때리려고···?”

“뭐 그렇죠.”

조동윤은 나름대로 정보를 얻어낼 수 있는 방법과, 사람의 심리에 대해서 연구를 한 모양이었다.

“뭐, 곧 작업 들어갈테니 걱정 마시고 경복궁으로 가시죠. 저놈들, 이제 술술 불 겁니다.”

“···적당히 다루고 오시죠. 저는 이만.”

더는 보고 싶지 않은 광경이었기에, 나는 곧바로 경복궁을 향해 돌아갔다. 뭐, 조동윤이라면 그래도 적절하게 저들을 다루지 않을까 싶었다.

비명 소리를 뒤로한 채 나는 황제와 내각 대신들, 그리고 중추원 의원들이 기다리는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.

***

총성 한 방 들리지 않은 쿠데타가 벌어진 직후, 모든 내각의 대신들과 중추원 의원들은 경운궁이 아닌 경복궁으로 모였다.

그들은 간밤에 벌어진 일에 대해서 서로 심각한 이야기를 주고받고 있었다.

누군가는 일본군이 지난 갑오년과 같이 정변을 일으켜 황제를 포로로 잡았고, 곧 러시아에 선전포고할 것이라는 이야기를 했으며, 다른 누군가는 이미 황제가 한성을 버리고 어디론가로 달아났다는 헛소문을 어디선가 듣고서 말하기 시작했다.

그들은 내게 궁궐에 들어서자마자 질문들을 쏟아내기 시작했다. 대체적으로 이제 우리가 앞으로 무엇을 해야하는지, 그리고 또 어떻게 될 것인가에 대한 질문들이었다.

황제는 입을 다문 채 자신의 자리를 지킬 뿐이었고, 중추원 의원들과 대신들을 간밤에 있었던 쿠데타의 주역들의 입에서 나올 말을 기다렸다.

궁 내에 사열한 병사들도, 취재를 위해 지금 이 시국에도 기꺼이 붓과 펜을 들고서 옹기종기 모여있는 기자들에게도 무언가 전해줄 말이 필요했다.

지금의 시국과 불안에 떠는 자들에게 필요한 것은, 이들을 하나로 묶을 수 있는 강렬한 시대정신이라고 해야 할까.

누가 저들을 이끌 만한 이야기를 할 수 있겠느냐며 서로를 바라볼 때, 나는 기꺼이 그들의 앞으로 나섰다.

저들을 피할 수 없는 전쟁으로 이끌 수밖에 없다면, 그들 스스로의 발걸음으로 나아가게 해야겠지.

“간밤에, 감히 황제 폐하와 이 나라의 뿌리를 흔들려던 간악한 자들을 우리 군대가 나서서 제압했습니다. 물론 이 배후에는 일본 공사관, 더 나아가 일본 제국의 음습한 시도가 있었다고 할 수 있을 것입니다.”

“그것을 증명할 수 있소이까? 이미 그대는 지난 을미년에도 정변을 일으키지 않았소!”

누군가가 내게 외쳤다. 아마도 이번 쿠데타에 대해 경계하고 있던 이들 중 하나일 것이다.

“이는 곧 증명될 것입니다. 급히 군을 동원해서라도 제압하지 않을 수 없는 시급한 사태였기에, 부득이하게 폐하의 재가를 받아 병력을 운용했습니다.”

“사사로운 목적이 아니라?”

“장군은 목적을 밝히시오!”

수많은 의혹과 의심이 내게로 쏟아졌다.

나는 가슴을 쓸어내리고, 목소리를 다듬으며 단상 위로 올라섰다.

나의 행동에 무표정했던 황제도, 내각의 대신들과 중추원의 의원들도, 이를 취재하기 위하여 달려온 기자들도 모두가 나를 바라보았다.

“대한의 만세일계이신 황제 폐하와 존경해마지 않는 대한제국의 내각 대신 여러분, 원수부와 군부의 용감무쌍한 장병 여러분, 그리고 중추원 의원 여러분! 본관이 지금 이 자리에 선 이유는 이 나라가, 종묘사직이 태조께서 이 나라를 건국하시고, 임진년과 병자년의 전란을 거친 이래로 가장 큰 위험에 처했기 때문입니다.”

수많은 생각들이 머리를 스쳤다. 즉흥적으로 연설을 하는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 지금과 같은 상황에서 저들의 생각을 일치단결시키려면 무엇을 해야할지 굉장히 고민이 되는 일이었다.

어쩌면 수많은 학자들이 몇날 며칠을 고민해서야 내놓을 수 있는 연설문을, 지금 당장 만들어내야할지도 모르겠지만 기꺼이 그것이 필요하다면 해야만 했다.

“그 위협이라는 것은 바로, 우리는 우리의 신성하고도, 그 무엇과도 바꿀 수 없는 자주독립을 잃을 수도 있는 갈림길에 서있다는 것입니다. 다시 말해, 일본 제국의 지배 아래에 신음할 미래를 마주할지도 모른다는 것입니다.”

그 누구도 전쟁을 원하지 않는다지만, 손바닥도 마주쳐야 소리가 난다지만 이번에는 달랐다. 저들은 손바닥을 마주치지 않으려는 우리를 상대로, 강제로 손을 들게 해서 자신들의 의도를 이루려고 하고 있었다.

이미 수천 개의 침묵하는 눈과 입들을 보며 어쩌면 그들은 자신감을 얻었을지도 모르겠지만.

“일본 제국은 지난 갑오년 이래로 아시아의 맹주를 꿈꾸며, 청국을 시작으로 우리 대한제국마저도 병탄하고, 자신들의 공영권 아래에 반강제적으로 굴복시키려는 음모를 꾸미고 있습니다. 어제 있었던 일 역시, 그러한 일본 제국의 흉계에서 비롯된 것입니다.”

나는 분명한 적을 저들에게 제시했다. 이미 마음의 준비를 하고 있던 이들에게, 충격적이지는 않았겠지만 기다리던 것이 드디어 다가왔다는 두려움과 왠지 모를 증오감이 개개인을 감싸 안았을 것이다.

“저들은 지난 갑신년과 갑오년, 을미년 이래로 황제 폐하와 우리의 대한에게 죄를 짓고 달아난 반역자들을 앞세워, 아시아의 평화를 위한다는 핑계로 황제 폐하를 겁박하여 현재의 내각과 중추원을 해산하고, 괴뢰내각을 세움으로써 반역자들을 우리 사이에 세우고자 했습니다. 우리의 법궁에, 우리의 도시에, 우리의 부모자식들이 살아갈 이 나라에 저들의 총칼과 깃발이 꽂히는 것을 두고 볼 수 있겠습니까?”

그러자 중추원 의원들이 일제히 ‘아니오!’를 외쳤다. 그들은 이미 반쯤 흥분했는지 쓰고 있던 모자를 흔들면서 내게 호응했다. 원수부의 참모들도 마찬가지였다.

“우리의 조상들의 이름 아래에, 선제들의 앞에서, 나라를 지키기 위해 용감히 싸우다가 스러져 이 땅에 묻힌 자들의 앞에서 감히 이야기하건대, 그러한 결말은 결코 용납할 수 없습니다.”

이미 그런 결말은 내가 살았던 세계에서 마주했다. 한반도 전체가 일본의 손아귀에 들어섰고, 수많은 자들이 잃어버린 국권을 되찾기 위해, 또는 자신들의 마땅한 권리를 찾기 위해 항전하다가 목숨을 잃었다. 물론 그런 역사를, 나는 여기서 반복할 이유가 없었다.

“누군가는 이렇게 말할 것입니다. ‘노서아와 일본의 사사로운 전쟁에 왜 우리가 끼어들어야 하느냐.’라고. 그러나 그들의 전쟁은 사사롭지 않습니다. 우리가 이불을 뒤집어쓰고 꿩처럼 머리를 처박는 것만으로는 피할 수 없는 위기입니다. 일본인들은 지난 전쟁에 대해 이렇게 이야기했습니다. ‘우리는 조선의 해방을 위하여 청과 전쟁을 했다.’라고. 그것이 과연 진실이었습니까? 존경하는 내각과 중추원 의원 여러분, 과연 그들이 진실을 이야기했습니까?”

그러자 이번에는 내각의 강경파들이 내게 호응했다. 그들은 ‘아니오!’를 외치며 쓰고 있던 이각모를 벗어서 흔들었다.

나는 잠시 동안이지만, 그들의 호응이 끝나기를 기다려야 했다.

강경파들은 만세를 연호하며, 전쟁을 불사하자고 외쳐대고 있었으니까.

그들은 분위기를 만들었고, 삽시간에 고조된 흥분이 모두를 감싸 안았다.

‘대한제국은 위대하다!’, ‘대한제국 만세!’라는 구호를 연신 외치면서 그들은 격앙된 자신들의 감정을 여지없이 드러냈다.

#182. 개전으로 향하는 길 (2)

“우리는 그들이 거짓으로 내부에서부터 우롱하고, 기만함을 알고 있습니다. 누군가는 그들이 순수한 선의로써 우리를 도울 것이며, 백인들의 횡포에 맞서 아시아인들을 보호할 것이라고 주장합니다. 하지만 이것은 우리 스스로의 경계심과 저항을 내부에서 무너뜨리는 위험한 형태의 헛된 희망입니다. 그러한 것들이 거짓이라는 것을 우리는 지난 갑오년과 을미년의 흉계 이래로 똑똑히 보아왔습니다.”

그때를 경험했던, 현재 원수부의 주요 장성진들은 조용히 눈을 감았다. 아마도 절제된 분노를 보여주는 것이리라.

“그들은 다시 한번 우리에게 사슬을 강요하기 위해 찾아왔습니다. 저들은 노서아의 횡포를 몰아내겠다면서, 우리 조국을 병탄하고 만주로 나아가 대륙을 도모하려는 발판으로 삼을 것입니다. 그러한 미래에서 우리의 자손들이 과연 당당하게 살아갈 수 있겠습니까? 그들은 공영권이라는 허황된 망상 아래에서, 천천히 죽어갈 것입니다. 우리들이 지금, 이 순간에 결정하지 못한 것에 대해서 수없이 원망한 채로, 서서히 그들의 억압 아래에 질식해 갈 것입니다.“

그리고 더 미래의 후손들에게까지 들을 비아냥과 비난을 감수해야겠지.

나는 도저히 그것까지 받아들 자신이 없었다. 전쟁으로 수많은 사람을 죽게 만들었다는 비판은 들을지언정, 싸우지도 않고 나라를 내주었다는 비난은 참을 수 없었다.

“싸워서 패배한 자는 언젠가 다시 재기할 수 있지만, 싸우지도 못한 채 항복한 자들은 두 번 다시 잃은 것을 되찾을 수 없습니다. 우리는 이제 중대한 결정을 해야만 합니다. 그리고 그 결정은 응당 이래야 할 것입니다. 우리는 저들이 강요하는 사슬을 거부해야합니다. 우리는 저들이 주도하는 썩은 질서를 타파해야만 합니다. 우리는 대한의 태극기를 일장기로 만드려는 저들의 간악한 시도를 단호히 거부해야합니다!”

짝짝짝!

박수가 사방에서 쏟아졌다. 간간이 야유를 하며 반대하던 자들조차도, 이제는 흥분한 이들이 점점 주변을 장악하자 입을 다물거나 고개를 숙이곤 했다.

“임진년 이래로 왜적들이 다시 바다를 건너오려고 하고 있습니다. 이것은 단순히 두 국가 사이의 전쟁이 아니라, 수많은 국가들과 민족들을 노예로 만드려는 야욕을 가진 침략자들을 향한 저항의 불씨입니다. 이는 압제자들에게 대항하는 우리 대한 인민들의 전쟁이 될 것이며, 그 누구도 이 나라를 함부로 침공해서는 안 된다는 준엄한 경고가 될 것입니다. 국권은 신성한 것이매, 그것을 넘보는 자들에게는 그만한 대가를 치뤄야 한다는 것을 보여주어야만 합니다.”

통치자들과 일부 장군들, 대신들만의 전쟁이 아니라 전 인민들이 나서는 전쟁이라는 점을 강조하자 보부상들을 중심으로 이루어진 황국협회 출신 의원들이 더더욱 목소리를 높였다.

충군애국에는 사농공상이 없다는 그들의 주장과 일맥상통하는 부분이기도 했으니 그러려니 했다.

“우리의 투쟁은 일견 외롭지도, 홀로 견뎌내야하는 것도 아닙니다. 대한의 자유와 국권을 유지하기 위하여 우리는 노서아 제국과 방위조약을 맺고, 어깨를 나란히 하며 이 나라를 지키기로 약속했습니다. 언젠가 그들이 백만의 군대를 끌고 남하하매, 우리는 저들을 마땅히 있었어야 할 곳으로 쓸어버릴 것입니다!”

이번에는 친러파 대신들과 원수부 장교들이 박수를 보냈다. 정말 그들이 수많은 군대를 보내줄지는 여전히 미지수이긴 했지만, 적어도 러시아와 방위조약을 맺고 일본의 침략에 공동으로 대응하기로 한 것은 사실이었다. 그러니 일본이 조마조마해서 훨씬 더 일찍 움직인 것이기도 했고.

“대한의 황제 폐하시여, 그리고 내각과 중추원의 현명한 이들이시여, 그리고 원수부와 군부의 용맹한 장군 여러분! 우리의 힘은 무한합니다. 우리의 군대는 강인하며, 우리의 인민들은 단결되어 있습니다. 그리하여 오만한 적들은 곧 깨달을 것입니다. 2천만의 노동자와 농민, 지식인들이 우리 대한의 군대와 함께 침공해올 적에게 맞서고 있다는 것을, 대한제국 전체가 그들의 침공에 맞서며 끝끝내 최후 승리를 쟁취할 것이라는 것을 말입니다!”

“오오!”

“작은 불씨가 넓은 들판과 높은 산을 불태우니, 우리가 불타지 않으면 누가 세계 만국의 이 어두운 밤을 밝히겠습니까? 우리에게 필요한 것은 분열과 기만이 아니라 단호함과 국체를 보존하겠다는 열렬한 투쟁심뿐입니다. 우리는 더 이상 저들의 침략 야욕으로부터 물러설 곳이 없습니다. 대한의 모든 군대와 인민, 그리고 정부와 황실은 일치 단결하여 다가올 전쟁에 맞서야만 합니다. 일치단결한 힘으로써, 우리의 최후 승리를 향해 행군해야합니다. 대한제국 만세! 황제 폐하 만세! 대한 인민 만세!”

“와아아!”

모두가 미친 듯이 함성을 질러댔다. 원수부와 군부의 장교들은 예도를 뽑아 든 채 ‘황제 폐하 만세’, ‘대한제국 만세’를 삼창하며 전쟁을 부르짖었고, 대신들과 중추원은 총동원령 선포를 외치면서 황제에게 명령을 내려줄 것을 요청했다.

나는 기진맥진하긴 했지만, 간신히 단상을 잡고서 모두를 바라보았고 결정을 강요받은 황제는 나와 눈이 마주쳤다.

내가 굳은 표정으로 고개를 끄덕이자, 그는 잠시 동안 고민하더니 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.

“짐이 즉위한 이래로 꼭 40년이 다 되었건만, 저 왜(倭)는 간사하고 잔악하여, 수없이 교화하고 또 교화하려고 했음에도 말을 듣지 않았노라. 그들은 우리의 호의를 적대심으로 대했으며, 우리의 영토와 인민들을 억압하고자 하려는 간악한 술책을 수없이 드러내었다.”

황제의 말 한마디 한마디에 모두가 다음에 나올 단어를 곱씹으며 기다렸다.

“그러니 짐이 하명하겠다. 지금의 내각을 해산하고, 전시내각을 형성하매 작금의 위기를 타개할 수 있는 현명하고 용감한 자들을 세우며 1901년 한성 조약에 의거하여 우리 대한은 스스로의 주권을 방어하고, 독립을 보장하기 위해 모든 수단과 방법을 가리지 말 것을 명한다. 오래 전부터 준비되어 온 저들의 간악한 침략 행위에 대해 극복하기까지는 수없이 많은 시간과 생명이 사라질지도 모르겠지만, 짐은 대한의 장병들과 정부 대신들, 그리고 중추원과 우리 인민의 힘을 믿을 뿐이다.”

더 이상 돌아올 수 없는 강을 건넜다는 듯이, 황제는 이 말을 남긴 뒤 한숨을 내쉬었다.

흥분한 이들은 그 모습을 알아보지 못한 채, 황제의 말에 환호성을 지르며 전쟁을 부르짖었지만 나는 적어도 그의 모습을 똑똑히 바라볼 수 있었다.

이제 더 이상, 그 누구도 물러설 수 없는 시기가 다가왔다.

***

사실상의 전쟁 준비 선언이 개시된 직후, 전시내각이 수립됨과 함께 군의 지휘부 역시 개편을 맞이했다.

일본에 강경하기로 소문난 현 군부대신 한규설이 전시내각의 총리대신에, 역시 만만찮은 대일강경파 중 하나인 이범진이 외부대신에 임명되었으며, 농상공부대신에는 조병식이 임명되었다.

‘미스터 방곡령’인 그를 보자니, 부패강병 애국노가 절로 생각이 들기는 했지만, 최소한 일본을 상대로 하는 전쟁에 있어서 농상공부대신으로서 그가 무엇을 할 수 있을지는 굉장히 기대가 되었다.

당장 농상공부대신이 되자마자 내린 명령 1호가 일본에 대한 전국적인 방곡령 선포였으니 말이니까 말 다했지. 특히 한참 추수를 끝내고 올해 갓 생산된 곡물들을 일본에게 금수조치를 걸어버림으로써 여러모로 고통스러운 시기를 선사해주려는 모양이었다.

산업화를 하느라 농지가 꽤 사라진 일본에게 있어서, 쌀과 콩의 수출 차단은 예상보다도 큰 문제를 일으킬 테니까.

“조병식 영감이라면, 일본 한정으로 꽤나 악몽을 선사해주겠지. 그 지독한 방곡령을 전국 단위로 확대했으니까. 그리고 그게 저 영감탱이 꿈이기도 했고.”

이규태의 말처럼, 조병식은 기꺼이 그러고도 남을 양반이었다. 나라가 건강해야 자기들도 두고두고 파먹을 것이 있지 않겠느냐는 그의 ‘선진적인 부패’에 대한 논리가 이래저래 여러 생각을 들게 만들고 있었으니까.

전시내각의 인선 배치와 함께 실질적으로 군대를 지휘할 이들에 대한 배치도 이루어졌다.

1901년 전쟁 계획에 의거하여, 경기도와 황해도, 강원도를 방어할 지휘관인 삼도육군통어사에는 부장 이규태가, 전시에 대비하여 제국익문사와 원수부 기록조사실을 임시로 통합한 정보대 사령관에는 역시 부장으로 승진한 조동윤이 임명되었다.

그리고 내게도 새로운 임무가 내려져 있었다.

“군무국장 김시혁 참장은 들으라! 조정에서 북소리를 들음에 정예하고 명망 있는 장수를 기다리는 것이니, 나라의 북쪽을 책임지우는 부월(斧鉞)을 내리며 특별히 은혜로운 윤음(綸音)을 내리노라. 그대는 내가 오래 전부터 마음으로 간택하였는데 모두가 노련한 사람이라고 하였도다. 본디 관서와 관북은 우리 대한의 시작이자 한성으로 향하는 관문이요, 오랫동안 오랑캐들을 막는 중진이었다. 이곳은 산하가 자물쇠처럼 견고한 형세이니 어찌 위급할 때에만 의지하지 않겠는가. 경은 조정의 중요한 기무(機務)에 참여하고 실로 군사를 다스리는 계책을 겸하는 자리로다. 선열들께서 이곳을 도모할 초기에는 창고가 충실하고 방비가 엄중하였으나 비열한 왜적으로 인해 태평한 시절이 끝났으매, 모든 노력이 수포로 돌아가 끝내 전란을 목전에 두었으니, 군영의 전열(戰列)이 흔들리고 기율(紀律)이 무너짐을 염려하지 않을 수가 없도다. 진실로 군무에 노련하고 숙달된 인재가 아니면 어찌 나라의 존망이 달려있는 중요한 관문을 다스리는 책임을 맡길 수 있겠는가! 경은 가업으로 병법을 익혀 누차 대를 이어 장수의 직임을 맡았도다. 명성과 치적이 일찍이 기영(箕營, 평안도)과 경기의 군사를 통제하는 데에서 드러났으니 안팎으로 두루 시험해 봄에 매우 훌륭하였도다. 진실로 중임을 맡기는 것은 전후로 총애한 뜻이 매우 돈독하기 때문이로다. 이에 경을 관서와 관북 양 도의 방어를 책임지는 양서순무사로 제수하는 것이니, 경은 은총으로 내린 명을 공경히 받들어 군무를 잘 다스리도록 하라. 적들의 간악한 무리가 결코 이 대한을 무너뜨리지 못하도록 이전의 공을 유념하며 더욱 힘쓰도록 하고, 군병과 전략이 부족하다는 탄식이 없게 하여 앞으로의 계책을 잘 세워 모두 적절하게 처리하도록 하라. 아아, 나라를 반석처럼 견고히 할 몸가짐을 지녔기에 세우는 계책이 합당할 것임을 기대하는 바이다. 장수가 곧으면 길한 것이니 의당 특별히 선발한 뜻을 헤아리도록 하라. 그래서 이에 교시하는 것이니, 잘 알 것으로 생각한다.”

황제는 내게 교지를 내린 직후, 곧바로 참장이었던 내 계급을 3성 장군인 부장으로 승진을 명했다. 사실상의 영전이었는데, 관서와 관북 전체를 지휘할 수 있는 양서순무사로 임명한 것은 상당히 파격적이었다.

관서사령관과 관북사령관은 물론, 서간도와 북간도의 관리사들이 지휘하는 군대까지 통제할 수 있는 막강한 권한이었다.

어찌 보면 이규태가 맡은 삼도육군통어사보다도 훨씬 직급이 높은 것이기도 했는데, 그런만큼 전시내각과 원수부가 내게 거는 기대가 어마어마하다는 것이겠지.

이후 총동원령이 선포되었고, 전국에는 계엄령이 하달되었다.

이 이상 지체할 시간은 없었다. 저들이 본격적으로 쿠데타에 대응하기 전에 최대한의 대비를 갖춰야 했다.

10월 10일과 11일 양일에 거쳐서 일본군은 하세가와가 지휘하는 6개 대대 병력이 모두 제물포에 상륙하기 시작했고, 그들의 함대 일부가 군산을 거쳐 북상해오고 있는 것도 확인했다.

#183. 개전으로 향하는 길 (3)

“이제 우리는 무엇을 해야하겠는가. 통어사와 순무사는 계획이 있는가?”

“아직 정식으로 양국이 선전포고를 하지 않았기에, 우리가 먼저 저들을 섬멸하는 것은 무리입니다. 다만 저들도 병력과 물자를 상륙시켜야 하고, 우리 역시 최대한 병력을 모아야하기 때문에 각 지역에서 병력을 징집하여 주요 방어선들을 구축해두어야만 합니다.”

아직까지 일본 정부는 침묵을 지키고 있었다. 아마도 예상 밖의 행동이 벌어지자, 당황한 모양이었다.

그러나 그 당황이 얼마나 오래갈지 알 수 없었을 뿐, 오히려 분노한 그들이 본격적으로 나올 것이라는 예상도 나왔다.

그리고 이는 가장 중요한 지점이었다. 우리의 의중을 일본군과 정부로 하여금 과대평가, 혹은 과소평가하게 만들어서 결정적인 실수를 유발하게 만들어야 했다.

물론 지금 이 순간보다는 매스미디어 매체와 사이버전 영역이 크게 발달한 1세기 뒤에 훨씬 위력을 발휘할 수 있는 비전통적인 전술 개념이긴 했지만 적어도 적이 전략/전술 단위의 결정에 있어서 실수를 유발할 수 있도록 만드는 정도는 문제가 없을 것이었다.

기록조사실의 첩보망을 바탕으로 일본의 초기 계획부터 엉망으로 만들었으니, 저들은 이제부터 쏟아지는 정보와 불확실한 첩보 및 추정의 영역을 바탕으로 대한/대러 전략에 있어서 실수를 유발할 것이었다.

전선과 전선 바깥의 모든 분야에 영향을 끼칠 수 있는, 나름의 하이브리드전이기도 했고 적의 실수를 유도하여 전투의지나 사기를 크게 저하시킴으로써 전쟁 수행 역량을 낮출 수 있게 만드는 마비전의 일환일 수도 있겠다 싶었다. 마치 신경독이 천천히 퍼지면서 인지, 사고능력을 망가뜨리듯이.

궁극적으로 이를 통해서 일본이 계획한 초기 전쟁 계획을 망가뜨리고, 전투의지를 어떻게든 말살하는 것이 주 목적이었으니까.

“저들의 초기 계획은 완전히 실패했습니다. 최소한의 무력 사용으로 우리를 제압하고, 대러개전을 하려는 계획이 엉클어졌으니, 이제 저들에게 남은 것은 불확실한 추측의 영역과 쏟아지는 부정확한 정보를 바탕으로 우리에 대한 군사적 행동을 개시하는 것뿐입니다.”

“흐음···.”

“물론, 이 과정은 꽤 오래 걸릴 겁니다. 저들이 실수를 깨달을 즈음에는 이미 발을 뺄 수 없을 정도로 깊숙한 늪에 빠진 상태겠죠.”

일단 정보가 많을수록, 각국 군대나 정부가 선택할 수 있는 전략과 전술, 그리고 정책의 폭이 넓어진다. 그렇기에 일본은 2,000여 명이 넘는 정보원들을 대륙정보원이라는 이름을 주고서 대한제국과 만주, 화북 및 강남에 뿌려두었고, 그 협력자들 역시 뿌리를 내리는 방식으로 자신들의 선택을 확신해왔다.

그러나 이번 쿠데타와, 지속적인 방첩망의 가동 덕에 그들의 첩보망은 파괴되었다. 더 이상 그들은 중요해보이는 정보들을 빠르게 선별할 수가 없게 되었고, 정제되지 않은 정보들을 받아들이는 위험에 직면했다.

결국 그들은 이전과 같이 중요한 정보들을 정제할 수도, 통제할 수도 없으니, 가장 빠른 길을 선택할 것이 분명했다. 그리고 그 길은, 기존의 계획을 고수하며 잔재주 대신 힘으로 우리를 돌파해보겠다는 생각일 것이다.

“그 깊숙한 늪에 빠진 상태는, 언제쯤 되겠나?”

“개전 50일 차부터일 겁니다.”

나는 자신 있게 말했다. 굳이 개전 50일차로 잡은 이유는, 일본군의 실제 작전 계획이 50일 이내로 제물포-한성-개성-평양-의주 방면으로 이어지는 서북면 루트 전체를 통제권 아래에 두는 것을 목표로 했기 때문이다.

1904년 2월 8일 이래로 일본군이 정확하게 의주까지 진격하는 데 걸린 시간이 45일이라지?

“50일 차면··· 못해도 한 달 반 이상은 걸리겠군.”

“그 말인즉슨, 순무사께서는 한성부 방위가 불가능하다고 보는 겁니까?”

한규설의 곁에 있던 이범진이 내게 물었다. 그들은 한성부의 방어가 가능한지에 대한 것이 가장 중요한 것으로 인식하고 있었다.

전쟁 계획에 따르면 한성부 방어는 사실상 불가능하지만, 그럼에도 한 줄기 희망을 걸어본 모양이었다.

하지만 이번에도 내 답은 확도했다.

“한성부는 지킬 수 없습니다. 드넓은 한성부를 지키려면 10만 이상의 병력이 필요하지만, 현실적으로 이만한 병력을 확보하기가 어렵습니다. 시간이 있을 때 병력을 최대한 온존해서 저들의 병참선이 최대한 신장되는 지역까지 철수해야합니다.”

1898년 전쟁 계획과 1901년 전쟁 계획, 1902년 전쟁 계획 모두가 일본군의 병참선의 한반도 내 최대 신장선을 북위 40도선의 의주-함흥으로 잡아두고 있었다. 이건 내가 제안한 가장 이상적인 방위선이었다.

실제 역사에서도, 한국전쟁 당시 연합군과 국군이 40도선까지 진격했다가 병참로가 심각하게 늘어지면서 중공군에게 뼈아픈 일격을 당한 바가 있었으니 말이다.

다만 여기서는 조금 그 의미가 달라졌다. 어디나 그렇듯이, 군사적인 이점만을 다룰 수가 없는 정치적인 문제도 항상 함께 다뤄지기 때문이었다.

뭐, 전쟁은 크게 보면 정치의 하위에 있기 때문에 뗄레야 뗄 수 없는 관계라고 하던가.

“40도선에 연한 의주와 함흥 방면으로 군대를 물린다면, 우리는 대한의 삼경인 한성과 개성은 물론, 평양까지 모두 잃게 됩니다. 그렇게 되면 우리 군대의 사기가 크게 떨어짐은 물론, 주요 병기창 및 경제 중심지를 잃는 꼴이기에 40도선으로 단숨에 병력을 물리면 안 됩니다.”

이런 주장들 덕에 대체적으로 39도선에서 방어하자는 의견이 대두했고, 그 결과는 서로 절충되어 주 전장은 평양과 함흥으로 잡힌 상황이었다.

청일전쟁 때와 같이 일본은 평양까지 오는 병참선 확보에 상당한 시간과 공을 들여야하니, 그것을 노리고 39도선과 40도선 사이에서 지연전을 펼친다면, 만주의 러시아군이 내려오기까지 충분한 시간을 벌 수 있을지도 모른다.

뭐, 실제로 일본군은 청일전쟁 당시 한성-평양으로 이어지는 병참선이 제대로 작동하지 않아서 전투 중인 혼성여단이 탄약과 식량이 모자라 진지하게 후퇴할 것을 고민할 정도였으니 이번이라고 다르진 않을 것이다.

“결국은 북쪽으로 후퇴만이 답인가.”

“일단은 아직 시간이 있으니, 중앙은행의 금괴 및 각종 귀금속들을 안전한 곳으로 옮겨야 합니다. 그 이후, 정부와 황실 역시 함흥으로 이동하여 항전을 준비하셔야 합니다. 우리 군대가 그를 위한 시간을 최대한 벌 것입니다.”

한성은 철저히 비울 수 있는 만큼 비워야 했다. 각종 군수물자와 귀금속, 그리고 가져갈 수 있는 식량들은 서북과 동북 지역으로 이동하기 시작했고, 정부 및 민용 기선들 역시 마찬가지로 물자를 실은 채 중립지역의 항구로 떠나도록 명령을 내리도록 했으며, 일본군에게 내어줄 수밖에 없는 삼남 지방에서는 진위대 및 소집된 포군과 민보군에게 유격전을 준비하라는 명령이 하달되었다.

차단된 정보와, 전장의 불확실성이 일본의 눈과 귀를 가리는 사이 우리는 할 수 있는 모든 것을 해야만 했다. 더 이상 그 누구도 물러설 수 없게 되었으니까.

***

“사령관님, 한국에서의 급보입니다.”

“무슨 일인가?”

“서울 일대의 한국군이 쿠데타를 일으켰습니다.”

만주군 사령관으로 부임한 쿠로파트킨은 급히 자신의 참모가 들고온 단편 전문을 받아들었다. 공사관 무관 스트렐비치 대령이 보낸 것이었다.

[대한제국 제1근위사단 및 강습보병연대가 수도 및 주변 지역을 완전히 장악하였음. 일본군 경성수비대 현재 용산 방면에서 고립되거나 충주 방면으로 후퇴한 상태임. 자세한 내용은 별첨으로 알리겠음.]

“대한제국 군대가 결국 들고 일어났군.”

별첨 자료들은 현재 베이징과 블라디보스토크로 연결되는 대한제국 북로 전신선이 모종의 이유로 마비되는 바람에 도착하지 못하고 있지만, 쿠로파트킨은 대한제국 내에서 어떤 일이 벌어지고 있는지에 대해서 짐작할 수 있었다.

그리고 그는 내심 안도한 표정을 지었다. 러시아 본국에서는 한국 황제의 독단적인 행동을 심각한 문제로 인식하고 있었다.

차르는 분노하여 2개 기병연대를 동원해 한성을 장악하라는 명령을 쿠로파트킨과 알렉세예프 총독에게 각각 내려서 난리가 났을 지경이었으니 말이다.

다만 이 명령은 쿠로파트킨 본인에 의하여 제지되었다.

오히려 대한제국에게 압박감을 줘서 일본의 품으로 밀어넣을 수도 있다는 설명에 간신히 철회했다.

“호재일까요?”

“당장은 호재겠지. 한국의 군대는 우리의 영향을 깊숙이 받았을뿐더러, 뼛속부터 일본을 혐오하는 이들로 이루어져 있으니까 말이야.”

그는 잔에 술을 가득히 따르며 말했다.

찰랑거리는 술잔에 자신의 얼굴이 비쳐졌는데, 어쩐지 모르게 뒤에 걸려있는 붉은색의 휘장이 만주 전역에 흐를 핏물처럼 보여서 꺼림칙했다. 그러나 더 이상 피할 수 없으리라는 것도 스스로 잘 알고 있었다.

“전신선이 끊겨서 내부 상황을 확실하게 인지하기는 어려우나, 대한제국이 중립을 포기하고 일본과의 전쟁을 선택할 것이며, 우리 역시 일본과의 전쟁에 돌입할 것으로 사료됩니다. 다만 차르께서는 일본이 먼저 전쟁을 시작하는 것이 우리에게 유리하니, 일본군의 제물포 상륙에 대해서는 방해하지 말라는 입장을 보이셨습니다.”

“극동총독은?”

“차르께 총동원령 선포 및 함대 배치에 대하여 명령을 달라고 한 상태입니다만, 차르께서 이를 아직 허락하지 않았습니다. 급한대로 뤼순에 주둔한 함대에게 ‘기동 훈련’이라는 명목으로 20여 척의 함선 전체를 출항시킨 상태입니다.”

쿠로파트킨은 알렉세예프 총독과 차르 모두가 적절한 조치를 취하고 있다는 생각은 하지 않았다. 차르는 전쟁이 가시화됨에도 불구하고 일본의 선제공격을 허용하려는 모습을 보이고 있었고, 알렉세예프 총독은 피해망상증을 한참 겪고 있는 일본에게 빌미를 제공하고 있었다.

“일본 놈들이 곧 공격을 준비하겠군. 우리도 대비해야겠지.”

“아무르 군관구 사령관의 보고에 따르면 극동 전역에 있는 일본인들이 대거 귀국을 하고 있는 중이라고 합니다. 대한제국에 배치되어 있는 우리 측 군사교관단 역시 일본 거류민단이 귀국을 준비 중이거나, 각지의 일본군 수비대에 협력하여 무장하고 방어태세를 갖추고 있다는 소식을 전달했습니다.”

“이 때문에 이미 순양함 바랴그와 포함 코리에츠가 상황 파악을 위하여 제물포로 입항하고 있는 중입니다.”

그래도 정보 확보의 중요성은 잊지 않았는지, 알렉세예프는 이미 어제 새벽부터 함선들을 파견해 상황 파악을 하도록 지시한 모양이었다.

머잖아 꽤 정확한 정보들이 날아들 것이었다. 어쩌면 내부 정리가 끝난 대한제국 군부가 다시 전신선을 연결할지도 모를 일이다.

그래도 한 가지 확실한 것은, 대한제국이 내부의 혼란한 상황을 종식시켰고, 자신들의 힘을 온전히 남쪽을 향해 돌리게 될 것이라는 점이었다.

#184. 개전으로 향하는 길 (4)

“아, 그리고 그거 들으셨습니까, 사령관님?”

“무엇을?”

“람즈도르프 외무상에게 일본 공사가 사실상의 외교적 해결 방안을 포기하겠다라고 선언했다 합니다.”

“건방진 놈들.”

상트페테르부르크에서도 치열한 외교전이 벌어지고 있었지만, 그것조차도 이제 종언을 고하는 모양이었다.

구리노 공사는 람즈도르프 외무상에게 ‘대한제국의 독립과 국토 보전을 위협하는 러시아 제국과의 협상은 더 이상 무의미하다.’라며 자국 공사관을 철수하겠노라고 엄포했다.

“일본이 강경조치를 취하고 있는 상황에서, 대한제국 내의 쿠데타는 어쩌면 우리에게 기회를 준 것일지도 모릅니다. 압록강 방면의 수비를 강화할 시간을 벌 수 있을 것 같습니다.”

“아니, 내 생각은 조금 다르다. 뤼순 방면의 방어를 위해서라도 대한제국이 더 오래 버텨줘야해.”

쿠로파트킨은 현재 상황에 걸맞은 만주 방어 전략에 대해 확고한 방침을 가지고 있었다. 그의 방침이라는 것은, 결국 차르의 의중에 따라 일본의 선제공격을 허용할 수밖에 없으니 극도로 수세적인 전략에 기인한 것이었다.

당초 그는 대한제국이 만약 중립화를 시도하고, 일본군이 한국군 및 한국정부의 저항을 받지 않는다고 가정하였을 때 동부지대의 치타와 자바이칼, 우수리스크에서 차출한 카자크 기병연대를 동원해 지연전을 펼치면서 한국 북부 지방에서 충분히 시간을 벌고자 했다.

극동 지역과 서부에서 동원될 병력으로 주전장이 될 것으로 예상되는 봉천 방면을 강화할 필요가 있었기 때문이다.

하지만 지금은 상황이 달라졌다. 동부지대 전체 병력을 동원해 한국군을 전폭적으로 지원하고, 일본군의 의도를 처음부터 박살내놔야 했다.

가장 적을 효과적으로 방해하는 방법이 있다면, 그것은 그들의 의도를 마비시키는 것에 있었다. 마치 수보로프 원수께서 오랫동안 동방을 지배하던 오스만 놈들을 박살내고, 유럽 최강의 대육군을 보유했다는 나폴레옹의 콧대를 꺾었듯이 말이다.

“한국이 저항하지 않았으면 일본군은 45~50일 정도면 제물포에서 평양, 의주를 거쳐 집결하겠지만 지금은 상황이 달라졌다. 일본군은 100일 이상의 시간을 소모할 수밖에 없어졌다. 우리에게는 더욱 좋은 기회가 온 것이지.”

“방어 병력을 조금 더 집중시킬 수 있는 시간이 왔군요.”

“그렇지. 그러니 우리는 당장 동원가능한 소수의 부대로 한국군을 지원해서 한반도 북부 지대에 방어선을 구축할 것이다. 그리고 만주군 사령부의 동부지대가 본토로부터 증파될 아군이 올 때까지 한국군과 적극 협조해서 버티면 된다.”

그는 그리고 이 모든 말을 바른 편에 서있던, 용감한 이 우크라이나인을 바라보면서 했다. 그가 생각하는 한, 지금 만주군 예하의 수많은 장군들 중에서 미쉔코만큼 훌륭하고, 용감한 신사는 없다고 생각했다.

그런 그라면, 국경 아래에서 기대 이상의 전과를 낼 수 있으리라고 기대했다.

“그러니 파벨 미쉔코 소장, 귀관이 만주의 우리 군대를 위하여 해줄 일이 있소.”

“말씀만 하시죠.”

“선견기병분견대와 제3동부시베리아 보병사단, 제6동부시베리아 보병사단을 이끌고 명령이 내려지면 곧바로 한국 국경을 넘으시오. 이미 그곳에 아이훈, 치타 연대를 추가로 파견했으니 가능하다면 한국군과 협력하여 평양 이남 선에서 일본군의 진격을 저지하길 바라오.”

“알겠습니다.”

물론 사단이라고 해봐야, 인구가 적은 자바이칼 등지에서 긁어모은 병력이라 5,000여 명 남짓에 불과하기는 하지만.

어차피 한반도 전역에서 수적 주력은 한국군이 맡을 것이니 그는 손해 볼 것이 없다고 생각했다. 16,000여 명 규모의 병력을 던져주고, 러시아가 원하는 시간을 벌 수 있다면 충분했다.

“최대한 적들을 지연시켜 주시오. 하루를 버티면 만주의 우리가 3일을, 일주일을 버티면 우리는 한 달을 버틸 여유를 본토로부터 받아올 수 있소. 무슨 말씀이신지 아시겠소?”

“이해했습니다.”

그는 고개를 끄덕였다. 왕성하고 정렬적인 그라면, 코사크 기병연대들을 이끌고서 일본군의 진격로를 충분히 차단할 수 있을 것이다.

쿠로파트킨은 이제 자신의 패를 꺼냈으니, 일본이 내놓을 패를 기다려야겠다는 생각을 했다.

***

“이게 뭐하는 짓이오?! 당장 총을 내려놓으시오!”

“시끄러! 무기를 모두 버려라!”

어젯밤 몰래 한성으로부터 비밀전보를 수신한 원산의 제6진위여단 3대대 및 구축함 전대는 날이 밝자마자 원산의 일본군 수비대를 곧바로 제압했다.

일본군의 원산수비대 병영을 향해 야포와 기관총이 겨눠졌고, 원산 시가지 전체에는 무장한 순검들과 군 병력이 즐비하게 늘어선 채 혹여나 빠져나갈 수 있는 통로들을 모두 차단해둔 상태였다.

일본군 원산수비대장은 현 시국에 대해서 잠시 논의할 것이 있다며 자신을 호출한 3대대장에 의해 억류되었고, 곧바로 병영 역시 큰 충돌 없이 접수하면서 일본군을 완벽하게 제압할 수 있었다.

몇몇 일본 국적의 기선들은 상황을 파악하고 출항을 준비하거나 혹은 외해로 빠져나가려고 했지만 이미 원산항 일대 역시 구축함들이 장악한 채 이들의 출항을 불허하거나, 혹은 명령에 불응할 시 나포해버렸다.

“당신네들 전부 미쳤소?! 지금 본관에게 이런 짓을 하는 건 일-한 관계에 엄청난 영향을 미칠 거요!”

“그러게요. 한성부에서 당신네들이 사고를 제대로 쳐서 정변이 날 뻔했다던데 말이죠.”

해군 정령 장기렴이 담배 하나를 입에 꼬나문 채 히죽거리며, 자신의 앞에 서있는 원산 수비대장의 말에 대꾸했다.

“한성에서 변고가 발생함에 따라, 귀하와 원산수비대, 그리고 원산항 일대의 통행을 일시적으로 억류하겠으니 양해 부탁드립니다.”

“미쳤군, 미쳤어! 당신네들 우리 군대가 가만두지 않을게야!”

“그건 나중 일이고, 당장은 귀하와 거류민들을 걱정하셔야죠.”

이미 원산에는 민보군과 포군들로 구성된 후비대가 긴급 편성되었고, 훈련을 받고 귀향한 지역 사족들이 그들을 지휘하며 일본인 거류지 전체를 포위했다.

거류민단 역시 이러한 상황에 대비하여 무기를 지급받았고, 자체적으로 훈련도 했었으니 그를 바탕으로 저항하려고 했지만, 수적으로도 화력으로도 차이가 원체 심해 결국 오래 버티지 못하고 투항했다.

어디까지나 거류민단이 상정한 상대는 어쭙잖게 무장한 도적 떼나 소위 ‘의병’이라고 불리우던 것들이었다. 그나마도 몇 년 전부터는 완전히 자취를 감춰버렸으니, 상대가 될 리가 없었다. 무장한 거류민단의 앞에 나타난 것은 기관총과 야포의 지원을 받는 자들이었으니까.

“무장을 모두 해제시켰습니다.”

“병영과 거류지로 모두 돌려보내라. 그리고 초소를 세워서 이들을 감시해라.”

“알겠습니다.”

3대대장 노백린 참령은 장기렴의 명령에 따라 움직였다.

신순성 참령은 도주한 일본 국적 기선 3척을 잡아서 다시 원산항으로 돌아오고 있었다.

그들은 원산의 수비대에게 군수품을 수송하기 위해 들어오던 것들이었고, 물자들은 압류되어 병영으로 이송되었다.

“사령관 좌하, 전신선이 연결되었습니다. 그리고 원수부로부터 명령서도 도착했습니다.”

“무언가?”

“삼도육군통어사 이규태 부장이 현 시간 부로 경기, 황해, 강원 전역에 비상사태를 선포했고, 육해군 장병들에게 전시 태세를 준비하라고 명령했습니다. 또한 각 도 관찰사 및 군수들은 지역 내의 군대와 경찰에 협조하여 총동원령을 이행토록 하라고···.”

“···드디어 올 것이 왔군.”

장기렴은 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다. 이미 전쟁이 머잖아 벌어질 것이라고 예상했던 그였기에, 이러한 명령이 내려질 것은 어느 정도 짐작하고 있었다.

“명령을 내려주십시오, 사령관 좌하. 해군은 준비되었습니다.”

그는 자신의 앞에 서있는 구축함의 함장들, 그리고 그런 그들을 지휘하는, 구축함 1번함인 백두의 함장 신순성을 바라보았다.

이 순수하고 때 묻지 않은 영혼들은 그가 보아왔던 군인들 중에서도 가장 용감했고, 바다의 거친 파도를 두려워하지도 않았다. 그런 그들이라면, 어쩌면 그가 생각했던 것들을 이룩할 수 있을지도 몰랐다.

“···이제 우리 대한해군이 할 수 있는 유일한 일은 가능한 한 멋지게 죽는 방법을 전장에서 찾는 것뿐이다. 출항을 준비하고, 함포와 어뢰를 준비하라! 우리는 그들에게 잊을 수 없는 악몽을 선사할 것이다.”

저 가장순양함 양무 대신, 프랑스제 어뢰정들이 있었더라면 더 든든했겠지만, 적어도 지금 있는 자원으로 싸워야하니 한 척이 아쉽다는 생각을 하며 입맛을 다셨다.

장기렴은 충무공 같은 능력도, 왜적을 압도할 정도의 함선도 없지만 자신이 할 수 있는 모든 방법으로 싸울 준비를 마쳤다.

막을 수 없는 파도가 밀어닥치더라도, 그들은 방법을 찾아낼 것이었다. 적어도, 자신이 이끄는 해군이라면 그 파도에 맞서서 멋지게 죽을 궁리를 찾아내고야 말 것이었다.

***

“아, 그만 처자고 일어나 보지그래.”

계급장 없는 군복이 바닥에 쓰러져 있던 안경수의 뺨을 때리고는, 옆에 있는 이들에게 그를 일으켜 세워 의자에 앉히라고 지시했다. 그리고 그는 곧바로 서류가 산더미처럼 쌓여있는 자신의 책상에 앉더니 곧바로 위압적인 목소리로 압박을 시작했다.

“이 새끼, 자술서 쓴 거 보니까 순 거짓부렁이네.”

“그, 그게 무슨 말이오! 내 거짓없이 모두 썼는데···.”

“저 옆 방에 갇혀 있는 느 친구들이 이야기한 거랑 죄다 틀리잖아, 이 새끼야. 반역자 새끼들이 무슨 작당을 했는지는 몰라도 내 눈은 못 속인다 이 말이지.”

“내 아는 것은 모두 말했소! 그러니 제발 그만해주시오···.”

안경수는 손을 싹싹 빌면서 최대한 비굴하게도 해보고, 화를 내며 욕지거리를 그들에게 퍼붓기도 했지만 딱히 먹히지는 않았다.

그들은 자신들만이 원하는 답안지를 그가 이야기해주길 원했고, 토씨 하나라도 벗어난다면 곧장 몽둥이로 두들겨 패거나 머릿속을 개운하게 해주겠다면서 말통에 가득히 담긴 물에 그의 머리를 처박곤 했다.

“거참, 이 양반. 줘패도 안 되고, 머리를 맑게 해줘도 말을 영 안 들으니 별수가 없구만. 야, 가서 그거 가져와.”

그거? 안경수는 도대체 이번에는 이 작자들이 뭔 짓을 하려는지 알 수가 없어서 두려움을 느끼기 시작했다.

잠시 뒤 끙끙거리며 그들이 가져온 것은 평범해보이지만 용도를 알 수 없는 줄들이 잔뜩 달려있는 무언가였다.

“어이, 안경수 씨. 미리견의 사형도구 중에는 총살이나 교수형 말고도 꽤 위대한 발견을 통해 얻어낸 전기의자라는 것이 있지. 들어는 봤나?”

그렇게 말한 수사관은 살아있는 돼지 한 마리를 끌고오더니, 순식간에 그것을 전기로 도살하곤 이죽거렸다.

“사, 살려주시오! 내, 내 아는대로 다 불겠소!”

“아니, 그럴 필요 없소. 썩어빠진 반역자들을 제대로 다루려면 문명개화하면서 모셔온 새로운 선생님이 필요할 것 같아서 말이지. 에-디슨사로부터 가져온 전기가 밤에 등불만 밝히는 건 줄 알았다면, 미리 명복을 빌어주지.”

그러고는 장갑을 끼곤 두려울 정도로 큰 스파크가 팍팍 튀기는 무언가를 들어 보여줬다.

그는 저것이 자신에게 닿으면 죽는다는 것을 느끼곤 발버둥쳤지만, 우악스러운 사내들이 그를 억누른 채 억지로 의자에 앉혔다.

“으아아악! 살려줘, 살려줘! 협조한다고, 협조한다고! 이 개새끼들아!”

“아직도 거짓을 고하는구만. 저 새끼 똑바로 앉혀. 전 선생님 맛 좀 보여줘야겠어.”

어떻게든 살고 싶어서 발버둥치던 안경수는, 이제 자신이 죽는구나 싶어서 비명을 있는 힘껏 질러댔다. 그리고 그것을 하늘이 들으셨는지, 아니면 의도되었는지는 모르겠지만 심문실의 문이 벌컥 열렸고, 꽤 직급이 높아 보이는 자가 뒷짐을 진 채 들어와 혀를 찼다.

“쯧, 정중하게 모시라니까 사람을 족치고 있네.”

#185. 개전으로 향하는 길 (5)

“아, 과장님 오셨습니까.”

“이 새끼야, 내가 정중하게 대하라니까 무슨 귀한 전기까지 가져와서 튀겨죽이려고 하고 있어. 다 나가!”

아까 그 우악스럽던 사내들도, 계급장 없던 군복도 쩔쩔매면서 그에게 연신 허리를 굽히더니 곧장 심문실 바깥으로 나갔다.

안경수는 숨을 헐떡이면서 자신을 구해준 그의 바짓단을 붙잡고 연신 감사 인사를 올렸다.

안경을 쓴 그는 사람 좋은 미소를 짓고 있었다.

그는 키가 작았고 다른 이들보다도 훨씬 어려보였지만 덩치가 좋고 강단 있어 보였다.

“고맙소, 고맙소···.”

“허허, 안경수 경. 일어나시죠. 모양새 빠지게 전 군부대신이셨던 분께서 이러시면 어쩝니까. 어이, 밖에 누구 있나? 있으면 차 한 잔 들여보내주게.”

멀쑥하게 차려입은 남자는, 머리에 쓰고 있던 모자를 탁자 위에 벗어 올려두고는 친절하게 그에게 담배 한 대를 권했다.

떨리는 손으로 안경수가 그것을 받아 들고 입에 무니, 이번에는 성냥까지 그어서 불을 대줬다.

“우선 기록조사실의 우리 애들이 제 명령을 제대로 이행하지 않은 점에 대해서는 양해 부탁드립니다. 원체 거친 놈들인데다가, 시국이 시국인지라 공안사건에 대해서는 굉장히 폭압적으로 구는 면이 없잖아 있습디다.”

“아, 에···.”

“안경수 경, 이제 보니 우리랑 대충 다 통할 수 있는 사이 같은데, 뭐가 그리 겁나서 입을 다무시는 겁니까.”

“나, 나는 아는 바를 모두 이야기했소···.”

“아, 언제까지 그렇게 삐딱하게 구실 겁니까? 전에는 우리가 필요한 거 다 갖다바치시더니···.”

“뭐, 뭐요?”

놀란 표정의 안경수 앞으로 사진 한 장을 내밀자, 안경수는 경악을 금치 못했다.

“당신 이 사람 알지?”

이죽거린 그는 가면을 벗어던지고서는 나지막하게 말했다.

“아직도 이자가 궁내부 직원으로 보여?”

사진 속의 그는 이전부터 안경수 본인이 고국으로 귀환하고 싶다며 접촉했던, 궁내부 직원이라 스스로 소개했던 자였다.

“그래도 당신 운이 좋아. 우리가 이 친구랑 이야기해 둔 게 있어서, 잘만 포장해주면 당신 하나 정도는 선처해 줄 수 있단 말이야. 황제 폐하도, 우리 영감님들도 그렇게 꽉 막히신 분들도 아니구.”

과장은 때마침 찻 잔 두 개를 들고 온 이를 보면서, 미소를 짓고는 그중 한 잔을 안경수 앞으로 들이밀었다.

“그러니까 이제 와서 당치도 않은 동지애니 당신들만의 애국이니 이딴 개소리는 멀리 집어치우고, 좀 제대로 속 터놓고 이야기 나누자, 그거요, 씨팔.”

충격이 가시지 않은 안경수에게, 그가 거절할 수 없는 달콤한 제안들을 귓가에 얹기 시작했다.

“본관이 화끈하게 봐 드린다니까? 그동안 당신이 우리한테 제공해준 반역도당 첩보가 한둘이 아닌데, 나도 이 정도 의리는 있수다. 국장님도 당신은 잘 챙기라고도 하셨고. 이런 걸 양놈들은 ‘사법거래’라고 부른다지?”

그러면서 남자는 웃으면서 서류 하나를 그에게 던져줬다. 그리고 그 서류는 빼곡하게 무언가가 잘 정리된 채로 글자들이 쓰여져 있었고, 유일하게 비어있는 칸은 서명란뿐이었다.

“이, 이게 뭐요?”

“거기에 서명만 하쇼. 그리고 앞으로 하는 말들은 전부 거짓 없이, 내 앞에서는 진실만 말하는 거요. 이거만 해준다면 본관이 당신의 안전을 보장해주겠소. 그 정도 힘과 권한은 있거든.”

그는 안경수의 심리에 대해서 굉장히 잘 이해하고 있었다. 오랫동안 이어진 망명생활에 지쳤을뿐더러, 고국으로 돌아와 조용히 살아가고 싶은 마음이 있었음을.

그래서 기록조사실은 다른 망명자들과 다르게 그는 가장 약한 고리라고 판단, 다른 이들과는 상당히 다른 심문을 진행했다.

다시 예의 바른 자세로 돌아온 과장은 아까와 같은 미소를 활짝 지으며 말했다.

“그나마 안경수 경이니까 이런 거래라도 해볼 수 있는 건덕지가 있는 겁니다. 아마 모르긴 몰라도, 같이 잡혀오신 분들은 사형을 피하기 어렵···.”

“뭐, 뭐든 협조하겠습니다.”

사형이라는 말에 안경수는 곧바로 반응했다. 그는 죽고 싶지 않았다. 비참하게 죽어서 이름도 모를 곳에 시체가 버려지는 것은 상상조차하고 싶지 않았으니까.

그는 남자가 건네는 동아줄을 잡기 위해 필사적으로 말을 이어나갔다. 그러자 남자는 씨익 웃으면서 펜 하나를 그에게 건넸다.

“여기, 자술서에 서명하시죠. 일본이 당신들을 꼬드겨서 일을 사주했고, 감히 황제 폐하와 원수부, 내각의 요인들을 제거한 뒤 나라를 전복시켜서 일본에 위임통치를 맡기려고 했다는 내용입니다. 물론 안경수 경께서 이에 서명만 해주신다면 우리가 확실히 경의 신변은 보호해드리겠습니다.”

“······.”

“뭐, 슬프게도 경께서 다른 동지들에 대한 의리를 보여주고 싶으시다면 밖에 내보낸 자를 다시 들여보내든가 하겠습니다. 우리야 하던 일을 하면 되는 거니까··· 경께서 아는 정보는 우리도 다 아는 것이고, 마지막 확인절차만 밟는 겁니다. 마치, 어린아이들이 문제를 풀고서 답안지 검사를 받는 것처럼 말이죠.”

“···정말 신변을 보장해주는 것이 맞소?”

“그렇고말고요. 원래 계시던 곳보다는 누추하지만, 적어도 이곳보다는 훨씬 괜찮은 곳으로 옮겨드릴 겁니다. 당분간 위리안치 되긴 하시겠지만, 영문도 모른 채 죽어나가도 모를 여기보단 훨씬 낫잖습니까?”

안경수는 마음이 크게 흔들렸다. 더는 두들겨 맞고 싶지도 않았고, 이곳에서 무익하게 죽음을 맞고 싶지도 않았다. 그는 생각할 겨를도 없이 서명란이 보이는 족족 사인하기 시작했고, 남자는 친절하게도 그에게 먹을 것과 담배들을 주면서 쉬엄쉬엄하라며 ‘격려’했다.

“···수고하셨습니다, 안경수 경. 우리 애들이 안전한 곳으로 옮겨드릴 겁니다.”

“자, 잠깐. 여기 내가 말 안 한 것이 하나 있소···.”

굳게 결심이라도 했는지, 그는 마지막까지 아껴둔 카드를 그에게 주기로 했다.

처음에 남자는 그가 시답잖은 정보라도 주는 줄 알고, 예의 사업용 미소를 지으면서 그에게 다가섰지만, 이내 그가 내뱉은 말은 잭팟에 가까운 것이었다.

“박영효 경이 가지고 있던 암호전신문의 해독문을 일본인들에게 넘겼소···.”

“뭐라고요?”

“생활이 다들 곤궁하다 보니··· 아끼고 아끼던 그 해독문을 저들에게 헐값에 넘겼단 말이오.”

“······.”

‘일이 생각보다 심각해졌는걸.’

남자는 부하들에게 그를 곧바로 이송시키라고 말한 뒤 자신의 직속 상관인 조동윤에게로 급히 달려갔다.

“국장님!”

“창수 군, 서양식 예법처럼 노-크라는 것을 하고 들어와야지 그리 갑자기 들어오면···.”

“그게 문제가 아닙니다, 국장님. 안경수가 꽤 중요한 정보를 뱉었습니다.”

“뭔데 그러나? 그놈이 알고 있는 정보면 우리도 다 알텐데.”

“박영효가 망명하면서 가져간 우리 측 암호전신문의 해독문을 일본인들에게 팔아넘겼답니다.”

여유롭게 차를 마시면서 능청을 떨던 조동윤은, 입에 머금은 차를 바닥에 뿌린 채 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

“언제부터?”

“1년은 되었답니다. 우리 측 암호전신문이 완벽하진 않지만 저들에게 일부 간파된 것이 몇 차례 있었는데 박영효가 넘긴 것이 문제였나 봅니다.”

“이런 썅!”

쾅!

그는 주먹으로 탁자를 내리치며 분노했다. 전신국의 인재들이 밤낮으로 코피를 흘려가며 만들어내고, 계속해서 개량해나가던 암호전신문의 일부가 이렇게 뚫린 것은 생각지도 못할 일이었다.

“당장 원수부에 해당 사안 보고하고, 그 새끼가 서명한 자술서도 죄다 넘겨. 이 새끼들 본때를 보여줘야겠구만.”

조동윤은 얼굴을 일그러뜨린 채, 아까 창수 군이라고 부른 부하에게 말했다.

“그리고 오늘 일은 아주 훌륭해. 앞으로도 4과 애들 이끌면서 저런 반역자 새끼들 심문하고, 동태 살피는 건 자네한테 위임할 테니까 재깍재깍 중요하다 싶으면 보고하고.”

“알겠습니다.”

그는 고개를 숙인 채 밖으로 나왔다.

감히 왕의 부마라는 직위를 가진 자가 나라의 가장 큰 비밀을 팔아먹어?

이건 용서할 수 없는 중죄였다. 그는 무슨 수를 써서라도 박영효에게 오늘 일의 대가를 치르게 해줄 작정이었다.

***

“즈푸 주재 영사가 뤼순의 러시아 함대 전체가 출항했다는 긴급 보고를 보냈습니다.”

“현재 충주로 피신한 하야시 공사 역시 대한제국 내에서 군사반란이 터졌으며, 현재 용산의 우리 군대의 상태를 알 수 없으니 즉각적인 조치를 바란다고 전보를 보냈습니다.”

“각국이 함대를 제물포에 집결시키고 있습니다. 영국과 미국, 독일과 프랑스, 이탈리아 등이 거류민 및 공사관 방어를 위해 함대와 수병들을 한성으로 보내고 있는데 사실상 우리에게 선전포고를 한 것이나 다름없습니다!”

일본의 수뇌부는 이미 대(對)러시아 개전을 결의한 상태였다. 대한제국 내에서 쿠데타가 결행되던 그 날 밤, 천황이 주재하는 특별 어전회의에서 일본의 외무대신 고무라는 ‘러시아의 위협적인 군사적 행동에 대해 스스로 방어하고, 일본의 권리와 대한제국의 자주독립을 위한 외교적인 해결방안은 더 이상 의미가 없다.’라며 협상중지 및 개전 의사를 명백하게 밝혔다.

여기까지는 다 좋았다. 대한제국에 대한 공작도 어느 정도 마친 상태였고, 이미 내분이 난 그들을 하세가와가 지휘하는 한국 주차군으로 하여금 한성부 및 행정기관들을 모조리 장악하게 함으로써 숨통을 끊고 꼭두각시로 만들 생각이었다.

그러나 독일의 아무개가 그랬다던가, 모든 작전 계획은 개전 5분 만에 틀어진다고.

예상치도 못한 변수가 발생하면서 이들은 굉장히 당황스러워하고 있었다.

대한제국 내에 침입시킨 망명자들과 친일계열 관료 및 장교들이 하룻밤 사이에 숙청당하거나 도주했고, 일본 공사관과 경성의 수비대는 무력화된 상태였다.

일본의 대본영과 어전회의가 이성적이고도 합리적인 판단과 결심을 하게 만들어주었던 가장 중요한 연결고리가 끊긴 이들은 당혹감을 감출 수가 없었다.

아직 만주와 화북, 강남 일대의 정보망은 살아있긴 하지만, 가장 중요한 교두보인 한반도 방면의 라인이 죄다 사라져버렸으니 말이다.

결국 불확실성과 안개 사이에서, 일본 정부와 대본영은 할 수 있는 최고의 선택을 골랐다. 건방진 대한제국에게 최후 통첩문을 보낸 것이었다.

“이에 대한 대비책은?”

“이미 대한제국에게 48시간··· 그러니까 10월 14일 오후 12시까지를 유예로 하여 최후통첩문을 보냈습니다. 억류한 우리 군 병력들을 풀어주고, 러시아와의 방위조약 및 현재 선포한 방곡령을 철회하며 지난 일-청 전쟁 당시 맺은 공수동맹을 다시 받아들이라고 요구했습니다.”

“그들이 받아들일까?”

“글쎄요.”

고무라 외무대신은 대놓고 그들이 받아들이지 않길 바라고 있었다. 건방진 대한제국을 손봐줄 필요가 분명하게 있었고, 그 방식은 이전과 같은 유화책이나 외교적인 해결보다는 군사력을 앞세운 강력한 힘으로써 과시될 것이었다.

“받아들이든, 받아들이지 않든 우리 군대는 이미 10일부터 제물포에 상륙했으며, 추가로 11일과 12일에 제4전대의 호위를 받으며 12사단 선견 여단도 진입하고 있습니다.”

“러시아 함대와 조우하기라도 하면 어쩌나?”

야마모토 해군대신이 걱정하듯이 이야기했다. 10일 새벽에 들어온 마지막 보고로는, 아직 러시아 해군 함선들이 제물포에 들어오지는 않았다고 했지만 지금은 무려 2일이나 지난 12일이었다. 아직까지 전신선은 완전히 복구되지 않았고, 제물포에 상륙한 한국 주차군의 상황이 어떤지도 정확하게 알 수 없었다.

“뤼순의 함대가 함부로 내려오진 못할 겁니다. 그들은 아직 현 상황에 대해서 직시하지 못하고 있을테니 말이죠···.”

“이미 전쟁선포는 기정사실이 되었고, 우리의 전쟁 계획 역시 진행 중이니, 조우하더라도 우리오 사령관이 적절하게 대응할 겁니다.”

“그렇군.”

비록 한반도에서의 계획은 실패하긴 했지만 대본영은 마지막으로 현재 진행 상황을 점검하며 두근거리는 가슴을 진정시키느라 바빴다.

꿈에 그리던, 10여 년 전부터 착실하게 준비해오던 러시아와의 전쟁이 이제야 시작되었다는 것 때문이었다.

“12사단 선견대가 제물포에 상륙하는 대로, 요코하마에서 제물포까지 3주간 55,000여 명의 병력을 보낼 겁니다. 이미 하세가와의 한국 주차군 6개 대대가 상륙해있으니, 선견대가 상륙하는대로 한성으로 진격시키시죠.”

“조금 신중하게 하는 게 어떻소? 조선 놈들이 저항을 선택한다면···.”

“걱정 마시오. 경인가도 방어에 투입된 제3진위여단의 지휘관 민영기 참장은 민씨 척족 중 하나이며, 현 내각과 황제에게 굉장히 불만이 많다지. 우리 측에게는 굉장히 우호적인 인사요.”

“으음···.”

고다마 겐타로 육군대신은 자신있게 대답했지만, 야마모토 해군대신은 여전히 미심쩍은 표정을 풀지 못했다.

“확실한 정보입니까?”

“아마 우리 군대가 본격적으로 진격한다면, 그들은 저항 없이 무장을 해제할 것이외다. 그러니 한성부 확보는 예정대로, 개전 3일 내로 확실하게 이루어질 것이오.”

그의 확신에 찬 목소리는 대본영 전체를 장악했다.

뭐, 야마모토 본인도 일단 계획대로 시작된 지금의 일을 그만둘 생각이 없었다. 다만 여러 가지로 경우의 수나 변수들이 많아져서 복잡해졌을 뿐.

이제부터는 현장 지휘관들의 판단과 그 능력에 맡기는 수밖에.

#186. 개전으로 향하는 길 (6)

한성부 내부는 아비규환이었다. 10월 12일, 일본의 최후통첩문이 도착하고 정동의 외교가에서부터 대러/대한 선전포고를 일본이 준비하고 있다는 소식이 알려지고, 한성부 전체에 퍼지기까지는 고작 반나절도 걸리지 않았다.

고관대작들은 피난짐을 싸느라 바빴고, 외교관들은 외부대신을 접견하겠다고 나서고 있었으며, 제물포에서는 상륙한 각국 수병 및 해병대원들이 공사관을 보호하기 위하여 행군해 오고 있는 중이었다.

쿠데타 직후부터 군부와 관료들은 이제 선전포고를 해야하는가, 말아야하는가를 두고서 갑론을박을 벌이기 시작했다.

원수부와 군부의 장교들은 이미 일본의 적대적 행위가 발각되었고, 대한제국은 물론 러시아에 대해 외교단절까지 선언한 이상 지체할 시간이 없다고 주장했지만, 프랑스 등에서 유학한 관료들의 생각은 달랐다.

그들은 청과의 전쟁과는 달리, 러시아와의 전쟁은 유럽 열강과의 전쟁이므로 ‘신사적’인 방식에 따라 정식 선전포고를 하게 될 것이며, 그에 맞춰 러시아가 일본에게 선전포고를 할 때 우리 역시 같이하게 된다는 논리였다.

아직 본격적으로 일본이 러시아에 대한 군사행동도 하지 않았는데, 선전포고를 하는 것은 이후 생각지도 못할 문제를 일으킬 것이라 했다.

물론, 나는 일본이 선전포고 없이 전쟁을 할 것이라는 의견에 힘을 보탰다. 외교적인 논리로서는 선전포고를 하는 것이 맞으나, 저들은 전략적인 기습의 효과를 누리기 위해 비겁하지만 기습공격을 가할 것이며, 그 형태는 어찌 되었든 제물포에서 일어날 것이라고까지 이야기를 해둔 상태였다.

그리고 그렇게 시간은 흘러 10월 15일 새벽 2시가 되었다.

연일 지속된 회의와 대응책 고심으로 지칠대로 지친 내각과 원수부 참모들은 전쟁실에서 담배만 뻑뻑 태워대며 정보들을 취합하기 바빴다.

“제물포에서의 상황은?”

“일본군 4개 대대가 상륙했고, 현재 2개 대대가 상륙을 준비하고 있습니다. 3여단 병력이 그곳에서 일본군의 한성 진입 시도를 막고 있는 중입니다.”

“보십시오, 아직 일본은 우리에게 전쟁을 할 생각까지는 없는 겁니다. 일단 외교적인 해결 방안의 가능성을 열어두어야 합니다.”

“글쎄요, 저들이 아직 군사행동을 벌이지 않는 것은 제물포 방면에서 그들의 군대가 우리 군대보다 수가 적고, 화력이 약하기 때문입니다.”

제물포 방어를 위해 제3여단 병력과 해당 지역에서 징집한 포군 및 민보군을 더해 약 2만여 명이 배치되어 있었지만 지금 당장 제물포에 상륙한 일본군은 고작 4천여 명에 불과했다.

자신들보다 훨씬 약하다고 판단하겠지만, 무려 5배나 되는 병력이 잘 준비된 방어진지 앞에서 대기하고 있는 것을 보면 그 누구도 공격할 엄두를 못내는 것이겠지.

하지만 그것도 이제 시간 문제였다. 아직 우위인 우리의 힘이 저들에게 기울기까지는 정말 약간의 시간만이 남아있을 뿐이었다.

“하지만 그것도 잠시입니다. 12사단 선견대가 도착하면 끝장이니까요. 아마 모르긴 몰라도 현재 상황이 엄중하게 돌아가고 있으니, 마음만 먹으면 요코하마에서 제물포까지 하루 이틀 정도면 증원군을 보내고도 남을 겁니다.”

한국과 일본 사이의 거리는 생각보다 훨씬 짧았다. 일본은 곧장 제물포와 부산, 원산을 향해 병력을 투입할 예정이 분명했다.

“그리고 일본 제국은 그런 마음을 충분히 먹고도 남을 ‘이성적인 미치광이’입니다. 광기 사이에서도 이성을 유지하면서 최대한 자신들이 유리한 쪽으로 이끌어나갈 게 분명하거든요.”

그리고 일본 정부가 제시한 48시간이라는 유예 기간은 그 군대가 제물포에 도착하기까지 필요한 시간을 의미하는 것이겠지.

“순무사께서는 그럼 어쩌자는 겁니까?”

답답한 상황에 약간 짜증이 묻어나온 이범진의 물음에, 나는 머잖아 우리가 마주할 일들을 이야기해줬다.

“지금이라도 늦지 않았으니 대일선전포고문을 발표해야한다는 겁니다. 저들이 제시한 48시간의 유예기간은, 요코하마와 사세보의 일본 육해군이 제물포로 전개되기까지 필요한 시간이며, 이제 12시간이 남았습니다. 내일 정오가 되면 상황이 급변할 겁니다.”

나는 회중시계를 꺼내보며 말했다. 늦어도 내일 오후면 일본군의 선견여단이 한국 주차군과 호응할 것이었다.

“하아···.”

아마 이범진도 미칠 지경일 것이다. 나라고 그의 입장을 이해 못하는 바는 아니었다. 러시아 제국의 공식적인 선전포고에 맞춰서, 방위조약에 의거하여 그들의 전쟁에 우리가 참전하는 모습이 현재로서는 가장 보기 좋은 모습일테니 말이지.

그러나 전쟁이라는 모든 불합리함이 집합한 사건에서, 이러한 이성적인 모습이 자리를 잡기는 아직 부족한 감이 많았다. 그들은 그러한 기회와 시간을 주지 않으려 들 것이다.

“프랑스 공화국과 독일 제국과는 이야기를 해봤습니까?”

바른편에서, 내부대신 심상훈이 물었다. 그러나 이범진은 고개를 저으며 부정적인 반응을 보였다.

“전쟁을 앞둔 우리에 대해 동정심을 표할 뿐, 프랑스 공화국과 독일 제국 모두 크게 도움을 줄 수는 없다는 입장입니다.”

“그럼 그렇지···.”

이범진은 그래도 1901년 대타협에 일말의 기대를 걸어본 듯했지만, 당시의 이해당사국이 지금까지 그 기조를 유지할 리는 없었다. 프랑스는 영국과의 대결을 피하려고 했다.

특히 독일이 뒤통수를 칠 것에 두려움을 느낀 채 극동에서의 사태를 조심스럽게 바라보기로 했고, 더 나아가 현재 한국에 파견된 군사고문단 역시 이번 달을 기점으로 하여 일방적으로 계약을 종료하고 본국으로 귀환할 것을 명령한 상태였다.

독일은 카이저의 치기 어린 행동으로 말미암아 발을 들이게 됐지만, 교주만을 잃을 수도 있는 어리석은 행동은 하지 않기로 한 모양이었다.

물론 외교적으로는 한반도에서 군사작전을 꾀하는 일본에 대해서 우려를 나타내고 있긴 하지만, 그뿐이었다.

“결국 저들이 본격적인 군사행동에 나서기 전까지, 우리는 고착된 현재 상태를 유지할 수밖에 없습니다.”

“그래서 지금 회의를 하고 있지 않습니까, 순무사.”

“시간이 지체되면 저들이 더 강하고, 빠르게 한성부를 압박해올 겁니다.”

나는 작정하고서 내각 요인들과 원수부 참모들을 보면서 이야기했다. 그들은 내 이야기에 흥미를 느끼는 동시에, 당장 앞에 벌어질 일들에 대한 공포를 품에 안고서 귀를 기울였다.

“저들이 전략적, 전술적 기습의 효과를 누리기 이전에 우리가 그 효과를 반감시켜야 합니다. 그래야 저들의 준비된 계획에 흠집을 낼 수 있습니다.”

게임은 내가 이기려고 하는 게 아니라, 상대방 빡치게 하는 거라는 이야기가 불현듯 생각나버렸다. 일본이 러시아와 벌일 거대한 게임에서, 우리 대한제국은 일본의 게임을 초전부터 망쳐놓을 필요가 있었으니까.

“그러니 지금이라도 대일 선전포고를 해야합니다. 일본군이 제물포에 증강되면 손쓸 도리가 없어집니다.”

“···그 말은 지금 우리 군이 제물포의 일본군을 공격해야한다는 이야기입니까?”

“그렇습니다. 제물포에서 적들에게 타격을 주어야 합니다. 이대로 적들이 한국 주차군과 12사단 선견대가 서로 합류하도록 시간을 준다면, 한성부 및 경기도라는 지역에서 기대했던 역할들이 모두 수포로 돌아가게 될 겁니다.”

정확히는 한성부와 경기도 일대에서 시도해야 할 작전 계획들이 이에 깊숙히 연관되었다.

어디까지나 정규전, 전선이 있는 전장, 선과 선, 면과 면의 대결이 벌어질 곳은 한성부와 삼남이 아닌, 임진 이북의 땅들이었다.

그렇기에, 이곳 한성부는 유격전으로 대표되는 게릴라전이 벌어져야만 했고, 경인가도를 통해 신장되는 일본군의 보급선을 직접적으로 위협하며 그들의 군정통치를 방해할 수 있는 역할을 부여해야했다.

하지만 황제가 일본의 수작에 놀아났고, 예상보다 4개월 이상 빠르게 일본이 개전으로 향하면서 경기도 일대의 유격전 태세는 만족스럽다고 하기에는 여전히 부족한 면이 많았다.

“최선은 경인가도 방어에 투입된 제3여단, 그리고 한성부에 있는 근위사단 및 강습보병연대를 동원하여 제물포 일대의 일본군을 쓸어버리는 겁니다.”

나는 지도 위에 놓인 장기말들을, 한성과 경인가도에 올려져 있는 여단과 연대 표시가 된 파란색 아군 표시의 그것들을 제물포로 이동시켰다.

“지금이 적기입니다, 여러분. 일본군은 아직 병력이 모두 도착하지 못했고, 한국 주차군 역시 2개 대대가 하선 작업에 여념이 없습니다. 제물포 시가지에는 고작 4개 대대뿐입니다.”

상당한 피해가 발생할 수도 있는 계획이었지만, 이를 무릅쓰고서라도 진행할 만한 가치는 있었다.

적들의 교두보를 제거한다는 것과, 그렇지 않다는 것은 전쟁 수행의 향방을 좌우하는 데 너무나도 중요한 요소였기 때문이다.

그리고 상륙한 4개 대대와, 이제 막 하선 중인 2개 대대를 정리하여 선견대가 오기 전에 각개격파를 하게 된다면 이는 두고두고 큰 효과를 누릴 수 있을 것이 분명했다.

“우리가 당장 제물포 방면에 투사 가능한 병력은 20개 대대가 넘으니 함포 사격을 감수하고서라도 그들을 바다로 쓸어넣어야 합니다. 교두보를 빼앗긴 그들은 제물포에 상륙하기를 꺼릴 수밖에 없습니다.”

선견부대가 도착하기도 전에 미리 전선을 짜고 있어줘야 할 한국 주차군이 붕괴되어 궤멸당한다면 일본군은 분명히 제물포가 아닌, 가장 가까우면서도 안전한 상륙지인 부산과 군산을 선택할 것이었다.

그렇게 된다면 내선 전략의 일환으로써, 지역을 내주고 시간을 버는 것을 충분히 기대할 수 있었다. 게다가 일본군의 전략/전술적인 행동에도 크게 제약을 걸 수 있었다.

“게다가 한성부에서 가까운 제물포입니다. 제물포에서 저들에게 통렬한 타격을 준다면, 그들은 위축될 수밖에 없습니다. 지금이 바로 적기입니다.”

“그렇게까지 말한다면야··· 혹 좋은 계획이 있는가?”

내 의견에 흥미가 동했는지, 신임 원수부 총관 이도재 부장이 내게 물었다. 그리고 나는 그러한 그의 물음에 자신있게 대답했다.

“당연합니다. 많은 병력을 일시에 동원할 필요도 없습니다. 철도를 이용해 강습보병대대를 적들의 후방으로 이동시키는 겁니다.”

나는 기동작전, 그것도 철도를 이용한 작전을 구상하여 이를 토대로 일본군의 교두보를 제압할 생각을 하고 있었다.

아직 경인선이 제대로 작동하고 있으니, 선전포고와 동시에 병력을 실어날라서 일본군 전열의 전후방을 모조리 두들기면 되는 것이었다.

어쩌면 훨씬 적은 피해로 그들을 격파할 수 있을 것이라 판단했다. 그리고 이러한 이야기에 다들 의아한 표정을 지으며 내게 반문했다.

“철도로···?”

“그렇습니다. 용산에서 제물포까지는 편도로 약 2~3시간 정도의 시간이 걸릴 뿐입니다. 철도로 병력을 수송하고, 적들의 후방에 우리 군대를 침투시키고, 경인가도의 제3여단을 투입해 전선 전후방을 모두 타격한다면 승리는 우리의 것이 될 겁니다.”

이는 망치와 모루에 가깝기도 했고, 동시에 종심돌파의 원시적인 형태라고 볼 수도 있었다.

“적의 병력은 전선에 4개 대대에 불과하며, 이들은 제3여단의 공세에 집중하느라 철도를 통해 진입하는 아군 부대들을 신경 쓰지 못할 겁니다.”

“그리 판단하는 이유가 있나?”

“여기 제3여단 배치도를 보시죠.”

나는 지도에 표시된 것들을 지휘봉으로 짚어주면서 말했다. 대부분의 중대, 대대들이 의도를 가지고서 배치가 되어 있었다.

“경인가도에 집중적으로 배치되어 있습니다. 특히 여단 주력이 배치되어 있는 주안산은 한성과 제물포를 이어주는 곳이자, 주요 요해처인 부평과 연결되는 지점입니다.”

“그게 무슨 상관이 있는가?”

“일본군은 병적으로 경인가도에 집중하고 있습니다. 이곳을 통제하지 못한다면 자신들의 전쟁에 큰 수고로움이 따를 것이라는 것을 잘 알고 있죠. 거기에 공세를 시작한다면 저들이 어떻게 나올까요?”

“흐음, 의표를 찔렸다고 보는 건가?”

“그렇습니다, 총리대신. 그러는 사이 강습보병대대가 적들의 후방에서 등장한다면, 저들의 방어선은 순식간에 붕괴될 겁니다.”

아무리 일본군이 잘 훈련되어 있고, 아시아 최정예라고 할지라도 전후방에서 예기치 못한 공격을 받고서도 전술적으로 의미 있는 수준의 저항을 할지는 미지수였다.

“이후 축차로 병력을 투입, 제물포 내부에 남은 일본군을 섬멸하고 방어태세를 갖춘다면, 12사단 선견대가 상륙할 때 꽤나 피 좀 봐야할 겁니다.”

이럴 때 열차포 같은 게 있다면 얼마나 좋을까도 싶었지만, 철도가 제대로 부설되어 쓰이는 것 자체에 감사하기로 했다.

모두가 반쯤은 정신 나간 내 의견에 어버버거릴 즈음이었다.

새벽 2시이기도 했고, 지칠대로 지친 이들이 서로 나쁘지 않은 생각인데, 라고 이야기하면서 분위기를 잡아가는데, 맞은편에서 누군가 조심스럽게 손을 올렸다.

“저, 순무사 영감.”

고개를 돌리니, 농상공부 소속 철도국을 총괄하는 국장이 주변의 눈치를 보면서, 하지만 이것만은 확실히 이야기해야겠다는 표정으로 나를 보았다.

“작전을 재고하셔야 할 것 같습니다.”

“그게 무슨 소리인가, 철도국장?”

“저, 용산에서 제물포까지 2~3시간이라면 주파가 가능하지만 준비 과정이 만만치가 않습니다. 우선 증기기관차 시동을 거는 것만 해도 1시간 이상 소요되고, 객차를 연결해 용산으로 보내려면 다시 또 1시간은 족히 걸립니다.”

그는 조심스럽지만 확실한 자신감을 담아 이야기했다. 이 분야에서만큼은 철도국장이 훨씬 전문가였기에, 그는 내가 고안한 작전에 대해 하나하나 어려운 점들을 지적했다.

“게다가 기관사들은 야간에 이동한 경험이 없을뿐더러, 이는 굉장히 이례적인 일입니다. 그래서 지금 용산의 기관차들은 전부 시동이 꺼져 있는데다가, 병력과 물자를 제때 용산으로 보낸다 하더라도, 그것을 객차에 싣는 것은 또 별개의 문제입니다.”

나는 이 부분에서 뒤통수를 무언가로 세게 맞은 듯한 느낌을 받았다. 군 생활하면서 포탄과 물자들을 쉽게쉽게 날라주던 팔레트나, 그것을 실어주는 크레인 따위가 당연히 지금 시기에 있을 리가 만무했다.

“당장 쓸 수 있는 차량은 없는가?”

이도재 부장의 물음에 국장은 잠시 고민하는가 싶더니, 자신이 가지고 있던 편성표를 보고는 즉석에서 답을 내놨다.

“가용 가능한 편성은 직접 확인해봐야 알 것 같습니다만, 정확히 어느 정도 규모의 병력이 이동합니까?”

“대강 600여 명 내외일세. 현재 사태가 시급하니 야포는 빼더라도 중기관총은 챙겨야 할 거라고 해두지.”

“그 정도라면 사람만 보내도 최소 2개 편성은 동원되어야 합니다. 거기에 중기관총이라면 화물열차 2개 편성이 더 필요합니다. 편도 4회 수송을 해야하는데 제 시간 내로 다 못 보낼 공산이 커요.”

나는 의문이 있었지만, 그가 내놓은 기관차 편성을 보고서 바로 이해해버렸다.

“이 자그마한 놈으로는 그렇게 많은 차량을 한 번에 끌고 갈 수 없습니다”

“······.”

기관차 자체가 원체 작다 보니 병력이나 화물 운송 능력이 현대의 그것과는 확연하게 차이가 심했다. 생각지도, 또 신경조차 쓰지도 않았던 부분에서 벌어지는 타임로스를 벌충할 만한 여유는 지금 허용되지 않았다.

“4개 편성으로도 다 보내드릴 수 있을지 의문이지만, 그걸로도 다 못 보낸다면 왕복편으로 열차를 편성해야 합니다. 편도로 차량을 보낸다면 교호발차로 30분 시격을 둔 채 운행해도 되지만, 왕복이라면 전 역에서 신호와 분기기를 직접 취급해야합니다. 자칫 잘못하다가는 열차끼리 부딪히는 참극이 날 수도 있습니다.”

그의 말에 분위기는 순식간에 사그라들었다. 초전의 기세를 우리 쪽으로 가져올 수 있을지도 모른다는 희망이, 당장의 기술적 한계와 현실적인 문제로 수포가 되었기 때문이다.

다만 내 의견에 동조하는 야전군 지휘관들은 ‘선전포고 직후 기습공격을 가해 교두보를 제거해야한다.’라는 대명제 자체는 인정했다.

이에 따라 전쟁실 내부에서는 선제공격에 대한 여러 의견들이 오가기 시작했고, 그에 반비례해 시간은 점점 줄어들어만 갔다.

#187. 개전으로 향하는 길 (7)

“순무사 영감의 의견대로 지금 왜놈들에게 선제공격을 퍼부어야 합니다! 과감한 병력 기동이 철도 문제로 불가능하다더라도, 제3여단이 경인가도 일대에 배치되어 있잖습니까?”

“맞습니다. 손자병법에 이르길, 아군의 전력이 적의 10배면 포위하고 5배면 공격하며, 2배면 적을 각개격파하라고 하였습니다. 우리는 제물포에 상륙한 일본군 전력의 5배가 넘습니다. 명백히 적들을 공격할 때입니다!”

근위사단의 제1여단장 박승환 정령과 제2여단장 이기표 정령이 즉각적인 공세를 주장하면서 내게 힘을 실어줬다.

나는 차선책을 다시 제안했다. 아직 떨떠름해하는, 특히 우리 전력이 적들에 비하여 전체적으로 약하다는 것을 인지하고 있는 원수부 의 주요 국장들을 보면서 말이다.

“···철도로 돌파가 어렵다면, 우리의 장기인 기병과 보병의 기동돌파를 시도하면 됩니다. 복식 돌파로써 저들의 방어진지 다수를 붕괴시킨다면, 적들의 전투의지를 파괴할 수 있습니다. 통어사께서 허락하신다면, 독립기병연대와 강습보병연대 및 제3여단을 주축으로 하여 저들을 제물포에서 내쫓을 수 있을 겁니다.”

“맞습니다. 우리 기병연대라면 반나절도 안 돼서 전선에 도착할 겁니다. 왜놈들 대가리에 세이버를 박아줄 영광스러운 시간이 우리에게 기다리고 있습니다. 부디 허락해주시죠!”

독립기병연대장 김석중 육군 정령은 주먹을 불끈 쥐면서 공세 행동에 나서야 한다며 더욱 목소리를 높혔다.

“순무사의 공세 주장은, 군사적으로 보았을 때 정론 그 자체입니다. 지금 공격하지 않는다면, 우리는 저들의 주력부대가 한성으로 오는 것을 끝끝내 막기 어려울 것입니다.”

그는 언뜻 보기에 내 의견을 지지하는 듯했다. 하지만 한국어는 끝까지 들어야한다지.

“하지만 지금 우리는 현실적으로 앞을 보아야합니다.”

뒤이어 나온 말은 역시나 부정적이었다.

그는 침통한 표정을 지으며, 나를 한 번 슬쩍보더니 이내 다른 내각 요인 및 참모들을 향해 고개를 돌렸다.

“제3여단은 1900년 육군 확대, 증설 편성에 따라 창설되었으나, 그것이 완편된 것은 올해 초입니다. 그전까지는 1개 여단, 4개 대대 편성을 맞추지 못해 2개 대대 편성으로 감편되어 있었습니다.”

“오히려 훈련도가 부족한 부대이기에 지금이라도 공격에 나서야 합니다. 수세적으로 나온다면 훈련이 부족한 제3여단이 얼마나 버티겠습니까? 초기에 기세를 잡아야합니다.”

“아니, 그런 의미가 아니네, 순무사. 훈련도가 부족한 부대이기에 면과 면, 그리고 선과 선을 맞댄 싸움에서 그 활약을 기대하기 어렵네. 진위여단들의 인적자원 수준이나 훈련도가 뒤떨어지는 것은 순무사 본인도 잘 알고 있지 않나?”

“그러기에 더더욱 공세에 나가야 한다는 겁니다. 싸울 수 있는 물자와 병력이 갖춰진 지금이 적기라는 말입니다.”

“그건 안 될 말이네. 일본군과 정면 대결을 할 수 있는 부대는 중앙의 근위사단과 관서, 관북의 군대뿐일세. 경기와 삼남의 진위대는 어차피 이곳이 점령당할 것을 상정하고서 그대가 주창한 ‘유격전’이라는 것을 하기로 하지 않았나.”

“그 유격전 환경이라는 것을 제대로 조성하려면 초기 공세가 필요하다는 겁니다. 적들의 전력이 왕성하게 활동하면 흩어진 부대들이 제대로 유격전을 수행할 수 없습니다.”

“정신 없이 병력을 모으고, 간신히 정수를 맞추느라 장병들의 질적인 능력이 모두 뒤떨어져 있네. 게다가 유격전에 기초한 장기 항전을 전제로 되어 있는 부대들에게 큰 역할을 기대할 수가 없네. 최소한 이 지역의 방어를 관할하는 본관이라면 더더욱.”

서로의 주장은 쳇바퀴를 구르듯 평행선을 달렸다. 신중론을 달리는 자들은 3여단과 중앙군 병력을 의미 없이 희생시킬 필요가 굳이 있겠느냐는 입장이었다.

“게다가 일본군 역시 주력 부대를 상륙시키고 경인가도를 통해 진격하려면 시간이 조금 걸릴걸세. 그사이에 유격전을 통해 저들의 진격을 가로막는다면 정부와 황실이 철수하기에는 나름 괜찮은 시간을 벌 수 있을지도 모르지.”

“동의합니다, 통어사 영감. 한국 주차군과 23여단은 한성부 장악이 목적이지, 철수하는 우리 군대를 추격하는 것이 아닙니다. 그들은 한성부를 장악한다면 추격하기보단, 추가로 상륙할 증원군을 기다리면서 병참선을 확보하려고 할 겁니다.”

조동윤 참장은 그들의 전쟁 계획을 꿰뚫고 있다는 듯이 말했다.

“순무사, 지금은 전투를 벌일 때가 아닙니다. 우리 본토에서 무의미한 피를 흘릴 이유가···.”

“무의미한 피? 이미 적들이 우리 영토에 상륙했습니다! 이제부터 흘릴 피 중에, 그 어떠한 것도 의미없이 무익하게 흘릴 것은 없습니다.”

나는 최소한 제물포가 나중에 뚫려도 오송 크리그마냥 일본군에게 피를 강요하고 싶었지만, 의견이 팽팽하게 대립하고 있는 상황에서 멋대로 움직일 수는 없었다.

무엇보다도 이 지역의 군 지휘권을 갖춘 것은 내가 아니라 이규태였으니 더더욱 그럴 수밖에.

“음, 차라리 저들이 우리를 먼저 공격하게 하는 모습을 제물포의 각국 함대가 보는 편이 나을 거야. 우리가 먼저 공격 의사가 없는 저들을 공격하게 된다면···.”

총리대신 한규설도 고심 끝에 입을 열었다. 그 역시 선제공격 대신, 전력을 동원해서 제물포-한성 사이의 방어선을 구축하고 경인선을 잇는 한강철교를 파괴하도록 지시했다.

이 사람들은 지금 일본이 러시아와 전쟁을 한다고 해서 청에게 했던 짓과는 다르게 움직일 것이라고 생각하는 모양이다.

이 시기 일본인들의 생각은 정상인의 사고방식과는 확실히 달랐다. 이미 그들은 러시아와 대한제국이 전쟁 행위를 시작했다고 간주하고 있으며, 당연히 그에 맞춘 기습 선제공격으로 전략적인 우위와 전술적인 이점을 모두 선점하려고 들 것이 뻔했다. 아니, 그러고도 남을 새끼들이었다.

그러니 진주만도 그렇게 들이박아댔지. 의견이 팽팽하게 맞서며 시간이 속절없이 흘러가는 동안, 해군 부사령관 격인 이동휘에게 연락장교 한 사람이 급히 문서 한 장과 귓속말을 건넸다.

안 그래도 심각했던 그의 표정은 한층 더 심각해졌고, 한참 동안 논쟁이 이어지던 전쟁실의 모두가 그의 입을 바라보게 만들기에도 충분했다.

이윽고 그는 제물포에서 들어온 소식 하나를 우리에게 전했다.

“제물포의 우리 해군 파견대로부터 보고입니다. 제물포 외부의 팔미도 인근에서 노서아와 일본 해군 함대가 격돌했습니다. 일본 해군은 순양함 5척과 어뢰정 8척을 동원해서 노서아 함대를 일방적으로 공격했고, 그들은 간신히 공격을 피해서 현재 제물포 내항으로 후퇴했습니다.”

···예정대로 일본 해군이 러시아 해군을 공격한 모양이었다. 실제와는 그 형태도, 배경도 다르지만 해전 자체의 전개는 유사하게 흘러갔다. 어찌 되었거나, 한 가지는 확실했다.

일본이 우리의 영토 내에서, 적대 행위를 시작했다는 것. 그리고 방위조약에 의거하여 러시아군이 선전포고 없이 일본군에 의해 공격받았으니 이제는 더 이상 어찌할 도리도 없이 우리 역시 대일개전에 돌입해야한다는 점이었다.

“···드디어 일을 벌리는군.”

“빌어먹을 왜놈들.”

즉, 이는 사실상의 개전 소식이나 다름없었다.

나는 자리에 앉아서 입에 담배를 물고, 성냥을 그었다. 이제부터 흐를 피는, 그 어떠한 때에 흘렀던 피보다도 훨씬 진하고, 잔혹하게 흐를 것이었다.

“아마 놈들 함대에는 수송선들도 포함되어 있겠지.”

“어찌 아셨습니까, 순무사 영감?”

놀란 눈으로 이동휘가 나를 바라보더니, 이내 전문을 내게로 내밀면서 말했다.

“일본 해군 제4전대를 지휘하는 우리오 제독이 우리 측에 보낸 전문을 보면, 자국 육군을 수송하는 선박 3척에 대해 노서아 해군이 통상파괴를 시도함에 따라 대응했다고 전달해왔습니다.”

12사단 선견대인 제23여단이겠지. 요코하마에서 출발해서 사세보의 연합함대와 합류해 이쪽으로 왔을 것이고, 그러다가 사태 파악을 위해 도착한 러시아 해군 함선과 조우하여 교전하였을 것이다.

그리고 일본은 뻔뻔하게도, 우리 측에 해명을 시도했다. 아마도 초기 공격을 어떻게든 제어해보려는 –그리고 일본군조차도 우리가 믿을 것이라 생각지도 않을- 변명거리였다.

“사실이라고 보는가?”

“글쎄요, 현장에 있었던 각국 해군 사관들의 말로는 일본 해군의 선제공격이 있었다고 증언하는 것으로 보아 그들이 의도적으로 러시아 함대를 공격한 것으로 보여집니다. 상식적으로, 고작 2척의 함선으로 10척이 넘는 일본 해군에게 먼저 쐈겠습니까?”

당연하게도, 그들의 해명은 그 누구도 믿지 못했다.

나는 답답한 상황에 물 한 잔을 따라 마셨다.

최후 통첩에 대해 응답할 시간은 다가오고, 선제공격은 주저하고 있으며, 일본은 제물포 외곽에서 러시아 함선들에게 일방적인 공격을 퍼부었다.

그런 상황을 두고서, 특히 이번 전쟁에서 가장 암울한 운명만을 기다려야하는 이동휘는 기다렸다는 듯이 이런 이야기를 내뱉었다.

“이제 우리 대한해군이 할 수 있는 유일한 일은 가능한 한 멋지게 죽을 전장을 찾는 것뿐이겠군요.”

물을 마시다가 이 소리에 사레가 들려서 한참 동안 기침을 해야했다.

해군에 진짜 나같이 미래에서 온 놈이 있나 싶을 정도였다.

암울한 해군 전력 상황에서 누구나 비슷하게 이야기할 수는 있다지만, 레더 제독이 칠 대사를 40년 가까이 일찍 치는 우리 해군 부령을 보자니 헛웃음이 절로 나왔다.

“계획은 있소?”

“원산에서 이미 일본군 수비대 및 선박 수 척을 나포한 상태입니다. 다만 선전포고 이후에는 원산을 포기하고 안전한 함흥으로 이동, 추후 블라디보스토크의 러시아 함대와 연계하여 통상파괴를 시도할 겁니다.”

“원산을 포기한다고?”

“총관, 원산은 일본인들의 도시입니다. 지금은 우리가 일시적으로 점령했지만, 시간이 지난다면 그곳에는 일본 해군 함선들이 들이닥치게 될 겁니다. 고작 7척의 함선으로는 답도 없습니다.”

그러고 보니 함흥에 해군이 아득바득 이를 박박 갈아가며 만든 해안포대들이 있었다.

함흥의 해군기지로 일본 해군이 웨이하이웨이를 습격하듯이 수뢰정을 보내거나, 아니면 아예 작정하고 방호순양함을 항구 내로 들여보내서 깽판치라면 못칠 것도 없는 놈들이라 그에 대비한다고 방어 시설도 나름 확충한 곳이었다.

이거 얻어낸다고 블라디보스토크의 태평양함대 담당자인 베조브라조프 대령에게 장기렴 참장이 직접 담판을 벌여서 152mm 단장포 8문을 받아냈다나.

결국 전쟁이 벌어지면 블라디보스토크를 중심으로 한 동해안 일대의 제해권을 유지하기 위해서는 함흥이라는 전초선이자 경계선이 중요하다는 것을 그들에게 인식시킨 덕분이었다.

각설하고 이 덕분에 함흥만 일대를 바라보는 주요 고지들에는 해안포들과 잘 구축된 방어진지들이 존재하고 있었다.

“그곳의 해안포대와 방어시설들에 의지하면서, 동해안 일대에서 일본 해군과 수송선들을 두들길 모양이로군.”

“애석하지만 그것이 우리가 할 수 있는 최선의 일입니다. 존재하는 것만으로는 저들의 함대 전력을 분산시킬 수도 없고, 해상 수송선을 잘라낼 수도 없으니 위험을 감수하고서라도 나서야겠지요. 본관도 정부와 황실이 동북으로 이동하면 곧장 함대에 합류해 작전을 지휘할 예정입니다.”

뭐, 그들은 할 수 있는 한 자기들이 할 수 있는 최고의 방법을 선택했다. 얼마나 먹힐지는 모르겠으나, 적어도 일본 해군이 뤼순의 러시아 함대를 상대하는 동안은 충분한 전과를 올릴 수도 있었다. 어디까지나 일본 해군의 주요 관심사는 서해의 봉쇄지, 작은 규모의 동해 방면 한/러 해군이 아니었기 때문이다.

나는 한숨을 푹푹 내쉬면서 말했다.

“총리대신, 이제 전쟁은 피할 수 없는 선택지가 되었습니다. 저들이 선전포고 없이 러시아 함대를 공격했고, 우리는 좋든 싫든 간에 러시아와 함께 손을 잡고 한반도와 만주를 방어해야하는 상황에 직면했습니다. 이미 수송선이 들어오고 있으니 제물포의 방어선을 돌파하는 것은 무리겠습니다만···.”

현 시점에서 지상군을 동원해 교두보를 일소하는 것은 이제 힘들어졌다. 그러니, 최소한 전국에 전쟁이 벌어졌음을 공식적으로 선언하고 전쟁 계획대로 시작해야 했다.

그리고 가장 좋은 방법은 선전포고문의 발표였다. 황제와 내각의 이름으로, 일본과 공식적인 교전 상태에 돌입했음을 발표한다면 전국적인 전시 상황 돌입이 기정사실화될 것이었다.

특히 러시아 수뇌부의 패닉을 어느 정도 경감시킬 수 있다는 점에서 더더욱 필요한 것이었다.

물론 만주군 사령부나 극동총독부는 어느 정도 현장과 가까워서 각오는 하고 있겠다만 수천 km 이상 멀리 떨어져 있는 상트페테르부르크의 러시아 내각 및 차르에게는 또 다른 이야기였다.

“시간이 없습니다. 우리가 가진 패가 가장 위력적일 때 그것을 꺼내야 합니다. 이미 일본이 러시아를 공격한 이상, 전쟁을 피할 수 있는 방법은 없습니다. 오로지 저들의 야욕을, 우리가 가진 총칼과 의지로 꺾어야 할 뿐.”

“······.”

“다만 지금은 총칼보다는, 붓과 글로써 저들을 꺾어야겠습니다. 선전포고문을 작성하고, 황제 폐하와 내각의 이름으로 전국에 공표한다면 저들에게 두고두고 고통을 줄 수 있을 겁니다.”

그러자 선제공격 방안에는 반대해왔던 이규태도, 내 의견에 공감한다며 선전포고문을 발표하자고 같이 제안했다.

이에 한참 고민을 하던 한규설은 한숨을 내쉬며, 옆에 있던 외부대신 이범진을 보았다.

“외부대신께서 고생 좀 해주셔야겠소.”

이범진은 결국 올 것이 왔다는 표정을 지으며, 고개를 끄덕였다. 그리고 미리 준비해둔 선전포고문을 마지막으로 다듬은 뒤, 중추원과 내각 회의에서 사실상의 만장일치로 승인을 받았다.

황제는 말없이 선전포고문에 옥새를 찍었고, 그 뒤로 내각총리대신 한규설과 외부대신 이범진이 서명을 기입한 뒤, 이것의 사본을 직접 제물포에 있는 일본 영사에게로 전달했다.

10월 15일 아침이 밝아오자, 일본 정부는 제물포의 자국 영사로부터 긴급 전문을 하나 송신받을 수 있었다. 그리고 그 내용은, 대한제국이 일본에 선전포고를 했다는 것이었다.

그렇게 걷잡을 수 없이 상황은 전개되기 시작했고, 더 이상 그 어떠한 방법으로도 극동에서의 충돌은 막을 수 없었다.

#188. No one step Back (1)

=================

<대한제국의 대일 선전포고문>

광무 7년, 대한제국 전시내각과 중추원이 고하노라.

우리는 2천만 인민과 정부를 대표하여, 일본 제국이 러시아 제국에 선전포고 없이 제물포에서 비열하게 기습 공격을 가한 것에 대해 격분을 느끼며, 아시아의 평화를 해치려는 일본의 요구에는 더더욱 응할 수 없다.

일본 제국은 아시아 평화라는 미명 아래에, 러시아 제국에 우리 대한을 39도선으로 나누어 지배하려는 야욕을 드러냈으며, 황제 폐하를 겁박하여 망명한 반역자들을 정부와 군에 암약하도록 하여 대한의 뿌리부터 송두리째 흔들었으니 결코 좌시할 수 없는 폭거이다.

이에 대한제국 전시내각과 중추원은 만장일치의 표결로써 일본제국의 불법적인 군사적 행동과 침략행위에 대해 다음과 같이 엄숙히 선언한다.

1. 한국 전체 인민은 1903년 10월 15일, 일본 제국 해군이 러시아 제국 해군에 대한 비열한 기습공격 이래로 일본 제국의 침략에 맞서 최후의 일인, 최후의 일각까지 저항할 것이며 일본제국에게 선전을 포고한다.

2. 1901년 한성 조약에 의거하여 우리 대한은 스스로의 주권을 방위하고, 독립을 보장하기 위하여 일본의 침략 전쟁에 대해 모든 수단을 동원하여 저항할 것이다.

3. 대한제국과 러시아 제국은 한반도와 만주에서 침략자를 완전히 섬멸하고, 최후의 승리를 거둘 때까지 굳게 단결한다.

전시내각총리대신 한규설, 외부대신 이범진

-광무 7년, 10월 15일

=================

10월 15일 이른 아침, 조보와 전문 그리고 각국 공사관을 통해 대일선전포고문이 공식적으로 발표 및 전달되면서 본격적인 전쟁이 선언되었다.

일본은 우리가 선전포고를 했다는 것에 잠깐 당황한 듯싶었지만, 이내 부산과 마산을 강제로 접수하고, 우리 측 기선들을 나포하는가 하면, 전신국들을 점령하면서 본격적인 침략 행위에 나서기 시작했다.

그리고 제물포항의 각국 함대에게 즉시 떠나줄 것을 요구했다. 제물포를 군사적으로 점거하고, 러시아 함선들의 숨통을 끊어버릴 작정이었다.

프랑스와 이탈리아는 이러한 일본 해군의 요구에 반발했다.

하지만 이후에 남아있는 것은 자유지만 무자비한 공격에 노출될 수도 있다는 협박에 결국 철수를 승낙할 수밖에 없었다.

그리고 이 용감한 러시아 해군의 장병들에게, 우리오 제독은 명예로운 항복을 권하면서 함선을 넘기라고 종용했지만, 루든예프 대령과 벨라예프 중령은 이를 단호하게 거절하며 외쳤다.

“러시아 해군에게 항복은 없다. 한 방울 피가 남을 때까지 싸우리라!”

열세한 전력에도 불구하고 그들은 어떻게든 일본 해군과 교전하면서 공해상으로 탈출할 돌파구를 찾아볼 것이라며 전투 의지를 불태웠다.

각국 해군 장교들은 러시아 해군 장병들에게 동정을 보냈을 뿐 실질적으로 도움을 줄 수는 없었다.

우리는 그들에게 함선을 포기하고 육상에서 합류하여 다른 방법을 모색해보자고 제안도 했지만, 그들은 그마저도 거절했다.

“한국 정부 및 군의 요청은 감사할 일이나, 우리는 우리의 자랑스러운 함선을 버리고 떠날 수가 없소.”

그들은 단호했고, 결국 원수부 역시 그런 그들을 향해 ‘성 게오르기우스시여, 이 용감한 자들을 가호하소서.’라는 위로만을 건네줄 수밖에 없었다.

그래도 그들은 그것만으로 충분하다는 답신을 보냈다.

***

“오늘 우리는 일본 해군 제독으로부터 한 가지 소식을 들었다. 러시아 제국과 일본 제국 양국이 전쟁 상태에 돌입했으며, 15일 정오까지 제물포항을 떠나라는 통보를 받았다. 우리는 일본 해군에게 맞설 것이며, 러시아 해군에게 항복이란 있을 수 없다. 최후의 1인, 최후의 피 한 방울이 남을 때까지 싸우자. 출정에 앞서 전능하신 하나님께 기도 올리며, 자비로우신 주님을 굳게 믿고, 용감히 전장으로 나아가자! 주님과 차르, 그리고 위대한 러시아를 위하여! 만세!”

루든예프 대령은 짧은 연설과 함께 최후를 다짐하며 전력을 다해 제물포 외곽의 공해상으로 돌파를 시도했다.

그리고 코레이츠와 바랴그는 자신들이 공격받았던 팔미도 인근 해상에서, 이들은 1시간 동안의 교전 끝에 장렬한 최후를 맞이했다.

14 대 2라는 절망적인 전력 차이에도 불구하고, 바랴그는 6인치 주포로 장갑순양함 아사마의 함교를 날려버리고, 다카치호에게 적잖은 사상자를 강요했지만 끝내 화력과 수적 열세는 견뎌낼 수 없었다.

결국 포위망 돌파에 실패한 그들은 다시 제물포항으로 입항했고, 이후 전투 불능 상태로 파손된 바랴그와, 피해가 덜하긴 했지만 단독 작전이 불가능해진 코레이츠를 자침시키며 사실상 전투의 종지부를 찍었다.

러시아 함대를 제압한 일본 해군은 이제 거리낄 것 없이 제물포를 향해 지상군을 쏟아내기 시작했다.

이미 4전대와 함께 도착한 3척의 수송선을 시작으로, 12사단 선견부대인 제23여단을 기코시 지대로 편성하여 완전히 상륙시켰고, 군마와 야포들 역시 하역하면서 전력을 크게 증강시켰다.

그리고 제물포에서 전투가 종료된 15일 당일, 연합함대 사령관 도고 제독이 이끄는 제1전대는 뤼순의 러시아 함대를 기습했다. 이미 한국 정부가 일본에 선전포고했다는 정보를 수신받은 이들은, 외해에서 훈련 중이던 함대를 불러들이고 해안포대들을 준비시킨 덕에 큰 피해를 막을 수 있었지만, 그럼에도 2척의 전함이 교전 과정에서 파손되어 한동안 건선거에 처박혀야 할 정도가 되었다.

이렇듯 치열한 해전이 벌어지는 사이, 전시내각과 원수부는 즉시 경인가도에 연결된 유선 전화로 제3여단에게 전쟁 계획에 의거, 현 지역을 기반으로 한 유격전 체제로 전면 전환하라는 지시를 내렸다.

또한 삼도육군통어사 이규태는 전쟁 계획에 따라 한성부에 있는 황실 및 정부, 군용 자산들을 일제히 동북면으로 이동시키라는 명령을 내리며 철저하게 일본군이 사용할 물자나 기반시설은 남겨두지 않으려고 했다. 일종의 청야전술과 유사한 형태였다.

그러나 제3여단은 이러한 명령을 거부했다. 정확히는 유격전으로 전환하라는 지시를 어기고, 일본군 선견부대를 경인가도에서 틀어막겠다며 현재 위치에서 후퇴하기는커녕, 더욱 방어선을 강화하기 시작했다.

유격전에 대비하여 부평에 배치된 군수물자 창고에서 사대와 철조망들을 대거 불출하여 요새화를 강화했고, 후퇴하려던 포병사령부 직할 포대 하나를 설득시켜서 방어전에 합류시킨 것이었다.

방어전을 위해 모인 포군 및 민보군 역시 해산시키지 않고 김포 방면으로 올려보내면서 일본군 선견대가 경인가도로 들어오는 것을 강제하기 시작했다.

이러한 3여단의 행동에 원수부는 즉시 병력을 철수시키고 전쟁 계획에 의거하여 전술행동을 시작하라고 경고했지만, 돌아오는 대답은 하나뿐이었다.

[그 누구도 이곳을 지나갈 수 없다.]

그렇게 제3여단은 한성부의 철수와 일본군 선견대의 차단을 위해 기꺼이 희생을 자처했다.

물론 원수부의 그 누구도 그들의 희생을 바라지 않았고, 전쟁 계획을 독단적으로 어기면서 차후 어떠한 문제로 이어질지 가늠하기 어려웠지만, 최소한 정치적인 영역에 있어서 그들의 항전은 많은 것을 시사할 수 있었다.

그리고 보통, 군사적인 이득보다 정치적인 우위를 점하는 쪽이 선택받을 수 있었다. 아무리 전시더라도, 전쟁은 정치의 하위호환이었으니까.

결국 대노한 이규태마저도 3여단의 항전을 허락할 수밖에 없었다. 대신 그들에게는 새로운, 그러나 훨씬 어깨에 무거운 짐이 놓여졌다.

***

“제군들! 그대들에게 전할 기쁜 소식이 있다. 끝내 일본군이 제물포에 상륙했고, 그곳의 노서아 함대를 비겁하게 기습공격하면서 이제 우리 대한제국을 지킬 위대한 방어전이 시작되었다는 것이다! 황제 폐하와 내각, 그리고 중추원에서는 만장일치로서 일본제국에 대한 선전포고문을 하달하였고, 우리 제3여단에게 아주 막대한 임무를 내렸다. 바로 한성으로 오는 적들을 3일간 저지하라는 명예로운 명령이다!”

여단장 민영기 참장은 전투에 앞서 병사들의 앞에서 훈시를 시작했다.

삼도육군통어사 이규태는 기존의 전쟁 계획을 독단적으로 거부한 그들에게, 새로운 임무 하나를 맡겼다.

그것은 3일간 한성부를 위해 시간을 벌라는 것이었고, 가능한 한 그 이후에도 방어전을 치르면서 서서히 유격전 체제로 전환하라는 내용이었다.

민영기 참장은 그러한 바뀐 명령에 대해서 기꺼이 따르겠다는 의사를 내비쳤다. 일본군에게 한 방 먹여주지도 못하고 철수하는 것은 그가 생각하기에 있어서 비극이었다.

이곳에서 이치 전투마냥 적들을 격퇴하는 것은 바라지도 않았다. 다만 웅치와 부산진, 동래성 전투에서 중과부적의 적과 마주했다가 순사한 선열들처럼, 최소한 이 땅을 지키는 자들을 쉽게 넘어설 수 없다는 것을 적들에게 보여줘야한다고 생각했다.

전쟁은 기세이며, 초전부터 자신들이 흩어짐으로써 스스로 아군의 전의를 꺾을 이유가 없었다.

그렇기에 그는 경인가도의 초입부인 주안산 일대에 방어선을 구축한 채 한성부를 위한 시간을 벌겠다고 희생을 자처했다.

“저 오만방자한 왜놈들이 임진년 이래로 다시 우리를 겁박하려 들고 있다. 우리는 마땅히 저 침략자들에게 맞서서 대한의 2천만 인민 전체와 함께 싸워야만 한다. 입에 담기도 황송한 우리 조국과 황제 폐하의 이름으로, 우리 인민들의 이름으로써 여단은 최후의 일인, 최후의 일각까지 저항해야만 한다!”

그는 각기 다른 군복을 입은 제3여단의 병사들과 포군, 민보군을 바라보며 목소리를 높였다.

“황제 폐하와 원수부에서 내리는 명령을 받들어라! 본관의 지휘에 철저히 복종하라! 우리 조상들이 묻히고, 앞으로 우리의 자손들이 살아갈 이 땅을 마지막 순간까지 방어하라! 명령에 따라 전선을 끝까지 사수하며, 너희의 목숨을 조국의 명예를 위해 바쳐라! 한성부는 결코 저들의 손에 허무하게 넘어가지 않을 것이며, 항복 따위는 생각할 가치조차도 없는 무언가다. 당당하게 왜놈들을 격퇴하고, 저들에게 첫 패배의 쓴맛을 보여주자!”

민영기 참장은 겁에 질린 장병들을 사지로 내몰기보다는, 당장이라도 저들과 타협하고 싶었다.

이 순박하지만 불쌍한 이들을 죽음이 확정된 곳으로 진격하게 만드는 것은 피하고 싶었으나, 그 마음을 애써 꾹 참았다.

그는 이미 원수부와 기록조사실에 위험인물로 등재되어 있었다. 일본군과 친밀한 관계이면서도, 황제와 내각에 불만을 공공연하게 드러낸 전적 탓이었다. 그러나 그는 적어도 자신의 조국이 어디에 있는지, 그리고 누가 적이고 아군인지 사리분별 정도는 충분히 할 수 있었다.

일본이 끝내 대한제국을 병탄한다면, 그가 불만스러워하는 황제와 내각조차도 사라질 것이며, 종래에는 자신이 설 자리조차도 사라질 것이었다.

그렇기에 그는 최후까지 저항하기를 다짐했다.

적어도 한때 나라를 이끌었던 소위 민씨 척족의 일원답게 자신의 직위와 신분을 생각하며 나라를 위해 목숨을 바쳐야 전쟁 이후에라도 자신의 후손들이 제대로 먹고살 수 있으리라 생각한 사사로운 감정도 한몫했다.

“저들의 포화에 온몸으로 맞서라! 우리의 아들딸들을 위해, 다가오는 폭풍에 맞서는 모든 용감한 이들이여! 우리의 희생으로 대한 팔도의 들판과 산, 강에서 밤낮으로 우리의 병사들과 인민들이 정의로운 전쟁에 합류할 것이니, 의주에서 동래까지, 위기에 처한 조국의 부름에 따라 우리는 최후의 승리를 거둘 것이다!”

그의 외침은 용감했으나, 외로워보였다. 한성부는 이제 곧 버려질 것이며, 제3여단은 전쟁이 어떠한 형태로든 끝나기 전까지 외롭게 저항해야만 했다.

그러나 저들을 그대로 내버려둔다면 금세 꼬리를 물고 따라붙을 것이 분명했거니와, 제물포와 한성부에 고향과 처자식을 두고 있는 장병들이었기에 쉽게 물러설 생각은 하지 않았다.

“자, 이제 그 어떤 용감한 대한의 사내가 나와 함께 전장으로 향하겠는가? 누가 저 흉악한 왜놈들의 총칼 앞에서 우리의 명예와 자랑스러운 한성, 그 무엇과도 바꿀 수 없는 처자식들을 지키겠는가? 누가 마땅히 신하의 도리를 다하며 군주를 위해 목숨을 내놓겠는가?!”

“자유가 아니면 죽음을!”

그의 외침에 어느 젊은 장교가 검을 뽑아 들고 외쳤다. 그러자 사방에 있던 병사들이 그런 그의 외침을 연신 복창하며, 저 멀리 항구에서 치솟는 연기를 직시한 채 전투를 기다렸다.

이들에게 있어서 가장 긴 하루가 될 예정이었다.

***

마침내, 러시아 함대를 박살낸 일본군은 제물포에서부터 전열을 갖추고 다가오기 시작했다.

먼저 제물포에서 전전긍긍하고 있었던 하세가와 중장의 한국주차군 6개 대대에, 기코시 소장이 지휘하는 제23여단 병력이 합류하면서 차단선을 펼치고 있었던 조선병들이 경인가도 깊숙이로 철수하기 시작했다.

그리고 이들이 대일선전포고문을 받아 든 것은 한참 한성으로 진격할 즈음이었다. 제물포 주재 일본 영사가 공식 선전포고 사실을 이들에게 급히 알렸고, 이에 따라 하세가와는 전령을 보내 이 지역을 담당하고 있던 민영기 참장에게 항복과 무장해제를 요구했다.

투항하면 인도적으로 대우해주겠다는 내용이었지만. 애석하게도 민영기 참장의 답변은 마치 임진년 때 고니시와 마주한 동래부사가 내뱉은 말과도 똑같았다.

“뭐라고 쓴 건가?”

“그··· ‘싸워 죽기는 쉬워도, 길을 내어주기는 어렵다.’라고 보내왔습니다.”

“···건방지군.”

하세가와 중장은 그런 답신을 보면서 혀를 찼다.

그가 보기에 자신들의 앞을 가로막은 자들은 결연하기보다도, 한심해보이는 자들이었다. 고작 저따위로 자기들을 막으려 들다니.

“잡졸들 주제에 감히 우리 황군의 진격을 막아보겠다고?”

“사령관님, 생각보다 놈들의 전열이 견고해보입니다. 주안산을 직접 돌파하기보다는 손쉬운 방어선들을 찾아보는 게···.”

“시간 낭비다. 대본영에서는 경성 점령을 빠르게 원하고 있어.”

여단장 기코시 소장은 주안산 일대의 한국군 방어진지들을 바라보면서 정면 공격은 무리라고 생각했지만, 명목상 현재 그의 상관인 하세가와 중장은 낭비할 시간이 없다고 판단했다. 뭐 그의 판단도 틀린 것은 아니었다.

“경성을 점령해야 정변을 일으킨 놈들을 역적으로 몰고, 대한제국을 내전 상태로 몰아갈 수 있다. 게다가 여기는 무조건 정리할 수밖에 없어. 경인가도와 경인선의 철로를 안정적으로 운용하려면 주안산에 웅거한 조선병들을 처리해야해.”

“저놈들, 각 여단마다 맥심포를 가지고 있습니다. 잘못 들어가면 우리 병사들 갈려나갈 겁니다. 재고해주십시오. 가능하다면 주안산의 적들을 직접 상대하기보다는, 경성으로 가는 길을 우회하는 게 낫습니다. 저들은 정면의 우리를 기다리고 있지, 측방과 후방을 대비하진 못했을 겁니다.”

“그래 봐야 조선병 수준이지, 산도 얕고 말이야. 우회할 시간도 아까우니 당장 공격을 준비하게.”

그는 기코시 소장의 어깨에 손을 얹으며 이야기하고는 뒤로 돌아섰다.

기코시 소장은 다시 한번 그에게 공격을 재고해달라고 하려했지만, 거듭 이야기해도 소용이 없을 것 같았다. 그가 보기에 저 얕아보이지만 마치 자신들을 기다리는 적들을 보자니, 언젠가 들었던 시로야마가 생각났다.

포위당하고 열세였음에도, 무사도의 귀감을 모두에게 보여줬던 그것이었으니까.

어쩌면 그는 조선 놈들이 그것을 염두에 두고서, 전국적으로 자신들에게 저항하기 위한 불씨를 당기기 위해 스스로 죽을 길임을 알고서도 전장으로 향했을 것이라는 생각에 몸서리를 쳤다.

이 전투의 결과가 어찌 되든 간에, 저들은 일본인들을 확실한 적이자 원수로 인식하고 말테니.

#189. No one step Back (2)

민영기는 하세가와가 보낸 항복 권유를 단칼에 거절하고, 이제 곧 전장이 될 경인가도를 내려다보면서 마음을 다잡았다.

이제 그는 무기를 쥐고서, 다가올 패배에 의연하게 마주하기로 했다. 저들은 약하다고 생각되는 자신들에게 두 번 다시 항복 기회를 주지 않고, 손쉬운 승리를 얻을 수 있는 상대로서 공격을 퍼부을 것이 분명했다.

“저들이 작정하고 몰려오겠군요.”

“걱정 마라. 이곳은 진입로가 좁고, 그만큼 병력 투입이 원활하지 못해서 저들이 수적 우세를 발휘하기 어려울 터.”

대대장의 말에 민영기 참장은 담배 연기를 입에서 조용히 내뱉었으며 답했다.

“할 수 있는 한 최선을 다해야겠지.”

그는 담배를 바닥에 버린 뒤 군화로 그것을 밟았다. 그러고는 자신을 바라보고 있는 참모들, 그리고 장교들을 바라보며 우렁찬 목소리로 외쳤다.

“철조망들을 설치하고, 폭약을 배치하라! 이곳 주안산이 저 왜놈들이 마주할 무덤이 될 것이다!”

“네, 알겠습니다!”

“그리고 수류탄을 넉넉히 배치하며, 각 병사들의 사격을 철저히 통제해라. 허투루 낭비할 총알 한 발, 수류탄 한 발 따위는 우리에게 없다.”

민영기는 명령을 내리는 것으로도 모자라서, 직접 현장까지 내려가 병사들을 독려하면서 마지막까지 전투 준비에 만전을 기하도록 했다.

제3여단에서도 나름대로 훈련이 잘된 제1대대와 2대대가 주안산의 주 방어선을 맡기로 했고, 3대대는 부평 방면에 배치되어 혹시나 모를 상황에 대비시킬 예정이었다.

선전포고문이 하달된 이후, 부평의 여단본부에는 지역에서 소집된 민보군과 포군 지도자들이 찾아왔고, 민영기는 이들을 적재적소에 배치하기 시작했다.

“절대로 이곳에 왜놈들이 발을 디디게 해선 아니 됩니다. 최소한 이곳 주안산이 버틸 때까지는···.”

“걱정 마시오. 당신들이 버티는 한 저들은 한수에 다닿을 수 없을 거요.”

부평의 포군들을 지휘하는, 늘그수레한 유생 하나가 말했다. 단발령이 내려진 지 몇 해가 되었음에도 여전히 상투를 틀고 도포를 입은 그는 꼬장꼬장한 태도로 자신이 이끌고 온 포군들과 민보군들을 믿으라 말했다.

“많이도 필요 없이 3일만 버텨주시면 됩니다···.”

“걱정 말게. 살아서 버틸 수 없다면, 죽어서라도 이곳에 남을 것이니.”

“그럴 필요까진 없습니다.”

“어허, 이보게. 칼 찬 무관이 다 늙은 선비보다도 기가 약해서 어쩌겠는가? 선비란 무릇 의(義)로써 싸우고 충(忠)으로써 죽으니, 이제야 비로소 나라와 폐하를 위해 죽을 수 있으니 이 얼마나 영광스럽지 아니한가? 지난 을미년 때 왜놈들과 함께 죽지 못한 것이 한이었어.”

민영기는 꼬장꼬장해 보이는 이 선비의 눈빛에 광기 어린 무언가가 담긴 것을 보며 그저 고개를 끄덕거릴 뿐이었다.

“여하간 측방은 걱정 말게. 약속대로 할 것이니.”

그러고서 그는 자신의 부대를 이끌고서 천천히 북상하기 시작했다. 그 속속들이를 보자면, 징병 연한을 넘은 늙은이들부터 이제 갓 총을 잡을 만한 나이가 된 어린 자까지 다양한 연령대였지만 적어도 전선 한 귀퉁이에서 버티는 것 정도는 가능하겠지 싶었다.

이렇게 양 측방을 강화한 직후, 제3여단은 제4대대를 전선 예비로서 주안산을 직접 지원하기 위해 비교적 후방에 배치했다.

이들은 필요할 때마다 중대, 혹은 대대 전체가 주안산이 피탈 위기에 처했을 때 구원할 역할이었다.

그들과 함께, 3여단에 배속된 포병대대 역시 함께 위치를 잡고 사격을 준비하고 있었다.

-맥심포들을 모두 배치했습니다.

수화기 너머에서 들려오는 여단 직할 기관총반을 지휘하는 선임참교의 목소리가 들려왔다.

이제 정말 준비가 모두 마쳐진 모양이었다.

“수고했다.”

제3여단이 가진 화력 중에서 제일 믿을만한 놈이 바로 맥심 기관총이었다.

예하 대대마다 맥심이 6정씩 편제된 근위사단이나 중대 직할에 신형 경기관총까지 보급했다는 강습부대에 비하면, 진위여단들은 고작해야 총 6정밖에 받지 못한 물건이었지만, 그것만으로도 적들의 진격을 충분하게 방해할 수 있었다.

“주안산의 높이가 낮은데 괜찮겠습니까?”

“직접 부딪힐 저들에게는 전혀 다른 문제다.”

민영기는 여단참모의 질문에 답하며, 산 아래를 내려다보았다.

“산 정상의 맥심포 2문이 교차로 사격한다면 사각이 발생할 수가 없지. 그렇다면 직접 고지대로 올라와야하는 저들에게 엄청난 방해물이 되지 않겠나?”

고작 고도 100여 m에 불과한 야트마한 산이지만, 나름대로 참호와 함께 통나무와 사대로 보강된 기관총 진지 및 사격진지들이라면 저들의 초기 전투를 단단히 꼬아줄 수 있었다. 화력 밀집도는 기대한 것보다는 낮겠지만.

“다들 정신 바짝 차려라. 이미 제물포는 저들의 손아귀에 넘어갔으니, 한성으로 가는 길은 이곳 주안산이 얼마나 버텨주느냐에 따라 달려있다. 이곳이 뚫리면 부평이 함락되고, 그렇게 되면 저들은 삽시간에 한수를 건널 것이다.”

그는 이를 박박 갈면서 말했다. 시간이 조금만 더 있었더라면, 전쟁이 1년만 더 뒤에 벌어졌다면 훨씬 더 나은 상황에서 싸울 수 있었을 것이다. 저렇게 쉽게 제물포를 내어주지도 않았을 터.

“제기랄. 1년, 아니 반년만 더 시간이 있었다면.”

최소한 반년만 시간이 있었다면 민영기 참장은 군무국장이 톈진과 베이징에서 보여주었던 정예병과 비슷한 수준의 보병들을 만들어볼 수 있었다고 생각했다.

그러나 그에게 주어진 병력은 올해 징병제를 통해 징집되어 온, 총이라고는 제대로 잡아본 적 없는 놈들과 의욕만 넘치는 사족 나부랭이들뿐이었다.

그런 그들을 제대로 된 군인으로 만드는 것은 보통 일이 아니었다. 그나마 현 시점에서는 그럭저럭 쓸만한 소총병과 명령하면 그것을 그대로 이행할 수준의 장교들을 만들어두긴 했지만, 그다음의 무언가로 넘어가진 못했다.

“그러기엔 너무 시간이 없었습니다. 여단장님, 그래도 기초적인 훈련과 중대급 전투 훈련을 모두 치렀으니 제 값은 할 겁니다.”

“제 값을 하는 것만으로는 충분하지 않아. 이놈들에게 제 값을 바란다는 것은, 정말 전선에서 도망치지만 않으면 된다는 것뿐이야.”

그래도 각 여단마다 배속된 수색중대들이라도 있어서 다행이었다. 적어도 진지 사수 위주의 수동적인 방어전술에 의존할 수밖에 없는 3여단에게 있어서, 능동적으로 적들과 맞붙어서 싸울 수 있는 이들은 그들 정도뿐이었으니 말이다.

“곧 놈들이 공격해오겠군요.”

옆에 있던 대대장은, 저 멀리에서 요란하게 들리는 함성을 들으면서 한숨을 내쉬었다.

그가 아는 한, 일본군은 러시아군과는 다르게 독일식의 보병조전에 의거하여 사격을 통해 적을 제압하고, 확실한 승리를 거두기 위해 백병전을 감행했다. 그리고 그들은 이제 가장 첫 번째 단계를 시작할 준비를 마쳤다.

“한성을 위해.”

민영기는 나지막하게 읊조렸다. 그는 쓸 일이 없길 바랐던 군도를 뽑아 들고서 직접 제1대대장과 함께 병사들을 독려하기 위해 산 위에 파둔 참호 사이에서 서서히 다가서는 일본군을 바라보았다.

그는 오늘 이 자리에서 모두가 산화하더라도, 반드시 저들의 대부분을 길동무로 삼을 생각이었다.

그렇게 러일전쟁의 첫 지상전은 대본영과 원수부의 예상을 깬 채 부평으로 가는 길목인 주안산에서 시작되었다.

자유가 아니면 죽음을, 아까 젊은 장교가 외친 그 문장이 이제 3여단의 전투 구호가 될 것이었다.

***

“쏴!”

단말마의 명령과 함께, 야트마한 산 능선의 사격선에서 대기하고 있던 3여단 1대대 병력들이 일제히 자신이 손에 쥔 소총의 방아쇠를 당겼다.

한성에서 생산되었다는 표시가 되어 있는 모신나강 소총의 개머리판에 둔탁한 반동이 병사들의 어깨로 전달됨과 동시에, 매캐한 화약내음과 익숙한 듯 노리쇠를 잡아당겨 탄피를 추출했다.

탄피들이 맑은 소리를 내면서 바닥에 부딪혔고, 그와 함께 눈 먼 총탄에 맞은 이들 역시 둔탁한 소리를 내며 쓰러지거나 비명을 내질렀다.

그들은 눈에 보이는 적들을 향해 사격했다. 아니, 정확하게는 조준하기보다는 앞에 움직이는 것들을 모두 적으로 간주하고서 쉴 새 없이 방아쇠를 당기는 것에 불과했다.

아무리 훈련을 시켰다지만, 아직 이들은 침착하게 적을 조준하고 정확히 표적을 향해 방아쇠를 당길만한 수준은 아니었다.

치열한 사격전이 벌어지는 가운데, 일본군 공병대 일부가 철조망 지대에 폭약을 깔아서 돌파구를 마련하기 시작하자 본격적으로 그들은 추가 병력을 투입해 능선 전면을 압박하기 시작했다.

아무리 지주를 단단하게 박고서, 철조망을 3단에서 7단까지 늘려서 촘촘하게 배치했지만, 결국 작정하고 돌파하려는 적들을 상대로는 언젠가 뚫릴 수밖에 없는 구조였다.

수적 우위를 바탕으로 일본군이 소총 사격으로 화망을 구성한 채 천천히 거리를 좁히자, 다급해진 대대장은 바로 수화기를 집어들어 여단장에게 어찌할 것인지를 묻기 위해 고개를 올렸다.

-여단장 좌하! 적들이 철조망 지대를 개척하고 있습니다!

수화기 너머에서 들려오는 소리는 교전음이 뒤섞여서 제대로 알아듣기는 어려웠지만, 몇몇 단어들은 확실하게 들을 수 있었다.

적들이 지척까지 다가온 것이 맞는 모양이었다.

민영기는 곧바로 교환대에 있는 이들에게 각 중대로 이어진 전화를 연결하도록 지시했다.

정신없이 교환수들이 전화들을 연결했고, 그중 가장 먼저 통화가 되는 곳의 수화기를 장교 하나가 여단장에게 넘겨줬다.

“아, 2중대장? 적들이 조금 더 다가오게 둬!! 그리고 각 중대장들에게 척탄통과 수류탄을 준비하라고 일렀으니까 별도 명령 있을 때까지 무조건 버티라고!!”

-알겠습니다, 여단장 좌하!

통화가 끊기자마자, 바로 다음 수화기가 그에게 건내졌다. 인접한 고지대에 자리잡은 채 적들을 관측하고 있던 정찰대였다.

-여단장 좌하, 적들이 계속해서 전초선으로 밀려들고 있습니다. 이대로 가면 전초선의 2중대가 밀릴 겁니다. 맥심포를 동원하는 걸 건의드립니다.

“별도의 명령 없이 발포를 금지한다. 아직 기관총 탄약이 넉넉하지 않다! 그리고 정찰반, 너희는 가능한 한 적들과 교전하지 말고 30분 단위로 정찰 결과 보고해!”

-예, 알겠습니다.

정신없이 전화들이 이어졌다. 민영기는 여단 직할 포병대대는 물론, 기관총반의 화력을 직접 통제하는 동시에, 고지대에서 상황을 바로바로 파악하며 유선 전화를 통해 가능한 한 적절한 명령들을 내렸다.

배치된 기관총들에게 주어진 탄약이 그렇게까지 넉넉한 형편이 아니었다. 기관총 1문당 2,000여 발의 탄약이 주어지기는 했지만 이건 이후 있을 방어전을 생각한다면 턱없이 모자란 분량이었다.

일단 부평의 탄약고에서 최대한 있는대로 물자들을 끌어오라고 명령하긴 했는데 제때 도착해줄지는 의문이었다.

그러는 사이 교환수 하나가 급히 소리쳤다. 기관총반에서 걸려온 유선전화였고, 급히 그는 수화기를 집어들었다.

-적들이 서로 뒤엉켰습니다! 발포하면 엄청난 피해를 줄 수 있을 겁니다. 여단장 좌하, 사격 명령을 내려주십시오!

“대기! 놈들을 우리 정면으로 최대한 끌어들여야만 한다!”

그는 가능한 한 철저하게 사격을 통제했다. 아직 포격과 기관총 탄막을 보여줄 때가 아니었다. 고지대에서 방어함에 있어서 가장 큰 이점은 적들을 감제하는 것 이외에도, 그들을 반강제적으로 구성한 화망을 향해 유인할 수 있다는 점이었다.

그리고 수화기 너머에서 다급한 목소리가 들려왔다.

-적들이 돌격해옵니다!

“······.”

마침내, 적들이 함성을 지르면서 예의 총검돌격을 가해왔다. 그들은 철조망 지대를 뚫고서 전초진지에 육박했다.

전초선에서 방어를 하고 있던 중대 하나가 그 모습을 보면서 동요하기 시작했고, 그들은 주방어선으로 철수하고자 했으나 여단장은 단호하게 이를 기각했다.

“최대한 적들을 끌어들여라.”

그것이 민영기가 내린 명령이었다. 후퇴 요청이 거부당한 전초선의 중대는 50m 지점까지 일본군 보병이 육박하는 것을 보면서 남아있는 탄약들을 빠르게 소모하기 시작했다.

마침내 일본군이 20m 이내까지 접근했다.

이제는 양측이 서로의 얼굴을 또렷하게 인식할 수 있는 정도였고.

중대장은 다시 한번 명령을 요청했다.

지금 앞에 둔 적들을 향해 착검 돌격을 할지, 아니면 접적을 유지하면서 주방어선으로 철수할지에 대해서였다.

그러나 민영기는 두 선택지와는 다른 명령을 내렸다. 그는 지휘소에서 망원경으로 적들이 오는 곳을 들여다보고 있다가 수화기를 들고서 각 대대장들과 기관총반에 다음과 같은 명령을 내리기로 했다.

“여단본부다. 맥심포 진지 연결해!”

“알겠습니다, 여단장 좌하!”

교환원이 능숙하게 선들을 연결하자, 반대편에서 지직거리는 소리가 들렸다.

민영기 참장은 곧바로 목소리를 가다듬을 새도 없이 말을 꺼냈다.

-맥심포 진지입니다!

“여단장이다. 전방 10시 방향에서 2시 방향으로 급속사격 개시.”

-명령 확인했습니다! 전방 10시에서 2시 방향으로 급속사격 개시!

수화기 반대편에서 우렁찬 목소리가 들리더니, 이윽고 끊기지 않은 전화에서 그들의 목소리가 새어나왔다.

-여단장님의 명령이시다. 맥심포 방포!

-방포!

이윽고 고지대에 배치한 맥심들이 불을 뿜기 시작했다. 산 위에서 들리는 소리가 수화기 너머에서도 함께 들리는 것을 보니 꽤 기분이 묘했다.

민영기 참장은 다급히 그것을 끊은 뒤, 다른 중대들과 연결하여 즉시 화력을 집중할 것을 명령했다.

그렇게 주저항선에 배치된 중대들이 소지하고 있던 척탄통을 끌러내고는 훈련받은 대로 적들이 진격 중인 곳을 향해 발포하기 시작했다.

‘드르르륵!’거리는 발포음과 함께, 기관총에서 발사된 탄환이 대지를 크게 한 번 긁자, 흙먼지와 함께 상반신을 완전히 드러내며 공격해오던 일본군의 돌격 제1파 전체를 휩쓸었다.

그리고, 현대전의 총아로 각광받게 될 이 저주받은 악기는 수많은 자들의 죽음을 강요했다.

총탄에 피격당한 일본군 병사들 사이에서 새된 비명과 욕지거리가 피어올랐지만, 이어진 교차 사격에 대부분이 침묵해야했다.

맥심 기관총의 화망은 돌격해오던 일본군에게 거의 재앙과 같은 결과를 가져다주었다.

철조망 지대를 겨우 개척한 일본군 보병과 공병들에게 병목현상을 강요하면서 그들이 누구인지를 가리지 않고 사이좋게 쓸어버리기 시작했다.

기관총을 피해 엄폐해도 또 다른 죽음이 이들을 기다렸다. 각 중대에 배치된 척탄통 사수들은 고착된 적들을 육안으로 확인한 뒤, 적들의 머리 위로 수류탄을 날리기 시작했다.

그리고 그것은 옴짝달싹하지 못하는 일본군 사이에 폭발하며 그들을 걸레짝으로 만들어버렸다.

“수류탄, 수류탄!”

전초진지의 중대도 마침내 명령이 떨어지자, 잡낭에 휴대하고 있던 수류탄들을 꺼내 들고는 아래를 향해 굴렸다.

딱 손에 쥘 만큼 크기에 불과한 수류탄은 마치 아이들이 가지고 노는 장난감 공마냥 비탈길을 타고 데구르르 흘러갔다.

그리고 마침내 수류탄의 신관이 모두 타들어갔을 때, 그것은 사방으로 폭발을 일으키며 기관총 사격에 대가리를 처박고 있던 일본군 병사들을 찢어버렸다.

일어서면 기관총과 소총 사격의 표적지가, 엎드려서 고착당한다면 척탄통과 수류탄 때문에 박살나는 이 불합리한 상황에 대해, 일본군은 어떻게든 타개할 방법을 찾기 위해 노력했다.

보통 이러한 때에 있어서, 일본군 장교들이 선택한 방법은 총검 돌격이라고 할 수 있었다. 용감한 장교 하나가 군도를 뽑아 들고서 빗발치는 총탄 사이에서 돌격을 선도하기 시작했다.

덜덜 떨면서 엎드려 있는 병사들을 걷어차면서 적진을 향해 돌격하라고 외치는 그들은, 마지 못해 뒷열에서부터 전열에 이르기까지 천천히 몸을 일으키면서 전초선까지 달리기 시작했다.

최소한 저 전초진지만이라도 점령한다면, 숨을 고를 수 있는 엄폐물을 얻을 수 있을 것이란 희망을 가지고서 말이다.

“적들이 돌격해온다! 화력을 전방에 최대한 집중해라!”

“맥심들은 저들의 후속부대가 합류하지 못하게 철조망 지대에 화력을 투사해라!”

“수류탄 가져와, 수류탄!”

그러나 그런 그들을 향해서 날아드는 것은 애석하게도 더 가열찬 화력이었다. 쉴 새 없이 불을 뿜는 6문의 맥심과 중대에 배속된 척탄통들, 그리고 보병 개개인이 들고 있는 수류탄의 화력은 일본군이 그동안 경험해보지도, 경험해본 적도 없는 다른 영역의 무언가였다.

결국 무의미한 돌격을 앞장서서 이끌던 장교 여러 명과, 수십 명의 병사들이 죽어나간 끝에서야 그들은 서서히 물러서기 시작했다.

나지막한 주안산의 완만한 경사로에는 죽어나간 일본군의 시신과 부상병들이 내지르는 신음이 가득했고, 철수하는 일본군을 향해 3여단 병사들이 군모를 벗어 흔들면서 환호성과 야유를 동시에 보냈다.

민영기는 깊게 숨을 내쉬면서, 첫 전투의 승리를 자축했다.

그러나 이것으로 끝날 것이 아니라는 것은 그도, 그의 여단 참모들도 모두 알고 있었다.

주안산 전투의 첫 승리는 이제 시작에 불과했으니 말이다.

<작가의 말>

팬 분께서 제작해주신 개략적인 경인가도 방면 전투 지도입니다. 참고하시면 좋을 것 같아 첨부드립니다.

#190. No one step Back (3)

23여단장 기코시 소장은 ‘그러면 그렇지’라는 표정을 지으며 후퇴한 부대들을 바라보았고, 하세가와는 당혹감과 분노가 뒤섞인 표정으로 자신의 앞에서 전투 경과를 설명하고 있던 중위와 주안산을 번갈아가며 바라보고 있었다.

서전에서 일본군은 패배했다. 제아무리 한국 주차군에 소속된 후비보병대대라고는 하지만, 저 따위 놈들에게 당할 그런 군대가 아니었다.

그러나 그가 마주한 현실은, 제47후비보병연대의 예하 대대 하나가 심각한 피해를 입은 채 재편성을 요구받을 지경으로 당했다는 것이었다.

“저딴 잡졸들 따위한테 우리 황군이 패배해?!”

“저들은 잡졸이 아닙니다, 사령관 각하···.”

“그게 무슨 소리야! 이곳의 적들은 올해 갓 징집된 햇병아리들인데, 그놈들한테 진 것이 말이나 된다고 생각해?!”

하세가와는 감도 안 되는 놈들에게 이런 패배를 겪었다면서 분통을 터뜨렸지만, 그의 분노만으로 주안산에 자리잡은 조선병들을 일소할 수 없었다. 게다가 이어진 중위의 말은 그를 동요시키기에 충분했다.

“저것들, 일반 조선병들이 아닐지도 모릅니다. 제가 지나 폭도들 진압하러 갔을 때, 조선병 중에 정예부대들은 폭탄을 직접 도수로 던지고 다녔습니다. 오늘 겪은 놈들도 폭탄을 손으로 던지던데···.”

“······.”

한국주차군과 23여단 참모들 모두가 그 소리에 침묵했다.

그들도 조선의 정예병들에 대해 이야기를 익히 들은 바가 있었다. 마치 폭탄마라도 되는 것마냥, 메고다니는 잡낭으로도 모자라서 바지와 속옷 사이에도 다이너마이트들을 끼우고 다니며 적과 마주치면 그것을 기꺼이 집어던진다는 이야기였다.

그리고 폭발의 섬광과 굉음, 파편 사이에서 그들은 소름끼치는 노래를 부르며 달려든다는 뒷이야기도 함께 있었다.

보통 그런 경우, 살아남은 자들을 찾아보기 힘들 정도가 될 것이라는 으스스한 괴담에 가까운 이야기였지만.

“아마도 해가 지지 않았더라면, 저들은 우리에게 역으로 돌격해왔을 겁니다. 기총 사격과 어마어마한 포격, 그리고 폭탄들을 직접 던지는 그놈들이 고착된 아군을 향해 달려왔더라면···.”

“대참사였겠지.”

기코시 소장은 얼굴을 일그러뜨리며 중위의 말을 잘랐다.

“우리 앞에 있는 놈들이 만만한 놈들이 아니라는 것 정도는 알겠군.”

“여단장, 야간 공격에 나선다. 동원 가능한 대대들을 편성해서 저 산에 있는 조선병들을 박멸하자고.”

“각하, 그건 무리입니다.”

기코시 소장은 하세가와의 명령을 거부했다. 정확히 말하자면, 실제 동원병력이 더 많은 그가 야간 공세에 자기 병력을 끌어다 야간 공세에 투입하는 것을 거부했다고 보는 게 맞을 것이다. 그리고 이건 나름대로의 근거가 있는 거부였다.

“야간 병력 통제가 얼마나 어려운지 아십니까? 대대급 병력 잘못 밀어넣으면 제대로 적을 발견하기도 전에 자칫하다가 아군끼리 치고받을 수도 있습니다. 지난번 지나 폭도들을 제압할 때 있어서 야간 공격에서 상당한 애로사항이 있었습니다.”

“그렇다 하더라도 저놈들에게 시간을 주면 안 돼! 이미 교활한 조선 군부 놈들 때문에 계획이 차질을 빚었는데, 이 이상으로 놀아날 수는 없어. 그리고 놈들도 이번 공격을 막느라 탄약 소모가 심했을테니 제파 공세를 가한다면 저 야트마한 산 정도는 뒤집을 수 있을 거야.”

“그래서 위험하다는 겁니다, 각하. 저들이 노리는 게 그런 것일지도 모릅니다. 우리가 저들에 대해 훤히 알듯이, 조선병들도 우리의 의중을 꿰뚫고 있습니다.”

기코시는 조선 땅에 발을 디딘 직후부터 이들의 악의를 유감 없이 느낄 수 있었다. 저항조차 없었던 제물포를 보면서 한때나마 이들이 정면대결을 포기하고 모두 도주하겠구나, 싶었지만 이제 보니 범의 아가리 속으로 들어오기만을 기다렸던 모양이었다.

“야간 공세는 무리니 우선 피해를 입은 병력들을 재편성하고, 내일 여명을 기해서 공세를 가하시죠.”

“시간을 벌충해야해. 대본영에서는 우리가 한시 바삐 한성부를 장악하고 본격적인 군정통치를 하길 바라고 있어. 일선인 우리가 좀 분골쇄신해야하지 않겠나?”

“지금은 재정비하는 것이 옳을 것 같습니다. 야간에 다시 공세를 한다고 쳐도, 저 고지를 뚫을 수 있다는 보장도 없습니다.”

하세가와는 기코시의 간곡한 반대에 결국 뜻을 접었다.

“쩝, 이럴 때야말로 공세를 시도해야하는데···.”

“각하, 이제 계속해서 본토로부터 증원군이 도착할 겁니다. 사단 편제가 완성될수록 유리한 것은 아군이니, 너무 조급하게 움직일 이유가 없습니다. 저들이 짜놓은 판에 놀아날 이유가 없는 겁니다.”

이제 이번주 내로 2만 명이 넘는 증원군이 제물포와 부산, 군산을 통해 몰려올 것이니 그때가 된다면 제아무리 강력한 정예부대라 할지라도 얼마 버티지 못하고 붕괴하겠지.

다만 그것이 오늘이 아닐 뿐.

***

“뭐? 이겼다고?!”

“무슨 일인가?”

“3여단이 주안산에서 왜놈들을 격퇴시켰다고 합니다!”

원수부 전쟁실에는 제물포와 직통으로 연결된 유선 전화가 있었다.

농상공부 전신국과 원수부 작전국이 가장 열성적으로 확보하려고 했던 것이 바로 이 전화기들이었는데 한성-제물포 간 전신선 연결을 시작으로 이제는 북부 지방에 연결된 유선 전화망들을 대폭 늘린 상황이었다.

이는 궁내부 고문인 미국인 데니의 전폭적인 지원, 그리고 전신 기술이 군사적으로 큰 도움이 될 것이라고 판단한 원수부 각국 국장 및 군부협판 백성기의 지지 아래 이어진 대규모 사업이었고, 기존 서로, 북로, 남로 전신선을 활용하여 유선 전화망을 이으면서 한성부에는 아예 민간이 사용 가능한 공중전화도 둘 정도였다.

그리고 지금은 부평 군수가 운용해야하는 유선전화를 통해 원수부에 직통 보고가 온 것이었다.

어쨌거나 수화기 너머에서 기대하지도 않았던 승리 소식이 들려오자, 전쟁이 발발했다는 중압감과 이제는 어찌 싸워야하는가를 두고서 마음 고생을 심하게 했던 전시내각 각료들과 원수부 참모들이 일제히 환호성을 질렀다.

물론, 딱 세 명만 빼고서.

“허어, 통어사와 순무사께서는 어찌하여 얼굴이 굳어계십니까?”

“총리대신, 이런 경사스러운 날에 왜 그런 표정을 짓는지요?”

한규설과 이규태, 그리고 나는 심각한 표정을 지으면서 전술지도를 바라보고 있었다.

“진짜 전쟁이 이제부터 시작되고 있네. 작은 승리가 우리의 눈과 귀를 멀게 하지 않았으면 싶군.”

전시내각총리 한규설의 말 한마디에, 들떠 있던 분위기가 확실히 가라앉았다.

그의 말이 맞았다. 3여단의 승리는 자그마한 전술적인 승리일 뿐, 전략적으로 우리가 처한 열세를 뒤집을 만한 그런 사건이 아니었다. 물론 정치적으로 이용할 수 있는 여지는 다분하다지만.

“전시 계획은 제대로 이행되고 있는가?”

“그렇습니다, 총리대신. 중앙은행의 금괴와 은괴들은 현재 함흥으로 이송 중이며, 주요 물자들 역시 옮기는 중입니다.”

“각 지역의 곡물들도 안전한 지대로 이송시키거나, 불가피할 경우 파기하도록 일렀소. 방곡령으로 인해 항구에 묶여 있는 곡식들을 쉽사리 저들에게 넘겨줄 수는 없지.”

농상공부대신 조병식은 마치 일본인들에게 단 한 톨의 쌀도, 단 한 알의 콩조각도 넘겨주지 않겠다는 듯이 말했다.

이미 추수철을 맞이하여 일본인들이 구매해야 할 쌀들이 방곡령으로 인하여 항구에 다수 묶여 있었는데, 아마 대부분은 파기 절차를 밟게 될 것이었다.

“올해 쌀 수확량은 약 4천만 석 정도 되는데··· 이 모든 물량을 단 시간 내로 북방에 옮길 수는 없습니다. 농상공부에서는 대책이 있는지요?”

“준비가 조금만 더 빨랐더라면 더 많은 미곡들을 이동시킬 수 있었겠지만, 현 시점에는 한계가 있으니 지방의 진위대나 소집된 포군, 민보군들을 동원해서 분배시키는 수밖에 없을 거요. 그나마 남부 지역 항구에 있는 것들은 회수가 쉽지 않을테고.”

조병식은 한숨을 쉬었다. 피 같은 미곡들을 적이 사용하지 못하도록 파괴해야하는 입장이다 보니, 그도 두고두고 아까웠을 것이다.

이걸 보니 황제의 우유부단함이 더더욱 답답하게 느껴졌다. 그 귀중한 시간을 허투루 날려버린 것이 이런 식으로 부메랑이 되고 있으니 말이다.

“순무사께서는 언제쯤 임지로 가실 예정이오?”

“강습보병연대가 제 휘하에 있으니, 이곳의 철수가 완전히 끝나 여러분이 모두 안전히 가는 것을 지켜본 다음에야 평양으로 갈 겁니다.”

‘나’의 고향, 그리고 어머니와 친척들이 모두 있는 그 평양으로 향할 시간이 머지않았다.

한성부에서 철수할 수 있는 모든 것을 빼내는 데까지는 앞으로 2~3일면 충분했다.

3여단이 희생을 자처했으니, 그 귀중한 시간 동안 예상했던 것보다 더 많은 것을 철수시킬 수 있었다.

물론 쿠데타 직후부터 알음알음 빼내긴 했다지만.

“일본군이 전열을 가다듬을 때, 모두들 한성에서 철수하는 것을 권고드립니다. 3여단이 돌파당하면 제물포에서 한성까지 반나절조차도 걸리지 않습니다.”

“내일 오전부로 출발할걸세. 그나저나 걱정이군. 한성부 주민들까지 모두 철수시킬 수가 없으니.”

한규설은 남아있을 한성부 주민들에 대한 걱정을 내비쳤다. 황실과 정부, 군대가 모두 철수한다면 이곳은 미처 대피하지 못했거나, 아예 삶의 터전이 이곳은 이들만이 남아서 일본군의 총칼 아래에 자비를 바라야할 처지였으니까.

50만이 넘는 한성부 내외곽 주민 중 거의 절반 이상이 이곳에 남을 것이라 예상되었다.

“그래서 제가 남는다고 자청한 겁니다.”

“···진짜로 괜찮겠소?”

물론 정부에서도 모두가 가는 것은 아니었다. 한성부 판윤 김홍륙은 이곳에 남아있겠다고 자처했다.

“어차피 일본군도 이곳을 영원히 점령할 수는 없습니다. 누군가는 이곳에 남아서 남아있는 자들을 보호해야합니다. 방어선이 붕괴되고, 모두가 철수하면 저는 이곳을 무저항도시로 선언할 겁니다.”

“무저항도시라···.”

“한성부를 불바다로 만들 수는 없습니다. 가능한 한 이곳의 통제권을 유지하고, 저들로부터 한성과 그 주민들을 지키려면 어쩔 수가 없지요.”

“그러다가 저들의 손에 죽을 수도 있습니다. 그냥 저희와 같이 가시죠.”

외부대신 이범진은 그런 그에게 같이 철수할 것을 권유했지만, 그는 일언지하에 거부했다.

“이미 한성부 관리들도 대부분이 잔류를 선택했습니다. 이곳에서 나고 자란 자들이 어찌 처자식과 터전을 버리고 떠날 수가 있겠습니까. 그리고 그들을 이끌어야하는 한성부 판윤인 본관 역시 그럴 수가 없습니다. 제안은 감사하나, 부디 황제 폐하를 모시고 전쟁을 승리로 이끌어주시길 바랍니다.”

쩝, 커피에 아편 타서 고종이랑 태자 암살시도하려고 했던 양반이 이렇게 절절하게 나올 줄이야.

결국 모두가 그의 잔류를 허락할 수밖에 없었다. 세상 참, 오래 살고 볼일이었다.

#191. No one step Back (4)

말라붙은 가을 숲 사이에서, 낙엽과 누르스름하게 변해버린 풀 밟는 소리가 사근사근 들려왔지만, 그 누구도 그것을 신경 쓰지 않았다.

일본군은 참호를 파기보다는 주변 민가들을 ‘징발’해서 장교들에게 내어주거나 간이 막사를 세우고서 대부분이 휴식에 들어갔고, 일부 보초들을 세운 채 야심한 밤을 보내고 있었다.

“무슨 소풍이라도 온 것 같군.”

얼굴을 숯검댕이으로 문지르기라도 했는지, 번뜩이는 눈빛을 제외하고는 어둠 사이로 완벽히 숨어든 자들이 일본군 막사를 바라보며 이를 바득바득 갈면서 기회를 엿보고 있었다.

이들은 소리를 최대한 줄이기 위해 부딪혀서 쇳소리를 낼만한 물건들은 모조리 떼어두었다.

“덕분에 저희에게 기회가 왔잖습니까?”

“수색중대가 뭔지 저놈들에게 ‘잘’ 알려줘야죠.”

“흠.”

제3진위여단 직할대인 수색중대는, 지난 의화단 진압 당시 활약했던 홍범도를 지휘관으로 하여 배속되어 있었다.

이들은 바닥에 바짝 엎드린 채, 자신의 부하들을 흘끗 바라보았다. 이들은 경기도에서 징발된 다른 일반 병사들과는 다르게, 황해도와 서북에서 날고긴다는 포수들로만 구성되어 있었다.

“중댐, 저 새끼들 아예 경계도 제대로 안 하는데요?”

“우릴 너무 얕보고 있구만. 비열한 자식들.”

홍범도는 나지막하게 욕지거리를 내뱉고는, 품속에 있는 회중시계를 꺼냈다.

곧 0시를 향해 시침과 분침, 초침이 일치하게 될 것이었고, 이는 여단장과 약속한 공격 개시 신호가 피어오름을 의미했다.

예상대로 일본군은 미리 여단장이 상정해둔 위치에 막사들을 배치했고, 저들은 우리들에게 장거리 포격이 가능한 포병이 있는 것을 제대로 확인하지 못했다.

마치 매 초, 매 분이 억겁과도 같은 시간이 흘러갔고, 마침내 주안산 후방에서 포격음과 함께, 무언가가 비행하는 소리가 들려왔다.

모두가 그 찰나의 순간에 시간이 멈춰버렸고, 이것이 끝나는 것은 포탄에서 다량의 파편이 비산할 즈음이었다.

1개 대대급의 야포들은 정말 쉴 새 없이 포탄을 쏟아부었다.

그 야심만만한 군무국장, 이제는 순무사가 된 김시혁 장군이 말한 것이 어렴풋이 생각났다.

1개 포대의 포병이 사건을 바꿀 수 있다면, 1개 대대의 포병은 패전을 승리로 변화시킬 수 있다고. 그리고 그는 그것이 어떤 의미인지 이제야 알 것 같았다.

주안산 뒤편의 포병대대가 급속 사격이라도 퍼붓는지, 수색중대가 마주하고 있던 일본군 막사 사이에서는 비명과 고함 소리가 가려질 정도로 착탄음이 귀를 가득히 메웠다.

불과 10분가량에 불과한, 하지만 일본군이 그동안 마주했던 것 중에서 가장 치열한 화력이 그들의 머리 위로 쏟아진 직후, 점점 포탄 비행음은 그들이 목표로 하고 있던 곳으로부터 멀어졌다.

그리고 이것은 수색중대에게 있어서 공격 개시를 알리는 신호나 다름없었다.

홍범도는 천천히 몸을 일으켰다. 서두를 필요는 없었지만, 자신들이 왔다는 것은 뼛속 깊숙이 알려줄 필요는 있었다.

그들은 돌격에 앞서서 소름끼치는 곡조들을 휴대하고 있던 악기들로 연주하기 시작했다.

공격 개시에 앞서서, 저들을 위해 나름대로 해줄 수 있는 진혼곡이었다.

이윽고 연주가 끝나자 그들은 각기 손에 쥔 리볼버, 그리고 개전 직전 3여단에서 각 총포사로부터 징발하여 각각 지급한 산탄총들을 손에 쥔 채 서서히 일본군 병영을 향해 접근하기 시작했다.

일본군에게는 절대로 잊을 수 없는 악몽이 펼쳐질 것이었다.

***

포격이 멎은 일본군 막사들은 거의 폭풍이 휩쓸고 간 무언가에 가까웠다.

주변에는 유산탄 포격에 조각조각난 자들이 숨이 멎은 채로 쓰러져 있거나, 혹은 자다가 죽은 상태로 조용히 누워있었다.

간신히 운 좋게 살아난 자들은, 이제 차라리 아까 포격에 죽는 것이 나았을 것이란 생각을 할 수밖에 없었다.

포탄의 충격음과 비산하는 파편, 그리고 죽어가는 자들의 비명으로 괴롭혀졌던 귓가로 이제는 소름 끼치는 곡조가 들려왔다.

사상자들을 수습하고, 곧바로 대응할 새도 없었다. 이윽고 불쾌한 곡조가 어느 순간 뚝, 그치자마자 맞은편에서 죽음이 다가오기 시작했다.

“죽여!”

단말마의 명령과 함께, 그들은 일본군 막사들을 헤집고 다니기 시작했다.

사상자들을 수습하고, 파괴된 막사에서 생존자들을 꺼내려던 일본군 병사들 사이에서 그들은 모든 수단과 방법으로써 죽음을 선사했다.

“이게 무슨 일이야?! 당장 중대장들보고 병력 통제하라고 해!”

“완전 아비규환입니다, 대대장님! 조선 놈들이 막사를 급습했습니다. 이곳도 위험합니다!”

비명 소리가 총성 사이에 섞여들어오고, 수류탄이 폭발하면서 옷도 제대로 못 입은 후비보병대대 병사들이 허우적거렸다.

이곳은 바다가 아니거늘, 적들은 화력으로써 일본군을 사정없이 익사시키기 시작했다.

장교와 하사관, 병사를 구별하지 않았다. 이들의 목적은 오로지 전선을 부수고, 최대한 많은 자들을 살상하기 위해 등장한 자들처럼 보였다.

“예비중대를 이곳으로 보내라고해! 이곳이 넘어가면 23여단과 주차군 사이의 틈으로 적들이 침입할 수도 있어!”

대대장은 급하게 자신 앞에 있던 장교를 윽박질렀다.

제47연대 1대대가 돌파당한다면, 23여단과 주차군 사이의 간격이 완벽하게 생기게 된다.

그리고 그는 이제야 자신이 무슨 실수를 했는지 깨달았다.

47연대 2대대가 초기 공세에서 피해를 입었음에도, 저들이 야습해올 것이라 생각하지 않아 제대로 된 방어시설을 구축하지 않았다는 것.

이제야 후회했지만 이미 너무 늦어버렸다.

막사들은 유산탄으로부터 병사들을 지켜주지 못했고, 소수의 초병들은 작정하고 밀고 들어오는 적 보병들을 저지할 수 없었다.

그래도 그는 가능한 한 병력들을 자신이 위치한 지휘부를 중심으로 집결시켜서 적들의 돌파를 최대한 억제하려고 했다.

칼을 들고서 총포 앞에 달려들던 사쓰마 사족들을 상대할 때처럼.

그는 사쓰마 사족들이 발도 돌격을 해오면서 굉장히 위험한 상황을 정토군에게 여러 차례 선사한 것을 기억해냈다.

야마가타의 지휘부 근처까지 발도 돌격이 휘몰아쳐서 한때 등골이 오싹해진 적도 있었으니 말이다.

하지만 이런 보병 공격에도 맹점이 있었으니, 어떻게든 병력을 추슬러서 화력을 일점으로 집중시킨다면 돌파 저지는 물론 역공을 가해 도리어 더 큰 피해를 안겨줄 수 있었다.

그리고, 일본군의 강점이라고 할 수 있는 정확한 사격과 화망 구성 이후 이어지는 백병전이라면 더더욱 저들을 밀어낼 수 있다고 생각했다.

그래서 그는 과거의 기억을 되살리며 어떻게든 병력을 모으도록 지시했다.

“적들은 보잘것없다! 정신만 차리면 몰아붙일 수 있으니, 각 중대장들은 최대한 예하 부대들을 추슬러서 지휘소를 중심으로 전선을 형성하도록 해라! 저놈들은 별것 아니야!”

그는 군도를 뽑아 들고서 우렁차게 외쳤다.

그가 생각하는 지휘관이라는 것은, 이렇게 부대가 와해되기 시작할 때 가장 앞장서서 사기를 북돋우고, 중심을 이뤄줘야 했다.

대대장의 외침에 와해되던 병사들도 정신을 차렸는지 대대장을 중심으로 어떻게든 전열을 짜고서 버틸 준비를 하기 시작했다.

“어···?”

그런데 뭔가 이상했다. 막사에서 신나게 아군을 몰아붙이던 적들은, 일순간 돌격을 멈췄다.

모두가 의아한 사이, 그들은 무언가를 들고서 아군을 향해 집어던지기 시작했고, 그것이 수류탄이라는 것을 알아채기까지 걸린 시간은 머지않았다.

“피, 피해!”

폭발음이 연속적으로 들려오고, 간신히 모였던 병력들도 폭발의 충격에 정신조차 차리지 못한 채 허우적거리며 탈주하기 시작했다.

죽은 자들, 그리고 죽어가는 자들이 내지르는 마지막 비명과 숨결이 전장에 내리앉았고, 적들은 그런 아군 사이에 난입하기 시작했다.

“이 망할 조선 것들! 다 죽여버릴테다!”

“안 돼!”

중대장 하나가 괴성을 지르면서 군도를 양손으로 휘두르며 달려들었지만, 되돌아온 것은 연속적인 산탄총 발포음들뿐이었다.

그 모습을 기점으로, 남아있던 자들은 도망치기 바빠졌다. 믿었던 백병전마저도 저들이 압도적이었다.

대대장은 그제서야 이자들이 세이난 전쟁에서 본 자들과 격이 다름을 알 수 있었다.

저들은 단순히 충격력만을 무기로 쓰지 않았다.

준비되지 않은 상태에서 시행된 기습 효과와 대규모 포격전이야말로 그들이 쓸 수 있는 가장 강력한 무기였다.

그들이 손에 쥔 각종 무기들은 그저 부차적인 것이었다.

그는 자신의 대대가 완전히 붕괴되고 있음을 직감했고, 아직 남아서 저항하는 자들을 소탕 중인 적들을 향해 군도를 바로 잡은 채 달려들었다. 그리고 아까와 같은 연속적인 발포음이 이어졌다.

***

한참 잠들어 있던 하세가와는 바깥에서 들리는 포격음과 총성에 놀라 침대에서 일어났다.

때마침 들어온 부관이 들어왔고, 그 뒤로 23여단장 기코시 소장도 제대로 군복조차 갖춰 입지 못한 채 뛰쳐 들어왔다.

“각하! 적들의 야습입니다. 규모 미상의 적들이 후비보병 제47연대 1대대의 전선를 강타했는데, 지금 사태가 심각합니다!”

“뭐야? 그 대대장은 뭐했어?!”

“그, 그게···.”

기코시 소장이 전하는 말은 충격적이었다. 전례없는 대규모 포격이 47연대 1대대에 집중되었고, 참호나 방호시설 없이 막사를 치고 있던 이들은 유산탄 포격에 휘말리면서 초전부터 엄청난 사상자를 냈다는 모양이었다.

“지금 1대대 전열 자체가 붕괴 상태입니다. 야간이라서 병력 통제도 안 되고, 적들의 포격도 지금 후방 지역으로 이어지면서 증원부대 진입도 어렵습니다.”

“뭐야? 포병? 저놈들 포병 사거리가 거기까지 닿는다고?!

하세가와는 머리에 힘줄이 뛰쳐나올 것만 같았다. 적 포병이 야간에 너무나도 정확하게 사격을 퍼붓고 있었다.

자신들은 아직 제대로 된 포병이 없었다. 엄밀히 말하자면 제물포 해상에 있는 제4전대의 지원을 받을 수야 있었지만, 그들과 교신할 수단도 좌표를 찍어서 정확하게 타격할 자신도 없었다.

12사단 포병대가 도착하려면 아직 2~3일은 더 있어야 하는데, 저들이 제대로 된 포병을 이렇게까지 운용할 줄은 상상도 못했다.

끽해야 오늘 오후에 있었던 전투에서 보았던, 그 사거리도 짧고 포탄의 폭발 범위도 좁은 것들 정도라고만 생각하던 것이 화근이었다. 저들은 아예 처음부터 제대로 된 정규포병을 숨기고 있었다.

“재배치를 한 것인지, 아니면 원래부터 포병을 숨기고 있었는지는 알 수 없지만 최소한 제대로 된 야포들의 공격입니다. 포격이 쏟아지고 있고, 저희 여단 병력 일부가 구원에 나섰다가 포격에 휘말려서 고착되어버렸습니다.”

“망할.”

하세가와는 급히 옷을 입고서 지휘본부로 쓰고 있는 2층짜리 건물에 들어섰다.

그곳에 들어서니 간신히 도망쳐 나온 제47연대 1대대 생존자들이 보였다.

그들 중에서 다치지 않은 자를 찾는 것이 더 빠를 정도로, 상태가 심각해보였다.

#192. No one step Back (5)

“상황은?”

“심각합니다, 각하. 생존자들 이야기를 들었는데 대규모 강습이라고 합니다.”

“규모는 얼마나 된다고 하나?”

“그게··· 모르겠답니다.”

“뭐야?”

하세가와는 어이없는 답변에, 참모를 바라보며 두 눈을 부릅 떴다.

당황한 참모는 바짝바짝 마른 입술을 달싹이면서 천천히 답변을 이어나갔다.

“야간에 포격으로 사상자가 원체 심각하게 발생한데다가, 대대장 이하 장교 대부분이 적들의 강습에 휘말려서 거의 다 죽거나 실종 상태라고 합니다. 몇 번이고 물었지만 엄청 많다, 셀 수 없이 많다, 라고만 할 뿐이었습니다.”

“야단났군.”

그는 지도를 바라보았다. 제47연대 1대대가 궤멸당했다면, 제23여단과 주차군 사이의 틈새를 적들이 치고 들어올지도 모를 일이었다.

그렇게 된다면 야간 상황을 십분 활용할 줄 아는 조선 놈들이 각개 격파를 시도할 것이고, 특히 중장비가 모자란 이들을 상대로 엄청난 타격을 줄 수도 있었다.

“저, 각하··· 아무리 봐도 이놈들, 잡병들이 아닙니다.”

“그게 뭔 소리야?”

“제가 지나에서 후쿠시마 야스마사 장군 밑에서 복무했었는데, 그때 같은 전선이 아니어서 자세히 본 것은 아니지만 지금 이야기를 들으니 조선 놈들의 정예부대라는 강습보병부대가 맞는 것 같습니다.”

“뭐야? 자세히 설명해봐.”

하세가와는 이마를 잔뜩 찌푸렸다. 저들이 진위대 따위와 같은 잡병이 아니라, 조선 놈들이 동원 가능한 최정예부대라면 이야기가 완전히 달라진다. 주차군으로 상대하기 어려운 적이라는 의미였으니까.

“공통점이 너무 많습니다. 생존자 증언에 따르면 적들이 공격 전에 소름끼치는 곡조를 노래했다고 했는데, 이건 같이 싸웠던 로스케들도 이야기했던 겁니다. 공격 전에 항상 무서운 노래를 부르면서 사기를 완전히 꺾어버린다는 겁니다.”

“그리고?”

“또 있습니다. 적들이 돌격하면서 폭발물을 마구 척탄한다는 겁니다. 의화단이 톈진과 베이징에서 박살난 것 중에 하나가 저들의 공격 특성 때문입니다. 전열 자체를 흩어버리고, 방어선과 요새화 진지도 상관없이 저런 식으로 박살내버렸습니다. 게다가 근접전도 피하지 않고 적극적으로 수행한다는 점에서, 제가 지나에서 들었던 그들과 동일한 점이 너무나도 많습니다.”

“···그러면 그 정예부대가 우리 앞에 있다는 소리인가?”

“그럴지도 모릅니다. 애초에 저들이 항복하지 않고 싸우러 나온 이유가 무엇이겠습니까?”

머리가 더 복잡해졌다. 하세가와는 지금 자신의 앞에 놓여진 문제들이, 원래 계획과는 완전히 동떨어진 채 굴러다니고 있음을 체감할 수 있었다.

그들이 초기에 받은 임무는 이런 곳에서 치고받는 것이 아니었다. 적당히 조선의 친일내각이 지원요청을 하는 것을 빙자하여, 경성으로 진격해 공수동맹을 맺고 이후 삼남 지역 전체로 흩어져서 군정통치 및 로스케와 싸우는 야전군을 지원해주는 것이 그의 주 임무였다.

하지만 상륙 직후부터 일이 꼬여버렸고, 이제는 전쟁기계라고 불리는 자들이 눈앞에 도사리고 있음을 깨닫자 소름이 끼쳤다.

“···빨리 증원군 보내.”

“네?”

“빨리 47연대 1대대 방면으로 증원군 보내라고. 저들이 진짜 강습보병들이라면 문제가 커진다. 자칫하다가 교두보를 잃어버릴지도 몰라.”

하세가와는 급히 가용한 부대 중 하나를 골랐다. 다른 대대들은 추가 야간침투를 우려하여 함부로 뺄 수는 없었으니, 오늘 오후에 피해를 입었던 제47연대 2대대에서 아직 재편을 덜마친 부대들이라도 동원하기로 했다.

당연히 2대대장은 항의했지만, 상황이 상황이다 보니 씨알도 먹히지 않았다.

결국 47연대 2대대는 울며 겨자먹기로 2개 중대를 급하게 내보냈다.

여전히 바깥에서는 포격이 이어지고 있었고, 각 대대들은 제대로 잠도 자지 못한 채 숙영지에서 뛰쳐나와 삽을 들고서 스스로를 보호하기 위해 땅을 파기 시작했다.

조선에 출정하는 것은 마치 소풍과도 같을 것이라 말했던, 자신들의 사령관에 대한 욕을 입에서 웅얼거린 채.

***

“적들이 도주합니다!”

“한심한 새끼들.”

사방에 널브러진 시신들과 부상자들 사이에서 수색중대는 도주하는 적들을 보면서 헛웃음을 지었다.

자신들의 목표는 일본군 전선을 돌파한다든가, 혹은 궤멸시키는 것이 아니었다.

위력 정찰을 통해 적의 방어선을 시험하고, 약점과 그들의 의중을 파악하여 추후 작전에서 쓸 수 있는 ‘정보’를 수집하기 위한 목적이 강했다.

여단장은 통신기기나 정찰부대뿐만 아니라, 직접 적과 부딪히면서 얻을 수 있는 별개의 정보가 따로 있다고 판단했고, 이에 따라 여단 내에서 이에 가장 적합한 부대인 수색중대를 과감하게 전선 전면으로 밀어넣은 것이었다.

물론 포격 지원 등은 빵빵하게 들어오기는 했지만, 그래도 위험 감수를 상당하게 해야하는 성격의 전술 행동이었다.

“그나저나 근래 징발했다는 이 산탄총 말이죠, 뭔가 좀 손맛이 안먹히네요.”

“뭔 소리야?”

“포수시절에 쓰던 산탄총 말고 이거 쓰니까 이상하단 말이죠. 그래도 총포사에서 징발한 육혈포들은 난전에서 쓸만하군요.”

“이러니까 진짜 레인-져 같지 않습니까?”

병사들이 서로 키득거리면서 쓸만한 정보가 될 만한 것들, 그리고 몇몇 중요해 보이는 노획물들을 거둬들였다.

시간이 그렇게까지 많진 않았지만, 적어도 소소하게 서로 이야기할 시간은 있었다.

포격 덕분에 적들이 올 수 있는 경로가 차단되어 있었으니까.

이것까지 여단장이 생각했을까, 라는 생각이 홍범도의 뇌리를 스쳤지만 이내 그만두었다.

어차피 윗분들, 특히 병장기와 전쟁을 업으로 하는 분들에게는 모든 것이 고려할 대상이었고, 그 자신이 보지 못한 무언가조차도 바라보고 걱정해서 계획이라는 것을 짜오니까.

“레인저는 무슨··· 빨리 수집이나 해.”

“네, 넷!”

강습보병연대에서 복무하다가 수색중대의 창설요원으로 와있던 선임참교가 부하들을 윽박지르자, 이내 소소하게 들려오던 목소리들도 뚝 끊겼다.

어쨌거나 이들은 위험을 무릅쓰고 보기 좋게 목표를 달성했다.

아니, 어쩌면 목표한 것 이상의 전과를 올렸을지도 모른다. 겸사겸사 미처 도망치지 못한 낙오병들도 포로로 수집해서 여단장이 원하는 정보들을 주는 것은 덤이었다.

홍범도는 대여섯 명의 포로들을 결박한 수색중대원들을 보면서 안도의 한숨을 내쉬었다.

만약 적들이 제대로 된 방어진지와 초병들을 세웠더라면 이렇게 피해 없이 큰 전과를 거두긴 어려웠을 것이라 생각하고 있었다.

다행스럽게도 전선의 일본군은 한국군을 제대로 무시하고 있었고, 무엇보다도 전투 준비도 제대로 되어 있지 않았다.

이들이 소지한 장비 수준을 보면 더더욱 그랬다. 죽어나간 적들의 시신을 뒤져보니, 전투 직전에 들었던 적의 특성과는 많은 것이 상이했다.

못해도 일본군 병사 1인당 120발 이상 휴대한다는 일본군이, 어째서인지 그 반도 안 되는 50여 발밖에 가지고 있지 않았다.

“소지한 탄약도 현저히 부족하던데, 이거 진짜 뭔지 모르겠군요.”

“여단에서 알아서 정보들을 뽑겠지. 이제 그만 철수한다. 여기서 너무 오랫동안 놀았어.”

홍범도는 맞은편에 널브러져 있는 일본군 장교의 시신을 보면서 입맛을 다셨다. 딱봐도 여기 부대 전체를 지휘하는 자 같았는데, 급하다고 머리를 쏘지 말고 사지 사격으로 제압할 걸 후회하고 있었다.

그래도 아쉬운대로 그의 품속에서 작전 지도 하나와 문서 여러 장을 얻을 수 있었다.

그래도 가슴이 아닌 머리를 맞힌 덕에 다른 장교들의 시체들마냥 피에 절어 문서가 오염되거나 그런 문제는 없었으니 그나마 불행 중 다행이랄까.

“뭐라고 쓰여있는 걸까요···.”

“까막눈이 글 본다고 알겠나? 아서라.”

“에헤, 그래도 여단장님 덕에 한글은 깨우쳤습니다. 왜 그러세요?”

“이건 왜놈들 말이잖아. 우리가 못 읽는다. 여단 가면 거기 어르신들이 봐줄 것이니 잔말 말고 빨리 잡낭에 넣어라.”

홍범도는 문서를 보며 신기해하는 부하들에게 핀잔을 줬다.

자신이 보아도 뭐라고 쓰여있는지는 알 수 없었다.

뭐, 포로 심문하면서 여단 참모들이 그 가치를 평가해줄 것이니 자신이 신경 쓸 일은 아니지.

그는 나름대로 수확을 얻었다고 생각하면서 망가진 일본군의 전열을 보란 듯이 두고서 왔던 길을 통해 빠져나가기 시작했다.

시간이 있다면 수류탄으로 장난질 좀 쳐주고 가고 싶었다만, 그거 하나를 위해서 위험을 감수하고 싶진 않았다.

부서진 막사와 죽어가는 자들을 뒤로하고 그들은 치명적인 피해만을 남긴 채, 바람과 함께 사라졌다.

***

47연대 2대대의 예하부대가 1대대가 있던 곳으로 가는 건 험난했다.

이들을 어르고 달래서 간신히 급한 전선으로 보낼 수는 있었지만, 사령부가 원하는 제 시간에 도착할 수 있느냐는 또 다른 문제였다.

“아직도 연락이 없어?”

“지금 부대들이 서로 뒤엉켰습니다. 여전히 적의 포격이 주요 경로마다 시간별로 착탄되고 있어서 진격속도가 느립니다. 게다가 살아남은 1대대 병력과 진입하는 아군이 서로 겹쳐서 혼선이 빚어지는 중입니다.”

“망할!”

하세가와는 뒷골이 당기는 듯했다.

어느 때보다도 대일본제국의 군대가 강력하다고 자부해왔고, 아시아에서는 그 적수를 찾아보기 어렵다고 생각한 그에게 지금만큼 한심하다고 생각이 든 적이 없었다.

진지하게 이전에 지휘했었던 제3사단이나 근위사단이 그리워지는 지경이었다. 그들이라면 엣저녁에 저 야트마한 고지를 점령했겠지.

이런 간단한 문제도 제대로 해결하지 못하다니, 그는 이것이 다 왕성한 공격 정신과 무사도 정신이 부족했기 때문이라고 생각하며, 분을 간신히 삭혔다.

한켠으론, 그나마 명령을 제대로 듣고서 움직이는 것만으로도 감사해야한다고 생각했으니까.

애초에 이들은 이 정도 고강도 전투를 상정하지 않았고, 그만큼 장비와 물자를 가볍게 들고왔으니 말이다.

“조금 기다려보시죠. 저희 여단 병력들이 이동 중이기도 하고, 정찰병력들도 보냈으니 곧 명확한 상황이 보고될 겁니다.”

한편 기쿠시 소장은 계속해서 전령들과 정찰부대들을 파견하며 정보 수집에 여념이 없었다.

그는 공격적으로 움직이는 하세가와와 달리, 굉장히 신중하고 한국군을 얕보지 않으려고 했다.

12사단장 이노우에 히카루 중장이 그랬듯이.

그는 적에 대한 정보를 수집하고 그에 맞춘 ‘기동하고 돌파하여’, ‘적들을 분산하고 섬멸한다’라는 것을 철저하게 지키려고 했다.

그리하여 광신적인 자국 보병들의 ‘의지’로서 적들을 철저하게 굴복시키고, 결정적인 승리를 취할 수 있으리라고 믿었다.

아니, 어쩌면 하세가와 중장보다도 훨씬 공격적이라면 공격적인 성향일지도 모르겠다.

어쨌거나 그는 가장 먼저 대한제국에 상륙할 부대임을 감안하여, 사단장과 함께 한국군의 교리를 연구하고 이에 기반한 대응법들을 논의한 적이 있었다.

#193. No one step Back (6)

첫째, 적들과 마주했을 때 전선에서 가능한 한 많은 정찰부대를 내보내 사소해보이더라도 확실한 정보들을 적극적으로 수집하며.

둘째, 왕성한 공격정신을 강조하는 한국군을 상대로 정면 공격보다는 포위기동과 돌파를 시도해야하고.

셋째, 가능한 상대보다 더 강력한 화력, 즉 포병과 기관총을 통해, 적극적이고 효율적으로 구사된 효력사를 퍼부어야한다.

이것이 한국군을 상대하는 주요 방법론으로써 12사단장 이노우에 히카루 중장이 내놓은 방안이었다.

물론 대본영에서는 이렇게까지 할 필요가 있겠느냐, 라며 숫자도 빈약하고 전반적으로 아군에 비해 화력이 부족한 한국군을 상대로는 세 번째 방법만을 취할만하다며 제안을 완곡하게 거절했다.

대신 정치와 외교를 동반하여 한국군을 전열에서 이탈하려고 시도했지만, 지금과 같은 상황이 터질지는 그들 스스로도 예상하지 못했을 것이다.

혹은 예상했다더라도, 이 정도까지 폭발적일지는 몰랐겠지.

그러나 기쿠시 소장은 이번에 확실히 느꼈다. 자신의 사단장이 제대로 적들을 인지했다는 것을. 적들은 생각보다도 강했고, 전투 의지가 매우 충만해 있으며 제대로 싸울 줄 아는 자들이었다.

“적들과 마주한 건가? 예상대로 적들이 우리를 쪼개려는 건가?”

“여단장님, 어찌 되었습니까?”

“저, 그게 지금 좀 이상합니다, 각하. 적들이 그 어떤 곳에서도 나타나지 않았습니다.”

그는 이해할 수 없는 듯한 말투로 하세가와에게 현 상황을 보고했다.

참모장교를 통해 들어온 정찰 결과를 받자 기쿠시 소장은 한숨을 쉬었다.

이번 야습도 다른 참모들이 이야기하는 것과는 달리 다른 목적이 있었음을 간파할 수 있는 증거들을 여러 가지 찾을 수 있었다.

왕성한 공격정신을 가진 한국군이라면 지금쯤 23여단 좌측방이나 주차군 우측방의 부드러운 부분을 찌르고 들어왔을 것이었다.

최대한 지휘부에서는 대응책을 하달하고, 참호진지를 구축하라는 명령을 내렸지만 적들의 진격속도는 그들의 대비 속도보다 훨씬 빠르다고 판단되었다.

일단 피해는 감수할 수밖에 없었기에 초기 충격을 어떻게 견뎌낼지, 기쿠시 소장의 머리를 가득히 채웠지만.

최초 포격 이후 1시간이 거의 다 된 시점에서 별 다른 추가 움직임이 없는 것은 분명히 다른 의도와 목적성을 가졌음을 추정하게 만들었다.

“47연대 1대대를 궤멸시킨 이후, 적들이 우리 전선을 파괴할 목적이었다면 우리 여단이든, 각하의 주차군이든 어딘가를 공격했을 겁니다. 하지만 지금 저들의 행방이 묘연합니다.”

“···? 포격은 계속되고 있잖나.”

“그것뿐입니다. 추가적인 적 증원부대의 움직임이나, 공세의 흔적은 보이지 않습니다. 아무래도 저들이 특정한 목적을 가지고 야습을 한 것 같은데··· 그 목적에 아군 전열을 파괴한다는 건 없는 것 같습니다. 이제 곧 날이 밝아올텐데, 그 전에 47연대 2대대가 도착은 하겠습니다만, 적들은 모두 달아났지 않았을까 싶군요.”

“······.”

그는 한국군이 추가 공세 대신, 곧바로 후퇴했을 것이라고 보았다. 그리고 이윽고 들어온 소식은 기쿠시 소장의 추정에 확신을 더했다. 47연대 2대대 병력들이 진주했지만, 접적은 없었다고.

“그러면··· 공세가 목적이 아니라는 건가?”

“아마 우리 군의 약점을 파악하기 위해서 들어온 게 아닌가 싶은데, 1대대가 적들의 의도 이상으로 무너지는 바람에 현재 상황이 벌어진 듯싶군요.”

“이, 이 교활한 놈들이!”

“고정하시죠, 그래도 최악의 상황은 아닙니다.”

기쿠시 소장은 노련하게 정보들을 추슬렀다. 오늘 오후에 있었던 교전에서부터, 방금 전 야간 기습까지, 저들은 확실히 전선에서 아군을 압도했다.

이것이 단순히 국지적인 우위일지, 아니면 전체적인 우위인지는 판단이 되진 않았지만 적어도 주차군과 맞붙은 적들은 강한 편이었다.

하지만 여기에도 맹점이 하나 있었다. 적들은 기회를 살리지 않았다. 그것도 두 번씩이나.

처음 한 번은 신중하다고 생각할지는 몰라도, 자신들이 확실히 우위라고 생각할 때에도 적극적으로 나오지 않는다면 보통 두 가지 이유였다.

“각하, 반대로 생각해보십시오. 지금 적들의 행동은 전술적으로 상식적이지 않습니다. 뭐랄까··· 기회가 있었음에도 우리를 섬멸하지 않았습니다. 아니, 못했다고 해야할까요?”

“자세히 이야기해보게.”

하세가와는 화를 삭히며, 이 신중한 기쿠시 소장의 말을 들어보기로 했다.

연이은 피해로 인해 아직 정신이 없던 그였긴 하지만, 적어도 사리분별을 제대로 할 줄 아는 자의 이야기를 무시하진 않았다.

“자, 오늘 오후에 있었던 전투에서 적들은 분명 주차군 대대들을 박살내고 전과를 확대할 충분한 기회가 있었습니다. 그러나 그들은 움직이지 않았죠.”

“그건 우리 군이 대비를 했다고 판단해서 그럴 수도 있지 않나?”

“그럴 수도 있겠습니다만, 이번 야습에서 확신이 섰습니다. 적들은 공세 역량이 모자라거나, 혹은 지휘관이 극도로 겁에 질려 있거나. 그러나 방금 전의 일을 생각한다면 저들의 지휘관은 겁에 질리지 않았습니다. 오히려 우리의 약점을 적극적으로 파훼하기 위해 싸우는 투사에 가깝죠.”

그는 지금까지 모아온 정보를 바탕으로 마주한 적을 평가했다. 사실 평가라고 하기도 뭣하지만, 적어도 지금 이 자리에서 기쿠시 소장만큼이나 적들을 제대로 분석한 자는 별로 없었다. 그렇기에 그는 확신에 찬 목소리로 말을 이어나갔다.

“적이··· 준비가 안 됐다고?”

“아직까진 가설일 뿐입니다만, 지금까지의 행동 양상으로 보면 그렇습니다. 저들이 불란서식으로 훈련을 받았다면 적극적으로 공세의지를 보이면서 기동과 돌파를 시도해야겠지만, 그러지 않았습니다.”

“저들을 돌파할 수 있다는 건가?”

“시간이 조금 걸리겠지만, 가능합니다. 다만 그러려면 조금 준비가 필요할 겁니다.”

기쿠시 소장은 수첩을 꺼내 들었다.

빼곡히 적혀있는 글자 사이로, 제물포로 입항할 수송선들의 예상 도착 시간 등이 적혀 있었고, 그는 그것을 보며 잠시 생각했다. 그리고 기다리던 것이 도착하기로 했다는 듯, 미소를 완연한 채 하세가와를 바라보았다.

“어쩌면 내일은 무리지만, 모레부터는 본격적으로 공세에 나설 수 있겠군요.”

기쿠시 소장이 제물포 방향을 바라보았고, 하세가와는 그제서야 그가 무슨 말을 하는지 이해할 수 있었다.

덩치들이 오고 있었다.

***

한편 날이 밝아오자 주안산에서는 환호성이 울려퍼졌다.

잊을 수 없을 정도로 이어진 포병대의 강렬한 사격과, 믿을 수 없을 정도로 용감한 수색중대의 투지 덕분에 이들은 한 날에 두 번의 승리를 거둘 수 있었다.

민영기는 수색중대장 홍범도에게 수고했다며 어깨를 두드려주고는, 그들이 압송해온 포로들을 물끄러미 바라보았다.

그 악귀같다는 일본군이라고 하기에는 조금 거리가 있어 보이는 표정들이기는 했지만, 저들을 포로로 잡아왔다는 것은 여러 의미가 있었다.

민영기는 야간 강습에 나선 수색중대가 6명의 포로를 잡아온 것을 토대로, 여러 가지 정보들을 알 수 있었다.

“수색중대 덕에 적들에 대해서 조금이나마 파악할 수 있었군.”

“포로들에게서 뭐 괜찮은 정보라도 뽑으셨습니까?”

“큰 건 아니고. 다만 적들이 그리 대단찮은 전력인 건 맞는 것 같네.”

가장 확실한 것은 적들의 개전 초기 전략이 엉클어졌다는 것, 그리고 그에 맞춰서 장비와 병력을 준비한 일본군이 오늘 오후와 야간에 있던 전투에서 큰 피해를 수반할 수밖에 없었다는 것이었다.

“다만 아직 우리가 맞선 적들이 진짜배기들이 아니야.”

“네? 그렇다하면···.”

“23여단 병력은 동원되지 않았네. 우리가 그동안 마주친 건 한국 주차군을 구성하고 있던 후비대···그러니까 2선급 병력들이지.”

어쩐지 어제 그렇게 갈려나가더니만 이유가 있었다. 애초에 점령군 행세하고, 지역 치안 유지를 목적으로 설렁설렁 들어온 자들이 그렇게까지 잘 싸워줄 리는 없었을 것이다. 뭐, 마음가짐도 그랬을 것이고. 이처럼 고강도 전투에 투입될 것이라곤 생각지도 못했겠지.

다만 아쉬움을 접을 수는 없었다. 조금 더 숙련된 부대였다더라면, 자신이 지휘하는 부대가 조금이라도 더 많은 훈련을 받았더라면 적극적으로 치고 나가서 적들에게 치명상을 강제할 수 있었지만, 숙련도가 떨어지는 부대였기에 불가능했다.

그렇기에 그는 아쉬움을 더욱 토로했다.

“23여단이 우리 전면에 나선다면 지금처럼 여유 있게 싸울 수가 없어.”

민영기는 2년 전에 있었던 일본군 대연습을 직접 참관한 기억을 떠올리면서 말했다.

이제부터 본격적으로 일본군 정규부대, 그것도 한반도에 상륙해 가장 먼저 선봉부대 역할을 할 12사단 본대와 맞선다면 엄청난 희생이 수반될 것으로 보았다.

이미 원수부에서는 근위사단과 강습보병연대, 기병연대가 아니라면 12사단과 정면으로 대결하여 승리하기는 어렵다고 판단하고 있었을 지경이었으니까.

무엇보다도 민영기는 저들의 보병전술, 그리고 병력 운용 부분에 대해서만큼은 인정하고 싶지 않았지만 아군을 능가한다고 판단했다.

특히, 일본군 지휘관들의 결심과 병력 투입 시기를 고르는 시기는 그가 따라하는 것조차도 어려웠다.

그들은 능히 전투에서 승리를 위해 1~2개 중대쯤은 적들의 화망 앞에 던지는 것을 감수할 만한 손실로 평가했고, 당연하게도 광신적이고 맹목적인 보병들은 지휘관의 명령에 절대적으로 복종했다. 그리고 그들은 그 손실을 기반으로 하여, 더 큰 것을 얻어내고자 했다.

지휘관만 그런 것이 아니었다. 그냥 국가 전체적으로 큰 승리를 위한 작은 희생쯤은 감내하는 분위기였다.

저들에게 2만 명을 확실히 잃는 대신, 적의 야전군을 포위할 수 있는 기회가 주어진다면 기꺼이 그러고도 남을 것이었다.

2만이 아니라 3만, 10만이라도 능히 그럴 것이다.

그런 적들이었기에 아마 23여단이 직접 전선에 나온다면 그들은 1개 대대쯤이야, 라면서 기꺼이 자신들 앞에 병력을 집어던지고 주안산에 배치된 부대들의 약점을 모두 파악하고도 남았다.

민영기는 그런 그들의 앞에서 이해할 수 없는 표정을 지음과 동시에, 비정하리만큼 효율을 따지며 병사의 목숨을 국운을 건 전쟁의 판돈으로 쓰는 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.

“···던질 판돈도 많이 없지만.”

“무슨 소리십니까?”

“아, 아닐세. 어쨌거나 23여단이 문제로군.”

“뭐, 제물포로 추가 병력이 들어온다면 그것도 문제일 겁니다. 원수부에서 보낸 정보에 따르면 12사단이 현재 제물포를 목표로 진입 중이고, 근위사단과 2사단이 각각 군산과 부산으로 상륙을 하고 있답니다.”

이들로 끝이 나진 않겠지. 아마 수만, 아니 수십만이 이곳에 상륙하여 조국을 유린하고, 자신들의 것으로 만들기 위해 온갖 짓을 할 것이었다.

그런 그들 앞에서 민영기와 그의 제3여단은 바람 앞의 등불과도 같은 꼴이었다.

“무슨 일이 있어도 항복은 없다. 숨이 끊어지는 한이 있더라도 이곳을 지킨다. 12사단이고 근위사단이고 올테면 다 오라지.”

그러고서 그는 자리를 박차고 일어섰다.

날이 밝아오고 있었지만, 적들은 움직이지 않았다.

무슨 꿍꿍이를 하더라도, 이 주안산을 넘으려면 결코 가벼운 통행료로는 끝나지 않을 것이었다.

그들이 가진 모든 것을 가지고 와야만 상대할 수 있을 것이니.

#194. No one step Back (7)

“우리도 이제 여기서 떠나야 할 시간이 다가왔군요.”

“그동안의 노고에 감사드릴 뿐입니다.”

프랑스 공사관은 외무부의 긴급명령을 통해 한국 내에서 근무 중인 모든 프랑스인들에 대한 복귀 명령을 내렸다.

우선적으로 상하이로 가는 배편을 통해 철수한 뒤, 이후 본토로 소환하겠다는 것이었다.

아무래도 전쟁이 발발하다 보니 프랑스는 현지의 자국민 보호에 여념이 없었고, 특히 황제의 개인군사고문들인 육군사관들부터 소환하도록 지시했다.

거기엔 카두알 장군과 포슈 중령, 비달 소령 등도 예외가 될 수 없었다.

아쉽지만, 그들의 전쟁이 아니었기에 황제도, 원수부도 그들을 본국으로 소환시키는 데 동의할 수밖에 없었다.

황실과 정부는 함흥을 향해 철수를 시작했고, 이들에게 잔여 계약금을 추후 지불하겠다는 각서와 함께 계약 해지 통지서, 그리고 그동안의 노고를 치하하는 훈장 등이 남겨졌다.

“아쉽군요. 본국에서 통 큰 결단을 내렸더라면 신나게 저들의 골통을 부쉈을텐데.”

“프랑스 신사의 입에서 그런 이야기가 나올 줄이야.”

“일본인의 얼굴을 한 훈족 놈들이니, 기꺼이 몇 번이고 부숴줄 수 있습니다. 그런 훈족들을 족치기 위해 유럽 대륙에서 준비된 대육군이야말로, 우리 프랑스군이니. 다만 군인은 국가의 명령에 복종해야하는 법이죠.”

포슈는 대놓고 아쉽다는 표정을 드러내며 내 손을 잡았다.

“지옥이 세상 밖을 향해 비집고 나오려 하고 있습니다. 그리고 그 지옥은, 당신들이 아닌 야욕에 찌든 저들에 의해 벌어지고 있습니다.”

그는 처음으로 비장한 표정을 지었다. 어쩌면 10년 뒤의 그가 지어야 할 표정을 벌써 엿본 듯한 느낌이었지만, 그는 거침없이 말을 이어나갔다.

“아시아에서 저들을 막아내지 못한다면 슬픈 일들이 벌어질 겁니다. 그리고 필연적으로 유럽 역시 위기를 맞이할지도 모릅니다. 우리 앞에 어떤 일이 벌어질지 가늠조차도 되지 않을 겁니다. 허나, 역사 속에서는 그러한 지옥들을 막아낸 자들이 여럿 존재하지요. 성자와 영웅들, 그리고 그 반열 사이에 나는 당신이 반드시 있으리라 생각합니다.”

“프랑스를 구원한 잔 다르크처럼 말인가요?”

나의 물음에 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

“귀국에도 그러한 영웅들이 있었을 겁니다. 오를레앙에서, 파타이에서, 발미에서 우리는 그런 식으로 영웅과 성자들이 등장하여 스러져가는 나라를 지켜냈습니다. 세상 밖으로 머리를 치켜드는 지옥조차도 짓밟아버렸죠.”

포슈는 마치 우리에게 일어나는 일이 자국에게도 일어날 것이라 생각한 듯, 주먹을 꽉 쥔 채 말했다.

“그 끝, 좋지 않게 끝날 것이라는 건 알죠?”

“성자와 영웅들의 끝은 항상 그러한 것이니, 감내하셔야 할 겁니다.”

나는 그와 농담을 주고받으며, 마지막 짐을 수레에 싣는 모습을 보았다. 이제 그는 주한 프랑스 공사관으로, 어쩌면 우리보다도 훨씬 마지막에 한성을 떠날 것이었다.

“부디 전능하신 하나님께서 폭풍에 맞서는 모든 이에게 축복과 용기를 주시길.”

“프랑스 공화국 만세.”

서로 마지막 인사를 주고받으며, 포슈는 내게 경례를 올리고는 천천히 자신의 말을 향해 걸어갔다.

어쩐지 뒷맛이 씁쓸했다.

그가 말한 성자와 영웅의 길이라···.

걷고 싶지 않아도 결국 지금의 조국을 위해서는 누군가 걸어야 했다.

마지막이 될지도 모르는 한성의 모습을 바라보며, 나는 천천히 뒷 짐을 진 채 병영으로 향했다.

이제 진짜 전장이 될 곳을 향해, 가장 용감하고 신실한 자들을 이끌어야 할 때였다.

***

“빨리빨리 내려라! 한시가 급해!”

“야마다, 이 새끼야! 정신 안 차려?! 탄약 누가 그따구로 수송하라고 했어!”

“죄, 죄송합니다!”

제물포에 도착한 12사단 증원부대는 현장에서의 다급한 요청에 따라 각종 장비들을 우선적으로 내리기 시작했다.

특히 포병부대가 가진 야포와 기관총 등을 제일 먼저 하역하기 시작했는데, 공기가 생각보다 무거웠다.

요코하마에서 출전할 때 들었던 분위기와는 완전히 달랐다고 해야할까.

대부분의 일본군 12사단 장교와 하사관, 병사들은 알 수 없는 이 긴장감과 한층 고조되어 있는 현장의 분위기에 압도되었다.

그들은 분명 제물포에 상륙하고, 경성에 진주할 때까지 큰 전투가 없을 것이라는 낙관적인 전망을 익히 들어 알고 있었다.

대부분은 ‘소풍과도 같은 전쟁’이 될 것이며, 압록강과 두만강을 건너서는 순간부터 본격적인 전쟁이 이어질 것이라 예측했다.

한국군의 저항은 소수일 것이며, 대다수는 머리를 조아리고 공순히 항복할 것이라는 헛소문도 돌았었다.

그래서 12사단은 제물포에서 상륙할 수 있는 모든 해안으로 선박들을 동원했고, 그만큼 재빠르게 병력 투입이 가능한 상태를 만들고자 했다.

하지만 현장에 도착하니 그런 분위기가 전혀 아니었다.

제물포의 조선인 관리들과 민간인들은 일본군에게 굉장히 비협조적으로 굴고 있었고, 이미 선견대로 도착한 한국주차군의 물자들을 압류해서 어디에다가 처박아버린 탓에 탄약 공급이 잘 안 된다는 소식이 들려왔다.

“이곳의 공기가··· 너무나도 무겁군.”

제12사단장 이노우에 히카리 중장은 심상찮은 분위기를 느꼈다.

초전부터 무언가 단추를 단단히 잘못 꿰맸다는 느낌을 절대로 지울 수가 없었고, 이는 그 곁에 있던 제12여단장 사사키 타다시 소장도 마찬가지였다.

그리고 이들은 그 분위기가 어디서부터 흘러나오는지 알 수 있었다.

“야전병원에 전상자가 왜 저리도 많은가?”

“알아보도록 하겠습니다.”

제물포에 위치한 일본 육군의 야전병원에는 전투에서 발생한 사상자들이 끊임없이 들어서고 있었다.

총상뿐만 아니라 파편상을 입은 병사들부터, 다리와 팔을 잃은 병사들, 그리고 도저히 삶을 살아가기에 가망이 없는 자들까지, 수백에 달하는 사상자가 쏟아져 들어오는 중이었다.

비명과 신음이 그곳에서부터 퍼졌고, 그들에 대한 이야기는 곧 소문으로 퍼져나갔다.

사태 파악을 위해 사사키 타다시 소장이 보낸 부관은, 곧 충격적인 이야기를 꺼냈다.

“어젯밤 경인가도를 방어하던 조선병들의 급습으로 한국 주차군 후비보병대가 크게 당했다고 합니다. 후비보병 제47연대 1대대와 2대대가 큰 타격을 받았고, 야전병원에 있는 자들 역시 대부분 그들이었습니다.”

“단 하루 만에?”

“그렇습니다, 사단장 각하. 대대장 1명이 전사하고, 1명이 부상당할 정도로 격전이었다고 합니다.”

이노우에는 놀란 눈을 감추지 못했다.

자신이 경험했던 그 어떤 전쟁에서도, 무진전쟁과 세이난 전쟁에서조차도 단 하루 만에 이 정도로 심각한 사상자가 발생한 적은 손에 꼽을 정도였다.

“못해도 평안도는 들어가야 이 정도 피해가 나올 것으로 예측했는데 틀렸군.”

“사단장 각하, 조선병들이 죽기 살기로 저항하고 있다는 것 자체가 대본영의 계획이 틀어졌음을 반증하는 것이 아닙니까?”

사사키 소장의 말에 이노우에는 대답하지 않았다. 그의 말은 사실일 테니까.

이렇게 되면 본격적으로 로스케들을 상대하기도 전에 조선 놈들과 한바탕 일전은 각오해야할 것이었다.

물론 자신이 지휘하는 12사단은 가장 먼저 조선병들과 마주칠 것에 대비하여 그들에 대한 대비를 했다지만, 타 사단들은··· 모르겠다.

근위사단과 제2사단도 비슷하게 대비가 되어 있다면 좋겠다만, 대본영은 이곳에서의 상황을 낙관적으로 보고 있었기에 그다지 기대는 되지 않았다.

적을 얕보는 것은 패배의 큰 지름길이지만, 대본영의 적잖은 결정자들은 20~30년 전의 조선만을 기억하는 것인지, 그다지 큰 비중을 두지 않고 있었다.

“포병대가 하역 되는대로 23여단장 기코시 소장에게로 배속시켜.”

“네? 하지만 아직 탄약이···.”

“탄약은 계속 추진할테니까, 23여단장에게 전령보내서 포병대 배속할테니, 그 병력으로 경인가도 밀어버리라고 전해. 하세가와는 믿을 수 있지만, 후비보병만 득실거리는 한국주차군 떨거지들은 믿을 수가 없지.”

동향인데다가 나이 차이도 고작 1살밖에 나지 않는 하세가와에 대해서는 별 다른 감정이 있진 않았지만, 그가 지휘하는 후비보병들에 대해서는 불신이 그득그득한 이노우에였다.

“이후 우리는 계속해서 제물포의 추가 병력들을 완편시킨 뒤 북상, 김포 방면으로 이동한다. 적들 주력이 경인가도를 붙잡고 있다면 우리는 저들의 가장 부드러운 부분을 찌르고 들어가야겠지.”

이노우에는 경기도 방면, 특히 한수 이남의 한국군이 그렇게까지 많지 않다는 정보 자체는 알고 있었다.

다만 시간이 며칠이 흘러버린 지금, 얼마나 유의미한 숫자의 적들이 모여있을지는 가늠이 어려웠다.

대본영의 추정대로라면 제물포와 경인가도 일대에서 동원가능한 후비대 병력이 10만에 가깝다고 하니까.

최소한 이 중 10%만이라도 제대로 어딘가에 모여있다면 두고두고 문제가 될 것이 분명했다.

무장이 빈약해도 그 숫자 자체만으로 상륙한 부대들에게 위압감을 줄 수 있기에, 그는 제물포 북부에 상륙한 제12여단 본대를 이끌고 그 위협을 일소하려고 결심했다.

“다만 변수라고 한다면, 우리의 후비대에 해당하는 적들의··· 그 뭐라고 했지, 부관?”

“민보군과 포군 말씀이십니까, 각하?”

“아, 그래. 그들 말이지. 그들이 얼마나 모여있을지는 모르겠다만, 김포를 돌아서 한수를 건넌다면 경성으로 바로 진입이 가능할 거야.”

“그 병력의 상태가 어떤지는 확인이 현재로선 불가능합니다.”

“정찰대를 계속해서 파견해. 적들에 대한 아주 사소한 정보라도 상관없다.”

“알겠습니다.”

이노우에 중장은 앞으로 벌어질 전투가 그리 쉽지 않을 것이라는 것을 직감했다.

비록 전투는 짧게 이어질 것이 분명했으나, 그 과정에서 감내가능한 손실 이하로 피해를 억제할 수 있을지는 감히 판단할 수 없었다.

이미 모든 것이 어그러지고, 흩어져버렸으니 한국군에 대해 많은 연구를 했던 그조차도 장담할 수 없을 수밖에.

다만 한 가지는 확실했다. 저들은 그 누구도 물러서지 않을 것이라는 것이었다.

***

“적들이 오늘은 별 다른 활동을 보이지 않는다고 합니다.”

“3여단에게는 정부와 황실이 철수를 시작했고, 우리 역시 내일 오전부터 철수할 것이라 알려라.”

“알겠습니다.”

10월 16일의 오전과 오후는, 어제부터 본격적인 교전이 시작되었다는 것을 감안하더라도 너무나도 조용했다.

12사단은 선견대인 23여단이 상륙한 이후, 며칠이 지나지 않아 12여단 및 포병대, 사단본부 등 주력 부대 전체가 제물포에 상륙하기 시작했으며 추가 병력이 부산과 군산 등지에 상륙을 하고 있다는 첩보가 들어왔다.

그리고 일본 역시 우리와 러시아에 대한 선전포고문을 송부했으니, 이제 본격적으로 모든 것이 시작되었음을 알렸다.

수십, 수백만의 죽음이 시작되는 것이겠지.

지금 벌어지는 전투는 이제 막 시작된 서전에 불과했지만, 적어도 그 역할만큼은 충실해야만 했다.

#195. Modern Warfare (1)

“12사단이 죄다 상륙을 했다라···.”

“뭔가 이상하잖습니까? 그런 상황에서 경인가도에서 대치 중인 일본군이 활동을 보이지 않는다니요. 전력상 우위를 확실히 점하기 시작한 적들이 경인가도에 대한 공세를 갑자기 멈출 리가 없잖습니까.”

“그래서 문제다, 연대장. 아마도 저들은 경인가도를 뚫어내려고 시도할 텐데 말이지.”

기병연대장 김석중 정령은 미심쩍은 눈초리로 경인가도가 펼쳐진 지도를 내려다보았다.

그는 일본군이 무언가 의도를 숨기고 있다고 보았고, 그것은 나 역시도 마찬가지였다.

일본군이 15일 오후와 야간에 벌어진 전투에서 크게 타격을 입었다고 해서 물러설 작자들이 아니었기 때문이다.

“물론 이들의 전쟁 계획이 뭉개진 것은 사실이지만···.”

“그렇기에 더더욱 공세를 멈출 놈들이 아니지. 상대가 상당히 영악한 것 같군.”

나는 아군 제3여단이 자리잡고 있는 주안산 일대를 손가락으로 튕겼다.

보고에 따르면 어제 피해를 입은 부대는 12사단 예하의 23여단, 일명 기코시 지대(支隊)가 아니었다.

하세가와 중장이 지휘하는 한국 주차군 2개 대대가 심대한 타격을 받아 전열을 이탈했다는 것을 감안할 때 절대로 멈출 놈들이 아니었다.

마치 한국전쟁 당시 중공군 연대들이 어떤 식으로 공세를 가해왔는지를 생각한다면 이해가 쉬웠다.

아마 오늘은 23여단이 12사단 본대로부터 도착한 지원병력을 받아 전열을 가다듬고, 폭풍과도 같은 공세를 퍼부을 것이었다.

그것이 오늘 밤, 혹은 내일 새벽이나 동틀 즈음이 되겠지.

“하지만 내 눈은 못 속여. 이놈들은 분명 오늘 야음, 혹은 내일 새벽을 틈타서 아군 전열에 대한 대규모 공세에 나설 가능성이 매우 농후해.”

나는 탁자에 걸터 앉은 채 이야기했다.

그것도 가장 약한 부분을 통해 공격을 퍼부을 것이라는 것 정도는 이야기할 수 있었다.

그렇다면 이제 어디로 공격이 집중될 것인지에 대해서 논할 차례였다.

그리고 그 이야기의 가장 첫 단어는, 의외로 기병 고문 하코트의 입에서 시작되었다.

“이봐, 장군. 여기 그··· 뭐라고 쓰여진 동네지?”

돌연 하코트가 내게 말을 걸어왔다.

우리 말은 그래도 어눌하지만 곧잘하는 편이긴 하지만 이건 좀 복잡해서 자기가 편한 영어로 이야기했다.

“주안산?”

“아, 그래 주안산. 주안산에 2개 대대가 처박혀서 막고 있는 것 같은데 뚫을 만한 공간이 있을까? 어차피 야습을 하든, 주간 정면 공격을 하든간에 이 산을 뚫지 않고서는 불가능해 보이는데.”

하코트는 팔짱을 낀 채 의아한 표정을 지었다.

정면의 2개 대대가 떡하니 버티고 있고, 부개산과 주안산 사이에 3대대가 여단 예비로 자리잡고 있었으니 일본군의 공세가 있더라도 꽤 오랫동안 버틸 것이라고 판단하는 모양이었다.

“고문의 생각은 어떠합니까?”

“아마 측방공격보다는 그 왜, 3여단이 신설부대지 않아? 그런 햇병아리 부대들이 가장 많이 하는 실수가 하나 있어. 바로 부대 간 전투 지경을 제대로 설정하지 않는 거지. 우리 합중국 군대도 그런 실수가 몇 번 있었는데, 전투 경험이나 훈련도가 부족한 귀측 부대라면 더더욱 그런 문제가 있을거야.”

“흐음, 지경선이라.”

“봐, 여기 1대대랑 2대대가 주안산을 방어하고 있지만, 각 대대 간의 간격은 제대로 정비되지 못했을테지. 제대로 훈련된 부대라면 각 대대 사이의 유격을 방지하고, 화망을 구성해서 적들의 침투를 막으려하겠지만 이들에게 그걸 기대할 수 있겠어? 결국 적들은 우회하기보다는 지경선 사이의 틈새를 노리고 찌르겠지. 이런 실수는 적들도 쉽게 예상할 수 있을 거니까.”

하코트의 지적은 일견 타당했다. 적들이 아군의 단대호와 같은 정보들을 입수한다면 충분히 생각하고도 남을 공격 방식이었으니까.

현대전에서도 이러한 각 부대 사이의 지경선을 노린 공세는 자주 벌어졌고, 제대로만 먹힌다면 ‘기동하여 적을 분단시킨다.’라는 대전제가 들어먹힌다.

“일리가 있군요.”

나는 그의 말에 수긍하며 고개를 끄덕였다. 사실 부족한 3여단의 예비대 숫자나, 지형적인 효율성을 본다면 지금의 배치도 나쁘지는 않지만··· 생각 이상으로 일본군의 보병 기동력은 뛰어났다.

그들의 기동력에 제때 대처할 수 있을 정도의 기동성을 갖춘 것은 현재 우리 군 내에서는 강습보병부대와 일부 중앙군 병력 정도뿐이었다.

“저들의 기동성은 우리의 상상을 아득히 뛰어넘습니다. 주안산과 부개산 사이가 예비대로 채워져 있긴 하지만, 전선 좌익의 만수산이 텅 비어있습니다. 저들은 적극적인 기동을 통해 아군을 분단하고 섬멸할 것이니···.”

허전해 보이는 전선 좌익의 만수산, 이곳이라면 일본군이 침입하기에 너무나도 안성맞춤이었다.

그리고 2선급이 아니라, 저들의 최정예인 상비사단이 직접 나선다면 이야기 자체가 많이 달라질 것이었다.

다만, 아직 확실히 그렇다고 보기에는 근거가 너무나도 부족했다.

“아직 적들은 3여단이 어떤 부대인지를 모를 가능성이 농후합니다.”

“어째서지?”

“23여단이 아니라 주차군이 아군부대와 먼저 접촉했으니까요. 그들은 성급하게 한성부로 오기 위해 무리해서 공격했거니와, 야습도 당했으니 아군 전력을 굉장히 고평가하고 있을 겁니다.”

전장의 안개가 저들의 눈앞에 짙게 깔려있을 것이다. 물론 3여단이 경인가도를 방어하고 있는 정보야 그들이 모를 리는 없다지만, 그들 뒤에 어떤 부대가 붙어있는지는 전혀 알 수 없다.

특히 대본영도 존재를 알고 있을 것이 뻔한 강습보병연대라든지, 근위사단이나 기병연대가 3여단의 뒤에 달라붙어서 일본군을 끌어들여 섬멸하려는 시도를 하고 있으리라 판단할 수도 있을 것이다.

적들에게는 정면돌파보다는 한순간에 아군을 무너뜨릴 수 있는 전술을 선택하는 것이 가장 안전했고, 또 가장 확실했다.

괜찮은 지휘관이 많은 일본군 입장에서는 그러한 방식을 취하지 않는 것이 더 이상할 것이다.

나는 허리에 차고 있는 환도의 손잡이를 꽉 쥐며 말했다.

“아마 우리가 있을 것이란 생각도 하고 있겠죠. 그러니 더더욱 측방을 쳐서 박살내려고 들 겁니다. 어쩌면 둘 다 일지도 모르겠네요. 측방과 고문관이 말한 정면의 지경선을 돌파하려는 것. 다만 이 모든 공격의 핵심은 측방 공격으로부터 시작될 겁니다. 그러니 더더욱 3여단에게 가장 위험한 만수산 일대를 대비하도록 일러야겠죠.”

“교활한 적과의 싸움은 항상··· 개 같군.”

“그러니 참모들이 있는 거고, 지휘관들이 결심하는 겁니다. 하코트 고문관, 나는 저러한 교활한 적과 맞서기 위해 귀관과 같은 인사들을 우리 군에 배치한 겁니다.”

나는 옆에 있던 장교에게 수화기를 가져오라는 손짓을 하며, 하코트에게 답했다.

“그리고 나는 수단과 방법을 모두 동원하여 적들보다도 훨씬 교활하게 싸울 겁니다. 가능한 한, 나는 3여단이 우리가 평양으로 후퇴할 때까지 버티도록 해야겠죠. 저들은 능히 우리를 위한 시간을 만들어줄 겁니다.”

“그래, 그랬으면 좋겠군.”

하코트는 자신만만한 표정으로 날 바라보며 답했다.

“기병연대가 빨리 투입되질 않길 바래야겠어.”

“우리 모두를 위한 연회는 따로 준비할 테니 서두르지 마시죠. 저들보다도 훨씬 중요하고, 또 가장 위험한 전장이 기다릴 겁니다. 우선은 이들이 스스로 선택한 희생을, 더더욱 가치 있게 만들어야할 때니까···. 아, 연결됐나? 3여단장, 지금부터 내가 하는 말 잘 들으시오.”

나는 수화기 너머에서 들리는 3여단장 민영기 참장의 목소리를 들으며, 가지고 있는 것 중 그들에게 필요한 정보들을 넘기기 시작했다.

어쩌면 한성을 떠나기 전 그들에게 할 수 있는 마지막 도움일지도 몰랐다.

***

“뭐라십니까?”

“흥, 젊은 놈이 겉멋만 잔뜩 들어가지곤.”

민영기는 수화기를 내려놓으며 말했다. 그는 김시혁 부장에 대해서 딱히 좋은 감정을 가진 적이 없었다. 어리지만 이 야심만만한 자는 중앙 정치와 군부 내에서 자신의 파벌을 늘려가며, 끝내는 2차례의 정변을 터뜨렸으니 말이다.

물론 그 자신도 그와 군이 나설 수밖에 없는 초유의 상황이란 것 자체는 인정했으나 그렇다고 하여 군주를 위한다는 명목 아래에 무장한 병력을 앞세워 자신들의 뜻을 관철하는 행위 자체에 대해서 강한 불만을 품었다.

당장 자신들의 정변이 정당화되면 이후 수많은 자들이 비슷한 야심 혹은 흑심을 품고서 자기 합리화를 통해 제2, 제3의 정변들을 일으킬 것이 뻔한 일이었다.

그 폭력이 어디까지로 향할지는 스스로조차도 알 수 없을 것이고.

그래서 민영기 참장은 멋대로 구는 황제도 싫어했지만, 군부를 통제하는 그들과도 거리를 두고 있었다.

“하지만 전쟁에는 일가견이 있다는 건 인정해야겠어.”

그는 김시혁 부장의 본심이라든지, 초연한 권력욕 따위는 자기 기만에 불과하다고 생각했으나, 이것 하나만큼은 흔쾌히 인정할 수 있었다.

그의 병력 운용이나 전술/전략의 도입, 유망한 장교 및 지휘관들에 대한 적재적소 배치 등엔 천부적인 재능이 있었다.

“당장 동원 가능한 부대가 있나?”

“수색중대입니다.”

“1개 소대 빼서 박명을 틈타 만수산 쪽으로 배치해. 적들이 측방을 우회해올 수도 있다니까, 대비는 해두는 게 좋겠지.”

“하지만 그쪽은 우회하기가 적들에겐 어려울지도 모릅니다. 2대대가 감제 가능한 지역에 있고, 그렇게 된다면 사격에 노출될 겁니다.”

“손자께서 이르시길, 기정상생(奇正相生)이라고 하셨으니 기습과 정공법은 항상 상생한다고 했다. 적들이 어제 패배했으니, 이번에는 우리의 빈틈을 어떤 식으로라도 간파하려 들 것은 뻔한 일. 대비해서 나쁠 것은 없다.”

말을 마친 민영기는 수화기를 들었다. 그는 2대대장에게 연결하도록 지시했고, 이에 따라 전보국 직원들이 이리저리 연결하자 상대 측에서 목소리가 들려왔다.

“아, 2대대장? 나야, 여단장. 어, 그래. 현재로서는 적들이 별 다른 움직임을 보이지 않고 있지? 오늘 박명 이후부터 적들이 다시 활동할 수도 있을 것이란 상부의 경고를 받았네. 그래서 수색중대 3소대를 2대대 후방을 거쳐서 만수산으로 보낼 거니까 알아두고 있어. 그래, 알겠네. 계속 수고하게.”

전화를 끊고 나서도 민영기는, 김시혁 부장이 한 말을 곰곰이 생각해봤다.

12사단 본대의 상륙, 그리고 의도적으로 접촉을 끊은 채 대치 중인 일본군, 부족한 예비대. 이 모든 것은 한 가지를 명확하게 가리키고 있었다.

“3대대에게도 유사시를 대비해서 병력들 대기시키라고해.”

“부평의 4대대는 어쩔까요?”

“현 위치 고수시켜. 12사단 본대 전체가 상륙하게 되면 부평 쪽을 공략할 가능성도 높아. 그리고 수색중대에 가용 소대 하나 풀어서 접적 상태 계속 확인하라고 하고, 관측반에게도 30분마다 보고하는 걸 15분마다 보고하도록 시켜. 우린 더 많은 정보가 필요해.”

“알겠습니다.”

최대한 불확실한 부분을 줄여야 했다.

민영기는 전체적인 적들의 모습을 볼 수는 없다더라도, 최소한 적들이 어디를 보고 있는가에 대해서는 확실한 무언가가 필요했다.

그리고 그것을 통해 저 왜놈들에게 잊을 수 없는 하나의 가르침을 줄 수 있을 것이다.

#196. Modern Warfare (2)

바스락거리는 풀숲 사이로 일단의 병력들이 지나가고, 저 멀리에서 포탄 비행음이 끊임없이 들려왔다.

아무래도 12사단이 모두 상륙하면서 포병대까지 들어온 모양이었다. 오후까지 조용하던 일본군은, 박명을 기하여 끊임없이 경인가도 곳곳에 포격을 퍼붓기 시작했다.

특히 주방어선이 있는 주안산 일대에 집중적인 포격이 이어졌다. 다만 적들은 주방어선을 무너뜨린다고 하기에는 너무 적고, 그렇다고 교란을 목적으로 한다기에는 너무 많은 포격량을 퍼붓고 있었다.

“목적이 분명한 포격이군.”

언젠가 들어본 적이 있었다. 이러한 포격을 통해서 자신들의 전술 의도를 가리고, 적들이 전선에만 신경 쓸 수밖에 없는 형태로 연막작전을 펼치는 경우가 있다는 이야기였다.

무관학교에서도 들었고, 야전에서도 귀에 못이 박히도록 들었는데 이제야 확실히 이해할 수 있었다.

물론 방어선에 깊게 파여진 참호와 갱도 진지들은 일본군 포병대의 포격에 큰 피해 없이 버티고 있었다.

이 악물고 보병들이 삽질한 결과였으니 당연하겠지.

다만 확실히 포격 자체는 성가셨다. 제대로 휴식도, 식사도 하지 못하게 한 전선의 병력을 묶어두는 데는 성공했으니 말이다.

그러자 가만히 당해줄 이유는 없다는 듯, 3여단도 부개산 뒤쪽에 배치된 포병대대를 투입해 적이 있을 만한 예상 진지마다 유산탄과 고폭탄을 적절히 섞어서 투발했다.

양측 사이에서 섬광과 포탄 착발음, 포격으로 비산한 파편음이 귓가를 가득 메웠고, 개전 이후 가장 치열한 포병전투가 이어지고 있었다.

“이쪽은 포격이 안 떨어지는데.”

그러거나 말거나, 만수산 쪽으로 진입한 수색중대 제3소대는 숨을 죽인 채 괜찮은 매복 진지를 선점했다.

이제 견습참위 딱지를 떼고, 어엿한 ‘참조기’들 중 하나가 된 3소대장 남상덕은 숨을 죽인 채 바닥에 바짝 엎드려 있었다.

“이것들 여기로 오긴 온답니까?”

“윗대가리들이 우리 똥개 훈련시키려고 하나.”

싸움 실력만큼은 전부가 발군이지만, 딱 한 가지 흠이 있다면 말을 진짜 안 듣는다.

원체 이름 날리던 강원도와 황해도 포수들을 기반으로 만든 부대라서 그런지는 모르겠지만.

그러다가 조용히하라는 선임참교의 낮은 경고가 들리자 모두 입을 다물었다.

“어, 저거 뭐야.”

포격음이 이제는 마치 배경음처럼 들릴 무렵.

자정이 살짝 넘은 시점에서, 규모 미상의 병력이 만수산의 야트마한 곳을 향해 올라오고 있었다.

남상덕 참위는 쌍안경을 꺼낼까하다가, 어둠 사이에서 뭐가 보이겠느냐는 선임참교의 말에 그만두었다.

“적이겠지?”

“적이겠죠, 나으리.”

선임참교는 조심스럽게 수신호를 보냈다.

모두 장전하고 대기하라는 소리였다.

그러자 아까까지만 해도 군기가 완벽하게 이완된 듯한 모습을 보이던 소대원들이, 마치 호랑이를 사냥하듯이 적들이 올만한 예상 경로를 향해 총을 겨누었다.

사냥꾼의 기질과, 적을 증오하는 심리가 겹쳐지자 이들은 더더욱 효과적으로 적을 죽일 수 있는 방법들을 찾았다.

몇몇 병사들은 실톱으로 탄두를 십자로 갈아넣은 탄약을 총에 장전하고는, 소대장의 명령이 떨어지기를 기다렸다.

“에휴, 저 짓 좀 그만하라니까.”

선임참교가 고개를 내저으며, 의화단 때 썼던 ‘덤덤탄’이라는 것을 즉석에서 만든 자들을 못 말리겠다는 식으로 보았다. 군인이라는 존재는 전시에 할 일이 많았고, 그만큼 시간은 부족했다.

정량으로 지급된 탄약 100여 발에 저 짓을 하나하나 하는 꼬라지를 보면서, 그는 전 날에도 몇 명을 본보기로 ‘할일이 태산인데 시간이 남아 도냐며’ 갈구기까지 했지만, 딱히 명이 서질 않았다.

어쨌거나 남상덕 참위는 신호권총을 손에 쥔 채, 고민하기 시작했다.

과연 저들이 적군이 아니라면? 측방에서 지원해올, 우리가 모르는 아군 제대라면 어쩌지, 라는 걱정을 하기 시작했다.

“소대장님, 저건 아군이 아닙니다.”

“어?”

“주변에 이곳으로 올 아군은 없습니다. 하물며, 아군이라면 우리 뒤에서 왔겠죠. 저건 적이 확실합니다.”

“······.”

그리고 마치 그 고민을 꿰뚫기라도 한 듯한 선임참교의 말에 그는 고개를 끄덕였다.

적들이 조금 더 가까이 온다면, 그때부터 사격을 퍼부어줄 요량이었다.

행군대형으로 다가오는 듯한 모습, 그리고 가까워질수록 선명하게 들리는 일본어, 적이 맞았다.

그들은 이곳에 당연히 아군이 없을 것이라 생각하고 들어온 모양이었다.

남상덕 참위는 말없이 허공을 향해 신호권총을 겨누었고, 손가락에 서서히 힘을 주면서 방아쇠를 당겼다.

허공에 붉은 빛의 신호탄이 짧게 명멸하며, 밤하늘 사이를 비추는 별빛처럼 잠시 빛났다.

그리고 그 뒤를 이어 매복한 자들이 더 이상 기다리지 않은 채 방아쇠를 당겼다.

소대원 중 그 누구도 고성을 지르지 않았다.

그들은 침착하고 고요한 상태를 유지하며 사격을 퍼부었다.

반면 급습당한 적들은 서로 소리를 지르면서 아군의 위치를 파악하기 위해 이리저리 뛰어다닐 뿐이었다.

그들의 대응은 맹렬했지만, 부정확했다.

일방적이지만 짧고 격렬한 교전 끝에, 적들은 적잖은 사상자를 남기고 도주했다.

죽고 다친 자들이 사선 아래에 쓰러져 있었고, 남상덕 참위는 남은 탄약과 사상자를 파악하도록 지시했다.

“대단한 규모는 아니긴 했지만, 2대대를 우회해서 올 줄이야.”

“이 멍청한 땅개들이 대가리에 포격 처박힌다고 경계도 안 했나 봅니다.”

선임참교는 기가 차다는 듯, 사방에 흩어진 사상자들을 바라보며 말했다.

이곳에 적이 매복해있는지는 꿈에도 생각하지 못했던 모양이었다. 다만, 가장 부드러운 부분이라고 볼 수 있는 이곳으로 병력을 곧장 보냈다는 것은 딱히 좋은 징조가 아니었다.

“여단본부에 규모 미상의 적이 공격해왔고, 기습으로 격퇴했다고 전해라. 다만 2대대를 우회해 이들이 돌아왔으니 추가 병력을 보내서 이곳에 방어진지를 건설해야한다고도 보고하고.”

“알겠습니다.”

이곳에는 전화가 부설되지 않아서 전령을 운용하긴 해야했지만, 거리가 짧은 게 불행 중 다행이었다.

남상덕 참위는 가지고 있는 야전삽으로 가능한 한, 땅을 더 깊숙이 파고, 개인호를 최대한 넓게 배치하도록 지시했다.

곧 이곳으로 일본군이 대대적인 습격을 가해올 것이 확실했다.

그리고 그의 직감이 틀리지 않았는지, 아까까지만 해도 주안산에 집중되던 포격이 이제는 만수산을 목표로 떨어지기 시작했다.

더 이상 간헐적 낙탄 같은 것이 아니었다.

***

“···그 애송이 말이 맞았군.”

“3소대에서 증원 병력을 요청했습니다. 만수산이 돌파당하면 아군의 좌측방이 완전히 노출됩니다.”

“지금 포격이 너무 심하게 떨어지고 있어서 증원이 불가능하다. 포격이 잦아들어야 지원이 가능해. 우선 가능한 한 만수산 고지에서 버티도록 하고 나머지 대대들은 방어 준비하라고 해. 곧 놈들이 올 거다.”

예정대로였다. 박명 이후 일본군은 계속해서 포격량을 늘렸고, 전방 청음초와 관측반의 보고에 따르면 대규모의 병력이 계속해서 전선으로 이동하고 있다고 보고했다.

민영기는 이제 선택해야했다.

원수부로부터 내려온 마지막 정보에는 측방의 적을 주의하라는 내용이 있었고, 그들의 말대로 적들은 만수산을 급습해왔다.

적들은 튼튼한 전방 방어선을 공략하는 대신, 우회를 선택했고, 날이 밝는 즉시 제3대대를 만수산 일대로 배치하도록 지시했다.

이제 본격적인 공세 징후가 관측되고, 모두가 여단장이 있는 곳을 바라보았다.

적들의 본대가 오고 있다는 소식에 하얗게 질려버린, 최초의 결의조차도 쉽게 무너뜨릴 만한 가공할만한 적들의 전력 앞에 모두가 아연실색하고 있었다.

그리고 이제 민영기의 입에서 나올 말은, 앞으로 24시간 어쩌면 48시간 이상 버틸 수 있는 3여단의 운명을 결정 지을 것이었다.

민영기는 전 대대에 전화를 연결하도록 한 뒤, 남아있는 자들을 위해 외쳤다.

“전 병력에게 반드시 지켜야만 할 명령을 내리겠다. 그것은 맡은 바 임무에 충실하라는 것이다. 단 하나의 왜적도 이곳을 쉽게 넘어가게 해서는 안 된다. 이곳이 무너진다면 적들은 한성으로 곧장 달려갈 것이다. 그리고 그곳에서 우리가 마땅히 향유해야할 모든 것을, 우리의 선조들과 형제자매들이 일궈둔 위대한 업적을 잿더미로 만들려고 할 것이다. 그러니, 이 여단장이 부탁하건대 그 누구도 물러서지 마라! 지금 적들이 우리의 아름다운 강토에 흉한 발톱을 박아 넣으려 하고 있다! 그러니 용감한 땅의 아이들이여, 저들의 발톱을 다시 한 번 몰아내자. 우리 모두는 우리가 태어나고, 지금 발 디디고 선 대지만큼이나 굳셈을 기억하라! 적들과 마주하여 더욱 강렬하게 저항하는 우리의 정신을 기억하라! 그러니 모두 용기를 가지자. 지금 우리에게 도전하는 왜놈들을 모조리 이 땅에 묻어버리자!”

“자유가 아니면 죽음을!”

전투 첫 날부터 장병들이 입에 달고 다니던 구호가, 이제는 거의 반공식적으로 이들에게서 나왔다.

처음에는 교관과 병졸들이, 그다음에는 중대장들이, 이제는 대대장들도 입에 담는 말이었다.

자유가 아니면 죽음이라, 인간이 마주할 수 있는 가장 고결한 죽음의 방법 중 하나겠지.

그리고 그와 함께 만수산에서부터 집중적인 공격이 이어지고 있다는 전령이 도착했다.

적들이 포격 이외에도 기관포를 동원해 집중 공세를 펄치고 있으며, 적잖은 보병전력들이 전 전선에 걸쳐 쇄도하고 있음을 보고받았다.

서서히 여명이 밝아옴에 따라, 민영기는 전투의 셋째 날도 저들에게 비통스러운 날로 만들어주고자 했다.

그는 가용한 화력을 투입하며 23여단이 본격적으로 실시하는 공세에 정면으로 맞섰다.

그리고 도처에 죽음이 깔리기 시작했다.

***

“조선 놈들이 감히 구원을 가져다줄 우리 군대에게 겁도 없이 총검을 들이밀고 있다! 저 건방진 새끼들에게 대일본제국을 거부하면 무슨 꼴이 벌어지는지 똑똑히 보여주자!”

일본군의 돌격 신호와 함께, 23여단 전력 대부분이 전선 곳곳으로 난입하기 시작했다.

기코시 소장은 이번에야말로 3여단을 끝장내겠다는 듯, 12사단에 배치된 포병 전력 다수를 할당, 지난밤부터 사정없이 두들기기 시작했다.

어느 정도 포병 사격으로 진지들이 제압되었다 싶을 즈음인 오전 7시부터 일본군은 지상군 병력들을 진입시키기 시작했다.

그들은 제대로 훈련되어 있었고, 어설펐던 주차군 예하 병력들과는 차원이 달랐다.

기도비닉을 유지하면서 주안산 정면까지 접근한 그들은, 어느 순간부터 지휘관의 명령에 따라 철조망 지대를 개척하고, 돌격을 시작했다.

당연히 3여단이 가만히 당하고 있을 리는 없었고, 곧 민영기 참장의 단호한 명령 아래에 치열한 전투가 오전 내내 전개되었다.

민영기 참장은 3대대 병력을 가까스로 만수산 일대에 재배치하는 데 성공했고, 전 전선에 걸쳐서 격전이 펼쳐졌다.

특히 3대대가 배치된 만수산에서의 전투가 가장 치열했다.

때문에 대부분의 포병이 그곳에 집중되었고, 1대대와 2대대는 비교적 적은 화력만을 지원받을 수 있었다.

“포병, 포병은 언제 지원해주는 거야?!”

-1대대장, 지금 포병 화력이 만수산 일대 지원에 상당수 할애되었으니 자체화력으로 제압하게.

#197. Modern Warfare (3)

“대대장님! 포병 지원은 어찌···.”

“지금 포대들이 지원이 불가능하다는구나. 각 중대, 척탄통과 수류탄으로 진입하는 적들을 제압해라.”

소부대 지원화기로써 배치된 척탄통들이 이러한 상황에서 빛을 발했다.

척탄통 사수들은 지휘관의 신호에 맞춰, 능숙하게 탄약을 꺼내 들었다.

어제 오후, 본격적인 공세에 대비하여 수류탄에서 미리 지연신관을 빼내고, 충격신관을 집어넣어 척탄통 탄약으로 만들어두었는데, 그 많은 탄약이 언제 다 소모되었는지 슬슬 바닥을 보이고 있었다.

걱정스러운 눈치의 사수들과는 달리, 지휘관들은 딱히 신경 쓰지 않는다는 듯 이들을 재촉했다.

사수들이 탄약을 척탄통에 넣은 뒤, 각자 재량껏 발포하고 나서야 재촉이 멎었다.

제대로 된 포병의 화력보다는 약하지만, 적어도 진격해오는 일본군에게는 심대한 충격을 주기에 충분했다.

짧은 시간 동안 수류탄 수십 발이 자신의 머리 위로 날아드는 경험은 딱히 좋지 않을 것이 분명했으니까.

전초진지가 전복되고, 배치된 중대가 주방어선으로 철수하면서 미리 심어둔 폭약으로 적들의 공세 전열 일부에 타격을 주는 등 성과가 없진 않았다.

그 과정에서 부서진 몸뚱아리와 박살난 장비들이 비산했지만, 기어코 불운한 자들 사이를 다시 적들이 대열을 채우면서 돌격을 멈추지 않았다.

이미 전투로 인해 이성적인 판단이 불가능해진 일본군 장교들과 병사들은 괴성을 지르며 전초진지에 도달했고, 곧 그곳을 방어하던 한국군 중대와 마주쳤다.

“적들이 다가온다! 수류탄 준비!”

“돌격! 돌격! 저놈들의 몸뚱아리에 총검을 박아넣자!”

수류탄들이 마치 꽃밭처럼 펼쳐지며 폭발을 일으켰고, 그 사이로 일본군이 달려왔다.

어제와는 다른 양상에 전초진지를 방어하던 중대장은 곧바로 군도를 꺼내 들며 외쳤다.

“중대, 전원 착창! 놈들이 다가온다! 단 한 놈도 살려두지 마라!”

“와아아아아!”

그리고 곧이어 일본군의 제파가 들이닥쳤다.

총검과 개머리판, 야전삽과 주먹이 서로 간에 오고 가며 아비규환을 이뤘다.

야전삽에 얻어맞은 일본군 병사가 참호 한켠에 쓰러지고, 총검에 찔린 한국군 병사가 비명을 질러댔다.

총검과 총창이 서로 맞부딪히면서 맑은 쇳소리를 내고, 적의 총검을 걷어낸 선임참교가 능숙한 솜씨로 스파이크식 총창을 적의 가슴에 쑤셔박자 바람 빠지는 소리와 함께 적이 켁켁거렸다.

선임참교는 백병전에서 베기보다는 찌르기로만 강제되는 이 스파이크식 총창에 대한 불만이 많았지만, 겨울을 앞두고 두껍게 갖춰 입은 적들을 상대로는 너무나도 효율적이었기에 이제는 불평을 그만두기로 했다.

마치 볏짚으로 만들어진 인형에 총검을 찔러넣듯이, 적들의 몸뚱아리에도 아주 손쉽게 총창이 파고 들었으니 말이다.

이들이 죽기 살기로 백병전을 치르는 동안에도, 일본군의 추가 제파는 계속해서 넘어오고 있었다.

이제는 전초진지의 중대를 압도할 정도로 몰려들었다고 해도 과언이 아니었다.

“적들이 계속 넘어옵니다, 중대장님!”

“아직 대대장님께서 후퇴를 불허하셨다! 가능한 한 이곳에서 버텨라! 병사들이여, 영웅들이여! 모두 당당하게 고개를 들어라! 우리 모두가 이곳에서 쓰러질지라도 마지막까지 이 땅을 사수하라!”

구멍이 뚫리기 시작한 전초진지로 일본군 제파들이 계속해서 밀려들고, 끝내 이들이 압도당하기 시작하자, 고지대에 배치된 맥심들이 화망을 쏟아내며 추가로 진입하는 일본군을 향해 불을 뿜었다.

탄피가 바닥에 수북히 쌓이고, 수냉관에서는 수증기들이 칙칙 터져나왔다.

사수는 거의 반쯤 광기에 빠져 고함을 지르면서 맥심을 발포했고, 부사수는 빠르게 비워지는 탄약을 가져오라고 소리쳤다.

그리고, 이곳을 노리는 자들이 있었다. 관측반의 보고를 받은 기코시 소장은 의자에서 일어나 소리쳤다.

“좋았어, 적들이 드디어 걸려들었다!”

기코시 소장의 행동에 다른 참모들도 일어나서 환호성을 질렀다. 그동안 교묘하게 숨겨진 맥심 기관총 진지들은 일본군 공격부대들에게 큰 방해물이었다.

날아드는 포격보다도, 일선 병사들에게는 직사로 날아드는 기관총의 화망이 더욱 두려웠으니까.

그래서 전선 전체에 공세를 퍼붓도록 함으로써 적들의 기관총 진지가 노출되도록 강제했고, 이제야 그것이 제대로 확인되었다.

기코시 소장은 포병대에게 그 좌표를 직접 일러주면서 가능한 한 강력한 포격으로 제압하도록 명령했다.

이윽고 12사단 포병대 전체가 마치 기관총 진지들을 모조리 잡아먹을 듯이 화력을 쏟아내기 시작했다.

“만세! 만세!”

주안산의 고지대에 있던 기관총 진지가 파괴되었다고 판단하자마자, 모두가 만세를 외쳤다.

기코시 소장은 이제야말로 승리를 결정지을 부대를 투입하기로 판단했다.

“3대대, 적들의 지경선을 돌파하여 승리를 갖고와라. 놈들은 이제 아무것도 아니다!”

“알겠습니다, 여단장님!”

그는 전투에 굶주린 듯한 3대대 장병들을 내려다보며 생각했다.

이번에야말로 이들이 저 용감한 자들을 끝장낼 것이었다.

망원경 사이에서, 여전히 태극기와 3여단의 군기가 나부끼는 것이 보였지만, 이것이 언제까지 나부낄 수 있느냐는, 시간 문제에 불과할 것이었다.

3대대가 주안산을 향해 진격하기 시작했고, 기코시 소장은 군도를 땅에 짚은 채 전장을 바라보았다.

스산한 바람이 불어오고 있었다.

***

“적들이 전초선을 붕괴시키고 진격 중입니다!”

“1대대, 2대대는 뭐하고 있어? 당장 지원하라고 해!”

“지금 전선 전체로 적들이 밀려들고 있습니다, 여단장님!”

“유선 전화도 끊겼습니다! 적들의 포격으로 부설한 선들이 지금 파괴된 것 같은데···.”

민영기는 얼굴이 새하얗게 질리기 시작했다. 오전 내내 전투가 벌어지면서 일본군을 잘 상대하기는 했지만, 고지대에 배치된 기관총 진지들이 파괴당하면서 순식간에 힘의 균형이 무너지기 시작했다.

현재로서는 단절된 통신으로 타 부대의 상황을 확인하기가 어려웠다.

다만, 마지막으로 이어진 보고만 들어도 절망적이라고밖에 이야기할 수 없었다.

이미 3대대 쪽에서는 일본군이 기관총을 가져와서 긁어대는 통에 머리를 들 수가 없다고 비명을 질러댔고, 1대대와 2대대는 각각 몰려오는 일본군 제파들을 격퇴시키느라 정신이 없었다.

아예 2대대장은 대대 지휘소까지 적들이 들어왔다면서, 직접 총을 들고 적들을 쳐 죽이는 중이라고까지 했으니, 말 다한 셈이었다.

전령들이 계속해서 움직이고 있지만, 이것만으로는 여단장이 제대로 지휘할 수 있는 정보 역량을 채우기엔 역부족이었다.

그리고 일본군은 영악하게도 이런 상황을 절묘하게 이용했다.

아니, 애초부터 이 상황이 나올 수 있도록 환경을 조성했다고 하는 것이 옳을 것이다.

어쨌거나 일본군은 1대대와 2대대의 전투지경선 사이를 정확히 파고들어 왔다.

각 대대가 정면의 적과 맞서 싸우는 통에 제때 대응을 할 수 없었고, 하필이면 이 틈을 막아주던 유일한 화기인 기관총 진지 역시 적 포병의 대규모 집중사격에 침묵해버려 막을 수 있는 수단이 없었다.

“적들이 이곳으로 직접 밀려들고 있습니다!”

“막아라!”

훈련도가 미비한 각 대대 사이를 돌파한 일본군은 곧장 여단지휘소가 있는 곳을 향해 진격해왔다.

목적이 분명한 자들이었다. 지휘부를 파괴하여 총체적인 전투 역량을 상실하도록 만드는 것, 그것이 이들이 강행 돌파를 선택한 이유일 것이다.

민영기는 자신이 실수했음을 인정했다.

너무 빠르게 만수산으로 예비대를 보내보린 것이 화근이 되었던 것 같았다. 남은 병력은 이제 그야말로 한 줌이었다.

어쩔 수 없다고 자책하면서도, 그는 앉아서 당해줄 생각은 없었다. 여단 지휘소에 남은 병력 전체에게 무장하도록 지시하고, 아직 남아있는 수색중대 병력까지 호출해 간신히 방어부대의 정수를 맞출 수는 있었다.

물론 이것으로 충분할지는 여전히 미지수지만.

***

“중대장님! 여단장께서 여길 방어하라고 하셨습니다!”

“망할.”

그는 1개 소대가 만수산 방어를 위해 빠진 사이, 나머지 2개 소대로 지휘소 일대의 교통호들을 방어하라는 명령을 받자마자 낮게 욕을 읊조렸다.

“이, 이제 어떻게 해야합니까? 적들이 너무 많습니다!”

“행정병이고 뭐고 전부 뛰쳐 나오라고 해! 최대한 사각을 줄여야 한다!”

홍범도는 재빠르게 교통호 너머의 사격진지들을 확보하며 말했다. 비전투 병력들이라고 하더라도, 총을 쥐고서 제자리만 제대로 지켜준다면 적들의 돌격을 어떻게든 저지할 수 있었다.

그는 가용 가능한 병력을 모두 끌고 나오라고 지시한 다음, 총 좀 쏜다는 사수 몇 명을 이끌고서 괜찮은 지점 몇 곳을 지정했다.

“너희는 무슨 일이 있어도 여기서 내려오면 안 된다. 군도를 휴대한 놈들, 통신병, 전령들을 우선적으로 족쳐라.”

“야수의 심정으로다가··· 놈들의 대갈통을···.”

자기들끼리 뭐라뭐라하기는 했지만, 그는 신경 쓰지 않고 허리에 찬 군도 대신 권총과 도끼를 끌렀다.

놈들이 방어선을 짓치고, 교통호로 밀려든다면 그는 기꺼이 이것들로 저들에게 비싼 통행료를 내도록 강요할 것이었다.

“적들이 쇄도합니다!”

누군가의 외침, 그리고 그사이에서 서서히 가까워지는 군화들의 소리가 귓가를 까마득하게 메웠다. 여단 본부에서 뛰어나온 행정병부터 통신대의 유선가설병들, 심지어 취사병들까지 모두 소총을 쥔 채 참호선에서 대기했다.

당장이라도 소총 방아쇠를 당기고 싶지만, 당장이라도 수류탄의 안전고리를 풀고서 적들에게 던지고 싶었지만, 두 눈을 부릅뜬 채 자신들을 바라보는 장교들과 교관들의 엄한 모습에 충동을 참아야 했다. 적보다도 훨씬 무서운 것은 바로 자신들의 상관이었으니까.

“척탄, 척탄!”

이윽고 홍범도는 거리가 적당히 가까워졌다고 판단이 되자 수신호를 보내며, 육성으로 수류탄을 던지도록 명령했다.

기다리고 있던 이들은 마대자루에 가득히 담긴 수류탄들을 꺼내 들며 마치 성 위에서 아래로 돌을 던지듯이 그것들을 투척했다.

척탄통에서 쏘든, 직접 손으로 안전고리를 제거한 뒤 던지든 간에, 그것은 공평하게 폭발했다.

“해, 해치웠나?”

눈치없는 누군가의 말이 들렸다. 전방에 집중된 수류탄 폭발로 인해 시야가 크게 제한되고, 매캐한 연기와 비릿한 냄새가 인간의 모든 감각을 괴롭혔지만 한 가지는 확실하게 인식할 수 있었다. 아까보다도, 더 많은 군화 소리와 지옥에서 올라온 듯한 적들의 함성이 더욱 가까이 왔음을.

“이, 이제 어쩝니까?”

“뭘 멍하니 보고 있어?! 이 멍청한 놈들아, 빨리 총을 쏘고 수류탄을 던지란 말이다!”

특무정교가 겁에 질린 병사들을 군화로 걷어차며 윽박지르자.

정신 차린 이들은 아까와 같이 수류탄을 던지고, 소총을 사격을 퍼부으며 그들을 마주했다.

바로 앞에서 살기를 띤 자들이 참호선으로 짓쳐 들어오기 시작했다.

그들은 뿌연 먼지 사이를 뚫고서 단 하나의 목적만을 가지고서 달려오고 있었으며, 가장 앞에는 군도를 든 자들이 양팔을 번쩍 든 채 미치광이마냥 만세를 외쳤다.

“으, 으아···.”

그런 적들의 기세에 눌린 병사들이 공포에 질린 순간, 멀리서 날카로운 총성이 울려퍼졌다.

그리고 가장 앞에서 돌격을 선도하던 군도를 든 자들이 선혈을 흩뿌리며 바닥에 쓰러지거나, 경사면 아래로 굴러떨어지듯이 쓰러졌다.

홍범도는 아까 목 좋은 곳에 배치한 사수들이 자신의 명령을 제대로 이행하고 있음을 깨닫고는, 참호선의 가장 위에 자신의 몸을 완전히 드러낸 채 외쳤다.

“적들의 돌격을 분쇄하자! 전원 돌격!”

돌격을 선도하던 장교들이 저격으로 나가떨어지자, 일본군 전열이 주춤한 틈을 노린 것이었다.

물론 홍범도는 이것이 얼마 가지 않을 것이라는 것을 알았으나 지금이 아니라면 영영 이 기회를 살리기 어렵다고 보았다.

게다가 경사로를 올라와야하는 적과는 달리, 자신들은 위에서 아래를 내려다보면서 돌격을 할 수 있으니 조금이나마 적들을 저지하는 데 도움이 될 것이라 생각했고.

그의 뒤를 따라서 수색중대의 잔여 병력들이 각자 손에 쥔 무기를 든 채 적을 향해 달려들었다.

어쩌면 지금 벌어지고 있는 경인가도 전투 중에서, 가장 유혈낭자한 전투가 펼쳐지는 것일지도 몰랐다.

#198. Modern Warfare (4)

티르피츠 장관님, 보고드린 바와 같이 일본군은 요코하마와 사세보에서 지상군과 함대를 동원해 지난 10월 10일 이후부터 한국의 제물포에 상륙했습니다. 현재 제물포에 배치한 동양함대 순양함 덕분에 믿을만한 자세한 정보를 보내드릴 수 있게 되었습니다.

일본군은 12사단 전체가 현재 제물포에 상륙했으며, 그 숫자는 2만이 넘습니다. 이들은 제물포를 방어하는 한국군을 전투 없이 퇴각시켰지만, 현지민들이 ‘경인가도’라고 부르는 곳에서는 전혀 다른 상황이 벌어졌습니다.

약 4,000~6,000여 명의 한국군 병력이 수도로 향하는 주요 통로를 통제하고 있으며, 강력한 포격과 요새화된 진지들을 통해 일본군을 저지하고 있습니다.

한국군은 프랑스제 75mm 야포와 러시아제 소총으로 무장하고 있는데, 특기할 만한 정보가 있다면 일본군 고위 장교의 말로는 한국군의 총탄이 어지간한 외벽들을 뚫어서 골치라는 점입니다.

양측의 피해를 아직 보고되지 않았으나, 풍문에 의하면 일본군은 지난 10월 14일 하루에만 2개 대대를 상실했다고 알려져 있습니다.

한편 부산과 군산에도 일본군 근위사단과 2사단이 상륙하고 있으며, 한국 황실과 정부, 그리고 주력부대는 조율된 듯한 지연전을 펼치면서 각각 평양과 함흥으로 철수하고 있습니다.

현지 제국 해군 장교의 보고서 사본을 첨부해 보내드립니다.

황제 폐하와 독일제국에 영광이 깃들기를 바라며.

키아우초우 총독, 오스카 폰 트루펠.

=================

한편 독일의 위대한 카이저는 극동에서 벌어지고 있는 작은 전쟁에 지대한 관심을 보이고 있었다. 그래서 키아우초우(교주만) 총독에게 현지 사정을 상세히 보고할 수 있도록 지시했고, 곧바로 명령을 받은 오스카 폰 트루펠 총독이 간략하지만 꽤 흥미로운 내용이 적힌 전문을 보내왔다.

티르피츠 장관을 통해 올라온 전문은 정말이지 놀라움 그 자체였다.

일본제국과 대한제국의 전력 차이는 슐레스비히 전쟁 당시 프로이센과 덴마크의 국력 차이보다도 훨씬 심하다고 판단했는데.

그럼에도 불구하고 그들은 일본군을 상대로 정규전을 제대로 펼치고 있었다.

아니, 오히려 한 방 먹여주는 듯했다.

총독의 보고서를 여러 차례 정독한 카이저는 정말로 놀라운 일이 벌어지고 있다고 생각했다.

“무엇을 그리 생각하십니까?”

“지금 아시아에서 벌어지고 있는 이 전쟁 말이지, 우리가 어찌 막아볼 수는 없을까?”

각료들은 그러한 카이저의 언행에 한숨이 나오기는 했지만, 어찌 되었건 그는 대독일제국의 으뜸이자, 결정권자였으므로 질문에 대해서는 성실히 답할 의무가 있었다.

“1901년 대타협에 서명한 6개 국 중 3개 국이 교전 상태에 들어간 상태에서 어찌 막을 수 있겠습니까. 현재로서는 프랑스와 영국의 추후 행동에 따라 우리 독일의 선택할 길을 보아야 할 것입니다.”

“그놈의 프랑스, 영국. 그들이 감히 허락하지 않는다면 짐은 아무것도 결정할 수 없다는 건가?”

“유럽의 강국은 분명히 우리 독일제국이지만, 영국과 프랑스가 손을 잡는다면 우리는 위험해집니다. 크림전쟁에서 영국과 프랑스의 강력한 연합체제는 러시아 제국을 패배로 몰아넣었고, 오스만 제국에게 숨을 불어넣었음을 잊지 마십시오.”

“그건 러시아 놈들이 낙후돼서 그런 것이지. 우리 독일제국의 강력한 육군과 해군이라면 프랑스와 영국을 벌벌 떨게 만들고도 남을 텐데.”

카이저는 매일같이 자신이 무언가를 결정할 때마다 사사건건 영국과 프랑스의 동향을 보고서 움직이자는 각료들이 정말 답답했다.

그가 생각하는 대독일제국의 힘은 이미 유럽에서 영국과 프랑스를 넘고도 남았다.

도버 해협과 알프스에 이르기까지, 독일제국의 힘을 떨치기에 충분했으니까.

하지만 그러한 힘을 두고서도 저 답답한 자들은 너무나도 조심스럽게 움직였다.

“짐은 일본 제국이 극동에서 힘을 키우는 꼴이 보기 좋진 않네.”

물론 그라고 국제정세에 대한 감각이 완전히 떨어지는 것은 아니었다.

그는 이번 전쟁을 일본이 아시아의 최강자 자리를 거머쥠과 동시에, 러시아의 극동에 대한 독트린을 박살냄으로써 자신들이 영원히 영유할 것임을 선언하는, 일종의 ‘대관식’이라고 보았다.

그리고 대표적인 황화론자였던 카이저는, 이러한 일본의 행동이 영 탐탁잖았다. 이들이 전쟁에서 승리한 직후 한반도를 병탄하고 만주로 진격하며 남중국 일대에 영향력을 행사하기 시작한다면, 비단 독일제국뿐만 아니라 기타 다른 열강들도 일본에게 그동안 향유한 이권을 하나둘씩 내어줄 수밖에 없을 것이다.

뭐, 그리고 카이저 본인도 일본인들을 혐오하기도 했고.

개화시킬 야만족이 옷을 바꿔 입는다고 해서 문명인이 되는 것이 아니었듯이 말이다.

그런 것 때문에 일본에 적대적으로 굴고 있는 러시아와 대한제국에게도 우호적으로 다가선 면도 없잖아 있었다.

언젠가 자신이 그린 스케치처럼, 헤르만 크낙푸스가 완성시킨 그림과 같은 상황이 점차 다가오고 있었다.

연기 위로 불타오르는 유럽의 도시들과 그 위에서 용을 타며 다가오는 부처, 그리고 유럽 각국의 수호신과 성자들이 경계하는 듯한 모습.

1903년 현재, 그 모습이 다가오고 있다고 카이저는 굳게 믿었다.

“이번 전쟁으로 러시아와 대한제국이 무너진다면, 저들이 용을 타고서 우리를 잡아먹으러 올지도 몰라. 특히, 일본제국을 가둬둘 수 있는 울타리이자, 저들이 중국으로 향하는 주요 길목인 대한제국이 무너진다는 것은 너무나도 탐탁잖은 일이지.”

물론 카이저도 머릿속으로 모든 회로를 돌려보았다. 일본은 어차피 러시아를 상대로 이기진 못할 것이지만, 그렇다고 러시아 역시 일본을 밀진 못할 것이다.

러시아의 지상군과 함대는 일본보다는 강하지만, 그렇다고 그들이 열도에 상륙하는 것은 또 다른 문제니까.

그렇다면 러시아에 은근히 베팅해주면서 교주만 너머의 독일제국의 깃발이 나부끼도록 하는 것이야말로 가장 현명한 선택일 터.

“폐하께서는 어떤 것을 원하시는지요?”

“저들을 도울 수 있는 방법이 없을까? 마침 교주만에 우리 함대와 지상군이 있는데.”

각료들은 이 철없는 카이저를, 명재상 비스마르크가 일궈둔 탐스러운 과실들을 따다 먹기 바쁜 이 황제의 생각에 경악을 금치 못했다. 절로 한숨이 나오는 상황이었지만, 그런 그의 심기를 불편하게 만들 수는 없었다.

“게다가 일본은 1901년 대타협을 스스로 깨버렸어. 대한제국은 자주독립을 보장받았으나 일본의 음흉한 계획으로 내전이 벌어질 뻔 했고, 러시아는 극동에서의 평화를 유지하기는커녕, 일본 함대에 의해 비겁하게 공격받아버렸지. 그런 그들에게 우리 독일제국이 뭔가를 보여줄 필요도 있고.”

“폐하, 자칫하다가 일본의 동맹인 영국으로부터 우리가 전쟁 대상이 될 수도 있습니다. 그렇게 된다면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 겁니다.”

“으음, 그건 그렇지···.”

카이저 본인도 영국과의 전쟁이 벌어질 수도 있다고 각료들이 경고하자, 한 발자국 물러서는 듯한 태도를 보였다.

지금 영국이 독일에게 전쟁을 건다면, 가장 좋아할 위협적인 이웃국가 하나가 있었다.

“프랑스 수탉 놈들이 우리의 몰락을 바라고 있을테니 말이지.”

“그렇습니다, 카이저시여. 그러니 우선은 이번 전쟁에 있어서 우리 독일제국은 중립적인 태세를 갖춰야···.”

각료들이 말을 미처 끝내기도 전.

짝!

카이저는 손뼉을 치면서 말했다.

“하지만 그렇다고 해서 일본이 저렇게 까부는 꼴은 못 봐주겠군. 우리 사촌의 종속국인 대한제국에게 우회적으로 지원을 해준다면 어떻겠는가?”

그런 그의 말에 각료들은 다시 한번 대경실색을 할 수밖에 없었다.

“생각들 좀 해보게. 1901년 대타협은 장식품이 아니었고, 평화를 위해서 우리 독일제국이 주도적으로 나서서 전쟁을 막았어. 하지만 일본과 그 뒤에 있는 영국은 그것을 순식간에 휴지 조각으로 만들어버렸고, 이제는 한반도와 만주를 병탄하려 들고 있지. 우리 독일제국은 다른 유럽 국가들보다도 훨씬 도덕적이고, 정의롭다고 만방에 보여줄 필요도 있다고 보네만?”

“하, 하지만 황제 폐하. 이건 너무나도 위험합니다···.”

현실적으로, 이는 전쟁이라는 위협을 독일제국의 가슴팍으로 강제하는 일이었다. 안 그래도 영국 정부가 발틱함대의 극동 출동에 대해서, 독일 제국에게 ‘얘네 길 내주지마라’라고 압박을 가하는 통이었으니 더더욱 그랬다.

“인도적 지원이라고 해두지. 전쟁 지역에는 항상 피난민과 약자들이 핍박받으며, 전장이 된 대한제국 역시 그럴테니까. 교주만에 있는 동양함대 사령관에게 물자들을 지원하는 정도로 한다면 우리 체면도 서고, 1901년 대타협을 위반한 일본에 대해 엄중한 경고도 될 것이고, 약자를 지키는 독일 제국이라는 이미지도 만들 수 있으니 이 얼마나 좋은 일이지 않겠는가?”

반쯤 광기에 절은 카이저의 강권 앞에, 각료들은 그 지원 규모를 이제 어디까지 줄일까에 대한 논의로 넘어갈 수밖에 없었다.

이미 세계가 이 전쟁을 바라보고 있었고, 극동에서의 상황이 추후 유럽으로 넘어와 악영향을 끼칠 것이라는 비관적인 전망 역시 득실거렸다.

게다가 1901년 아시아 외교에서, 걸레짝처럼 찢어진 평화를 간신히 붙여놓은 것을 자신의 최대 치적 중 하나로 진지하게 생각하고 있었으니, 이런 식의 개입은 당연하다고 믿는 인간이기도 했다.

카이저는 그러한 상황을 제때 노렸고, 각료들이 반발할 만한 구실도 줄여버렸다.

다만 각료들은 반드시 이번 일에 대해 영국이 가만히 있을 것이라 생각하지 않았다. 극동에서의 전쟁은, 최소한 독일제국의 각료들조차도 잠 못 들게 만들 만한 사안으로 떠올랐다.

***

“수류탄 까, 수류탄 까라고!”

“이 씨발 새끼들아! 이거나 처먹고 뒤져!”

사벽에 몸을 기댄 수색중대원 하나가 수류탄 2개의 안전고리를 한꺼번에 뽑은 뒤 함성을 지르며 돌격해오는 적들에게로 굴렸다. 그리고 곧이은 폭발 사이에서 비명, 욕지거리가 섞여 들려왔다.

노련한 이 수색중대원들은 수류탄을 연달아 2발을 던져서 적들이 다시 되짚어서 던지는 것을 방지하며 확실하게 적들을 살상했는데, 꽤나 효율적이었다.

물론 제대로 수류탄 척탄 훈련이 되지 않은 병사들은 아까 전투에서 대부분 죽거나 다쳤다.

수류탄 대신 실수로 안전고리를 던진 놈도 있었고, 어설프게 고참병들을 따라한다고 시한신관이 다 타들어갈 때까지 던지지 않았다가 주변의 아군과 함께 쓸려나간 놈들도 있었다. 안타까운 일이었지만, 돌이킬 수 없는 치명적인 실수들이었다.

탕! 타탕! 탕!

“어딜 기어 들어와, 좆같은 새끼야!”

수류탄의 폭압과 파편에 죽어가는 적병들이 즐비함에도, 그들은 아랑곳하지 않고 계속해서 진격해왔다.

즐비하게 쓰러진 자신들의 전우들은 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯, 다시 교통호로 몇몇 적들이 들어서자 이번에는 꽤 치명적인 소총 사격이 이어졌다.

능숙한 듯, 이들은 사대에 제대로 엄폐한 채, 빠른 속도로 방아쇠를 당기고 노리쇠를 잡아당겨 탄피를 추출한 뒤, 다시 아까의 행동을 반복했다.

“으헤, 씨-팔! 아주 뒤지게 몰려오는구만!”

좁은 통로로 들어서는 적들에게 정확히 조준할 필요도 없었다.

수류탄이 다 떨어진 줄 안 적 몇몇이 소총 사격에 맞아 쓰러지자, 반대편의 적들은 마치 사대를 폭발시키기라도 할 요량으로 집중사격을 퍼부었다.

다들 사대에 모래를 잔뜩 채워넣길 잘했다고 생각하던 찰나였다.

그들은 잡낭에 쑤셔박은 수류탄이 더 이상 손에 잡히지 않는다는 것을 깨닫고서, 다시 탄약을 가져오라고 소리쳤다.

“수류탄 갖고 와, 빨리!”

적들에게 보여줄 뜨거운 환영선물이 없다니, 이처럼 애석한 일이 또 있으랴.

“이게 마지막 상자입니다!”

소싯적에 유인석 장군과 함께 의병을 했다던 자도, 이 정도로 많은 일본군을 본 적이 없다면서 혀를 내둘렀다. 그러고는 상자에서 수류탄을 꺼내어 계속해서 던졌다.

폭발의 섬광과 파편 사이에서 시체가 잔뜩 쌓인 모습을 보며, 모두들 갈 때까지 가보자는 심경으로 이를 박박 갈았다.

그런 모습을 보면서, 홍범도는 바로 근처에 있던 여단 지휘소를 향해 달려갔다.

이제 더 이상 적들을 막을 수가 없었다. 그가 가진 모든 힘과 전력으로 맞섰지만, 중과부적이었다. 무한할 것만 같았던 탄약도 이제는 바닥을 보이고 있었다.

“여단장 좌하! 적들이 너무 많습니다! 어서 몸을 피하십시오!”

피투성이가 된 채 여단 지휘소로 들어선 홍범도는 가쁜 숨을 내쉬었다.

대부분은 그의 앞을 가로막으려던 불운한 적들의 피였지만, 그 역시 곳곳에 상처를 입은 채 여단 지휘소 바로 앞에 마련된 사대에 몸을 기댔다.

전투지경선을 뚫고서 들어온 일본군 대대급 전력은 그야말로 가공할 만한 전력이었다.

말랑말랑했던 한국 주차군의 후비보병대와는 격이 다른 전력이라고 해야할까.

고지대로 올라오면서 수류탄과 소총 사격으로 철저하게 화망을 구성해 피해를 강요했음에도 돈좌는커녕 오히려 재편성을 거치면서 더욱 가열차게 달려들었다.

미리 배치한 저격수들이 적들의 지휘관과 전령 등을 저격하면서 템포를 일시적으로 빼앗아오긴 했지만, 소수의 수색중대와 잡다한 비전투병력으로 구성된 여단 본부대가 그것을 오래 유지하기는 너무나도 무리였다.

결국 수십 분간의 혈전 끝에 한국군 부대들은 죄다 흩어져버렸고, 극소수의 병력만이 여단 본부대 근처에서 최후를 기다리고 있었다.

민영기 참장은 마지막 순간까지 전령들을 내보내 전선 부대들에게 가능한 예비대를 여단 본부 방면으로 돌리라고 지시했지만, 대부분의 부대들이 접적 중이었기에 시간이 꽤 소요될 것으로 보았다.

그나마 만수산 방면에 보낸 3대대만이 조금 여유가 있었다.

운 좋게 도착한 전령에 따르면 이쪽은 1대대, 2대대와는 달리 주공이 아니라고 판단되었고.

3대대는 초기 보고와는 다르게 적들의 강습을 효과적으로 저지하고 있었다.

이에 따라 2개 중대를 차출해 여단 본부 쪽으로 지원해주겠다고 보고했다.

다만 그것이 도착하려면 시간이 필요했다. 그리고 적들은 순순히 그 시간을 허락할 수 없다는 듯이 매분, 매초마다 아군 전선을 파괴하고 있었으며, 그들을 막기 위해 수많은 젊은이들이 소중한 목숨을 바쳐가며 온몸으로 저지하고 있었다.

“적들이 아군 방어선을 모두 돌파하고 있습니다. 이대로면 이곳도 삽시간입니다!”

이미 바깥에서는 격렬한 총격음과 폭발음 등 전투 소음이 들려왔다. 아무래도 지휘소 근처에 배치한, 마지막 방어선까지 적들이 쇄도한 모양이었는지, 지휘소 외벽에도 총탄이 박히는 소리가 마구 들려올 지경이었다.

“상제여, 대한을 지켜주소서.”

민영기는 이제 최후가 다가왔음을 직감하고는, 남아있는 모두에게 최후 돌격을 지시했다.

그는 선열들처럼 자신의 목숨을 가장 비싼 값에 팔 수 있기를 바랐고, 지금이야말로 그 순간이 왔다고 생각했다.

그는 군도를 뽑아 들고 최후의 돌격을 선도했고, 곧이어 잠시나마 위태롭지만 교착되었던 참호선이 다시 한번 요동쳤다.

수많은 자들이 다시 한번 피를 흘려야만 했다.

#199. Modern Warfare (5)

“뭐? 뚫었다고?”

“3대대가 적들의 지경선을 돌파했고, 적의 지휘소로 추정되는 곳까지 진입했습니다. 잔적의 저항이 심하긴 하지만, 이미 전세가 완전히 기울었습니다!”

기코시 소장은 만세를 외치면서 주안산 꼭대기까지 거의 기어올라간 3대대 병력을 보면서 주먹을 불끈 쥐었다.

“아주 훌륭하다! 잔여대대 전부 투입시켜.”

그는 이제야말로 예비대를 동원, 전과를 확대할 차례라고 단언하며 남아있는 대대 2개를 추가로 투입하도록 했다.

“알겠습니다!”

12사단 본대가 계속해서 들어오면서, 23여단은 청나라와 전쟁할 당시 편성된 혼성여단에 필적할 정도로 병력 규모가 확장되어 있었고, 그만큼 예비대를 동원할 수 있는 능력을 과시했다.

한국군이 4개 대대에 불과하다면, 23여단은 6개 대대에 한국주차군 6개 대대, 그리고 12사단 본대에서 증원해준 3개 대대가 추가로 도착하고 있었으니, 전력차는 4대15쯤이었다.

단순한 수치상으로도 4배에 가까웠다.

물론 세부적인 편성 차이는 존재했고, 동급 대대 전력으로만 보자면, 한국군이 조금 더 많은 전투병력을 보유하고 있어서 대대 간의 화력은 일본군이 약간 열세했다지만 전쟁은 대대로만 하는 게 아니었다.

대대가 뭉쳐서 만든 연대와 여단, 그리고 연대와 여단이 뭉쳐서 만든 사단과 더 큰 제대인 군으로 편성되어 싸우는 것이었다.

그러니까, 한국군이 가진 소소한 이점은 더 큰 편성으로 전황을 바라보고 움직이는 자신들에게 큰 의미가 없다고 해도 무방할 것이다.

23여단의 1개 연대 전체가 주안산과 만수산의 한국군을 붙잡고 있었으니, 이제 남은 돌파구에 1개 연대 전체를 털어넣는다면 저들은 끝장이었다.

“여단장님! 이제 적들은 끝장입니다!”

“알고 있다. 드디어 경성으로 가는 길이 열리는군.”

그는 비릿하게 웃었다. 하세가와 중장이 제대로 돌파하지 못한 것을, 자신이 멋들어지게 돌파한다면 그는 과연 어떤 기분일까.

기코시 소장은 어쩌면 진급을 할지도 모른다는 생각에 빠져있었다. 가장 교리에 충실하게 싸우면서, 적들의 계획을 모두 무력화하고 끝끝내 적진에 깃발을 꽂는 것이야말로 보병의 본령이라고 하지 않았던가.

“적들의 예비대가 거의 소모당한 모양이군요.”

그는 혀를 차면서 위태롭게 나부끼는 태극기와 적 여단의 군기를 바라보며 말했다. 이제 저것들도 머지 않아, 대일본제국의 일장기로 대체될 것이었다.

“애초에 우리보다 병력이 적으니까. 그래도 장렬한 최후를 맞이하겠군.”

프로이센의 군신이라던 프리드리히 대왕이 그랬다던가, 예비대가 없는 지휘관은 전장의 관객일 뿐이라고.

기코시 소장은 한국군 여단장의 능력과 그들의 감투 정신에는 경의를 표했지만, 그렇다고 하여 그들에게 승리를 양보할 생각은 없었다.

그는 한국군 여단장을 전장의 관객으로 만들 생각이었고, 예비대를 소진한 적들을 본보기로 짓밟을 것이었다.

자신들에게 저항하면, 이렇게 될 것이라는 무언의 경고였다.

“적들의 포병 사격이 멎었습니다. 뭔가 이상합니다. 아무래도 진격하는 아군 부대에 대해 기습포격을 가하려는 사전 준비가 있는지 주의해야할 것 같습니다.”

“탄약이 떨어졌거나 아군 포격에 무력화된 게 아닌가? 조선 놈들의 포병은 어제 주안산과 그 너머에 대한 포격으로 어느 정도 제압하지 않았나.”

참모 하나가 적들의 포격이 멎었다면서 위화감을 느끼며 경고했지만 기코시 소장은 그것을 무시했다.

포병은 보병이나 기병 없이는 제대로 된 전투력을 발휘할 수 없었다. 게다가 간접사격에 의존하는 적 포병의 특성상, 포병 단독으로는 유의미한 전투력을 낼 수 없다고 보았다.

분명 가공할 만한 포격이 날아든 것은 사실이었으나, 정확도가 떨어진 것도 무언가 이유가 있을 것이라 생각했지만 지금은 그것에 신경 쓸 때가 아니었다.

이제 적들에게 완벽한 승리를 거둘 수 있는 순간이었고, 주력 포병 이외에 곡사로 쏘아대는 ‘포병 언저리의 무언가’ 역시 집중적인 운용보다는 그때그때 급한 곳에 쏟아붓느라 돌파구를 줄이는 것에는 큰 도움을 주지 못하는 것 같았다.

기코시 소장은 더 이상 내놓을 패가 없는 한국군에게, 이제는 정말 마지막이라며 인사를 하려는 시늉을 했다.

뭐, 제아무리 군사력을 강화하고, 필사적으로 저항한다더라도 근본적인 힘의 차이는 어쩔 수 없는 것이니까.

그러나 그 순간, 무언가 불길한 포성이 멀리서 들려왔다. 분명한 것은, 기코시 소장이 배속받은 12사단 포병대가 쏜 것은 아니라는 것이었다.

서서히 바람이 바뀌고 있었다. 사악한 승리의 여신이 어쩌면 오늘은 일본군을 외면하는 것일지도.

***

“더 이상 남은 탄약이 없습니다, 중대장님.”

홍범도는 남아있는 병력을 다시 재집결시켰다.

적의 제파공세를 남아있던 수류탄과 한 줌의 소총탄을 모조리 소모해서 적의 중대 규모 병력을 철저하게 박살내줬지만 그만큼 아군도 거의 궤멸에 가까운 피해를 입어야만 했다.

바른편에서 민영기 참장이 참호벽에 몸을 기댄 채, 서서히 죽어가고 있었다.

그는 사자처럼 싸웠고, 호랑이와 같은 용맹을 보였지만 열세인 상황을 뒤집을 수는 없었다.

적의 총검에 여러 차례 찔리고, 총탄에 맞아 더 이상 싸울 수 없을 때까지 버틴 대가는 참혹했다.

부러진 군도와, 아무리 방아쇠를 당겨도 찰칵거리는 소리밖에 나지 않는 리볼버를 손에 굳게 쥔 채, 여전히 주변에서 벌어지는 전투를 바라보았다.

여단 본부대는 사실상 전멸이었다. 공격해온 적과 거의 공멸했다.

주변에는 남색 군복을 입은 적군과, 카키색 군복을 입은 아군의 부상자와 시신들이 사방에 널려 있었다.

이 미친 전투의 승자는 누가 될지 알 수 없었다만, 적어도 지금 당장은 자신들에게 돌아오진 않을 것만 같았다.

“남은 병력이랑 잔탄 점검해.”

어차피 거의 수중에 남은 것은 없겠지만, 그래도 한 가닥 희망이라는 것이 있다면 무언가라도 해봐야겠지.

홍범도는 탄입대를 뒤져서 남은 클립들을 세봤다. 제대로 탄이 꽂혀 있는 클립이 이제는 두 개뿐이었다.

“탄약이 너무 부족합니다. 5발들이 삽탄자(클립)가 1~2개씩만 남아있는 형편입니다. 병력은···.”

이야기하지 않아도 알 수 있었다.

이 널브러진 수많은 시신들 사이에서 제대로 운신하고 있는 자는 이제 스무 명 남짓이려나.

참호의 바깥과 교통호 가득히 숨이 넘어간 자들이 넘쳐났다. 도처에 죽음이 넘쳐나매, 산 자들이 할 수 있는 것은 하나뿐이었다.

“남아있는 목숨을 허투루 버리지마라. 살아서 이곳에 남을 수 없다면, 죽어서라도 버틴다.”

아직 증원군이 올 기미는 보이지 않았다. 부족한 탄약은 전사한 자들의 탄입대를 뒤져서 확보하거나, 그래도 모자란다면 적의 장비라도 노획해서 쓰라고 지시할 판이었으니 말 다한 셈이지.

“수류탄이 이제 완전히 소진되었습니다.”

“······.”

소총탄약이야 어떻게든 보충할 수 있다지만, 보병대가 할 수 있는 방어전의 가장 핵심인 수류탄은 어쩔 수가 없었다.

아마도 부개산 쪽에 있는 사하 지점에 탄약이 잔뜩 쌓여있겠지만 그것을 가져올 자들이 없었다.

정확히는 있었지만, 지금 교통호 어딘가에서 산화한 채 영면에 들었을 것이다.

“적들도 사상자가 대단하지만, 우리가 얼마 남지 않은 것을 알테니 곧 공격해올 것이다. 잔탄을 최대한 분배해라···.”

이것이 정말 의미 없는 것인지는 알지만, 한 가닥 희망을 도저히 놓을 수가 없었다.

죽어가는 여단장이 곧 3대대에서 병력이 올 것이니 버티라고 신신당부했거니와, 아까부터 포병대가 사격을 멈추고 있었다.

유선 전화가 끊겨서 그들에게 정확한 좌표를 찍어줄 수는 없었지만 피해가 없었다던 그들이 갑작스럽게 침묵한 것에서부터 위화감이 느껴지고 있었다.

“적이다.”

한참 생각에 빠진 홍범도를, 아직 살아남은 수색중대 제1소대장의 목소리가 깨웠다.

3차례의 공세를 모두 떨쳐냈지만, 이제는 정말 마지막 공세라는 듯이 적들이 남은 병력을 재편해 다가오고 있었다.

더 이상 날아드는 수류탄도, 성가시게 자신들의 머리 위에서 폭발하는 척탄통도 사라지자 의기양양하게 접근하기 시작했다.

그리고 저 뒤에서 돌파구를 확장하기 위해 적들이 보낸 것이 분명한 후속제대들이 눈에 들어왔다.

1대대와 2대대는 자기 앞가림하기도 급급한지, 각 지경선에 대해서는 그 어떠한 통제조차도 시도하지 못하고 있었다.

“아아···.”

절망, 또 절망이 남은 자들의 탄식 속으로 터져나왔다.

도망갈 곳도, 이 이상의 구원도 없었다.

최소한 5대1, 넉넉잡아 10대1은 되어 보이는 적 보병전열과의 대결은 사실상 자살 행위나 다름없었다.

“온다···.”

뒤에서, 나지막한 목소리로 민영기 참장이 내뱉는 소리가 들렸다. 홍범도는 그런 그를 부축했다.

“여단장 좌하, 무엇이 온단 말입니까?”

“전쟁의 신이, 이곳으로 온다···.”

그는 알 수 없는 말을 내뱉었다.

죽어가고 있었기에 섬망 증세라도 보이는 것 같았다.

홍범도는 가끔 죽어가는 자들이 헛것을 보면서 떠드는 것을 들었었다.

여단장은 부상으로 인해 피를 너무나도 많이 흘렸고, 그 주변에는 그를 지키다가 죽어간 참모들의 시신들이 이제 차갑게 식어버린 뒤였다.

“여단장 좌하, 곧 모든 것이 끝납니다. 편히 쉬십시오.”

“지금 들리지 않는가··· 그대는? 곧··· 적들에게 전쟁의 신이 도래할 거야.”

“······.”

도대체 그가 무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다.

그는 자신의 겉옷으로 여단장을 덮어준 뒤, 마지막 전투를 위해 참호에 기댔다.

그리고 곧, 믿을 수 없는 소리를 들을 수 있었다.

부개산에서, 공기를 찢는 듯한 포탄 비행음이 발포음과 함께 다가오고 있었다.

***

“전우들이여! 저 개자식들에게 유산탄과 고폭탄의 폭풍을 맛보여주자! 전탄 효력사 개시!”

“쏴!”

“쏴라!”

포병대대장은 유선전화로 받은 좌표를 포대마다 배당하며 외쳤다.

포대장들이 붉은색 깃발을 들고서 사격을 명령했고, 방아끈을 잡아당긴 포수들 사이로 포반장들이 차탄 장전을 명령하며 급속 사격을 퍼부었다.

연기가 피어오르는 탄피가 야포에서 떨어지게 무섭게, 곧바로 매끈한 새로운 포탄이 장전되었고, 다시 아까의 행동을 반복하기 시작했다.

원체 포격이 지속되다 보니, 포반원들이 귀에 쑤셔박은 솜뭉치들로도 이명이 멈추지 않을 지경이었다.

“1포대, 2포대는 유산탄을, 3포대는 고폭탄으로 적들 대가리를 날려버려라!”

“공중에서 폭발하게 신관 조정해!”

일제히 포문이 열린 지 얼마 되지 않아 유선 전신에서 모스 암호들이 쏟어져나왔다. 곧바로 전신병이 그것을 해독했고, 다음과 같은 내용이 나왔다.

-초탄 명중, 동제원으로 사격할 것.

그것을 받아 든 대대장의 표정은 무척이나 만족스러워 보였다. 적들의 대가리 위에 유산탄과 고폭탄이 내리 꽂히다니, 직접 볼 수 없는 것이 한이었다.

“훌륭한 관측반이로군.”

대대장은 관측반이 있는 곳을 바라보며 말했다. 격렬한 전투 사이에서도 관측반원들은 1대대와 2대대 사이의 전투지경선으로 밀어닥치는 일본군 후속제대를 차단하기 위해 포병대대에 집중사격을 요청하고 있었다.

전선 최우익에 있는 고지대에 여전히 자리잡고 있던 관측반은, 마른 낙엽과 풀 사이로 잘 은폐된 비트 사이에서 안광을 번뜩인 채 적들의 진격을 주시하고 있는 중이었다.

이들은 주안산으로 쇄도하는 일본군의 공세부대와 방어 중인 아군 사이의 격렬한 전투 소음을 청취하며, 포병부대와 직접 연결되는 유선전신으로 모스부호를 치며 열심히 좌표를 전송하고 있었다.

원래 이들의 임무는, 10~30분마다 주안산의 여단 지휘소가 제대로 된 전투지휘를 할 수 있도록 적의 움직임이나 기동방향, 혹은 특이상황을 보고하는 것이었지만, 어느 순간부터 그것이 제대로 이어지지 않았다.

그 이유는 아마도 포격으로 전화선이 절단됐거나, 지금 공격해오는 일본군 주 공세가 지휘소로 향했거나 둘 중 하나일 것이다.

이러한 상황에 대비하여, 여단장은 전투 직전 피치 못할 사정으로 포격지원이 제대로 통제되지 못할 경우, 관측반이 자체판단하여 포병대와 연계할 것을 명령했고, 그는 그 순간이 다가왔음을 직감했다.

이 선택이 너무 늦었을지도 모르겠지만 말이다.

대대장은 때마침 지휘소와의 유선 전화나 전신망이 죄다 끊긴 마당에 잘되었다면서 최대한 많은 적을 사냥하자고 호응했다.

“적들이 착각을 하고 있는 것이 있다면, 우리 3여단에 더 이상의 예비대가 없다는 것이겠지. 하지만 진짜 최후의 예비대는 바로 우리다.”

이를 박박 갈던 그는 죽어나가는 불쌍한 보병들을 위해 화력으로 보복해주겠다는 강렬한 마음으로 전투에 임했다.

#200. Modern Warfare (6)

적들은 지금 단단히 착각하고서, 자신들이 가진 모든 것을 베팅했던 모양이었다.

카드놀이를 좋아하는 장교들과 교관들이 항상 실수하는 것이 갑자기 생각났다.

그들은 자신의 패가 매우 유리해보이고 상대가 내놓을 패가 없다고 생각할 때 무모하게 나오는 경향이 있는데 지금 일본군이 그런 형세였다. 스스로 유리하다고 생각하며, 적들이 어찌 나올지는 염두에 두지 않은 모양이었다.

적들은 3여단의 4개 보병대대가 전부 전선에 투입되었다고 생각하자마자 돌파구를 향해 승부수를 던졌지만, 포병대대가 아직 굳건히 버티고 있음은 잊고 있거나, 혹은 애써 잊은 듯했다.

사람은 항상 자신에게 유리한 방향으로 생각하고 있으니 적 지휘관이 침묵하고 있던 포병대대를 신경쓰고 싶지 않았겠지.

하지만 이들은 지난밤 포격전에서 거의 피해를 입지 않았다. 아니, 애초에 포병대대가 위치한 부개산에 대한 일본군의 포격은 너무나도 적은데다가 부정확했다.

그들의 직접적인 목표는 주안산의 주 방어선 및 전초진지들이었으니 당연한 결과기는 하겠지만.

“우리를 살려둔 대가를 단단히 치러줘라!”

분당 최대 12발을 사격할 수 있는, 이 다재다능한 불란서제 대포는 적들에게 포탄 비를 선물했다.

공중에서, 지상에서 폭발한 유산탄과 고폭탄은 진격해오는 일본군 2개 대대에게 잊을 수 없는 첫 경험을 선사했다.

4열 종대로 진입해오던 일본군 대대들은 이루 말할 수 없는 피해를 입어야했다.

특히 공중에서 폭발한 유산탄은, 정말 지옥에서 제련한 것이 틀림없다고 말할 수 있을 정도로 심각한 사상자를 유발시켰다.

팔다리가 끊어지는 것은 기본이요, 재수없으면 머리가 날아가거나 혹은 현대, 아니 어쩌면 가공할만한 미래의 의학기술로도 메꿀 수 없는 커다란 구멍이 온몸에 뚫린 자들을 계속해서 만들어냈다.

엄폐물도 없이 맨몸으로 산능선을 올라야하는 이들에게 있어서 집중 포격은 견디기 어려울 정도였다.

엎드리기만 해도 사상자를 크게 줄일 수는 있다지만, 그들은 그럴 수가 없을 것이다.

“적들이 산개하고 있다. 전 포대, 유산탄으로 탄종을 교체하고 계속해서 지정된 좌표로 포격을 재개해라!”

포병대대장은 수화기를 계속해서 든 채로 외쳤다.

그는 남아있는 모든 탄약을 이번에 모조리 소모할 각오로 집중 포격을 이어나갔다.

포격으로 얼마나 많은 적들을 소멸시킬 수 있을지 모르겠지만.

야속하게도, 지상에서 벌어지는 지옥과 같은 전장과 달리 하늘은 너무나도 아름답게 맑았다.

***

기코시 소장은 방금 전까지만 해도 무척이나 낙관적이었던 상황이, 이제 와서 무언가 크게 잘못되었음을 깨달았다.

분명히 어젯밤 교전에서 제압되었을 것이라 생각한 적의 포병대가 너무나도 멀쩡하게 살아남아 있었다.

그리고 그들은 돌파구를 확장하러 들어간 2개 대대의 머리와 진격로 곳곳에 포탄을 쏟아부었고, 곧 거대한 포연이 시야를 완전히 가려버렸다.

모두가 그 모습에 넋을 잃었다. 적들의 포격은 가공할 만했고, 너무나도 정확했으며, 아주 빨랐다.

그리고 이들의 포격 사이에서 살아남을 수 있는 것은 아무것도 없어 보였다.

기코시 소장은 자신이 군 생활을 시작한 이래로, 황군을 지휘하면서 인간이 이처럼 무력하다는 것을 처음으로 깨달았다.

강철의 폭풍 속에서, 인간인 보병이 가진 의지는 너무나도 쉽게 꺾였다.

아니, 정확히는 의지 자체는 꺾이지 않는다고 해도 나약한 육신에 비해 강철은 강했다.

유산탄과 고폭탄의 세례 사이에서 살과 피로 이루어진 인간은 너무나도 쉽게 그 생명을 잃었고, 진입한 2개 대대는 실시간으로 대가를 치르고 있었다.

“이, 이게 무슨 일인가···.”

“적 포병이 활동을 재개했습니다. 만수산 일대에 떨어지던 포격이 멎은 게 아니라···.”

참모의 말처럼 그들은 전과 확대를 위해 진입한 후속부대를 잡아먹기 위해 아가리를 벌릴 준비를 하고 있었다.

이 모든 것이 준비된 것이었다면, 아니 애초부터 적들이 여단 지휘소를 미끼로 아군 부대를 완전히 소모시키기 위해 위험천만한 짓을 감수하고서 이런 짓을 한 것이라면?

“미친놈들···.”

그는 욕지거리를 내뱉으면서도, 믿을 수 없는 지금의 전황에 기함을 질러야만 했다.

순식간에 아까까지만 하더라도 자신만만했던 기코시 소장은 머릿속에서 수많은 경우의 수를 정리하느라 복잡해졌다.

아주 단순한 수학 공식 같다고 생각했지만, 어디서부터인가 수식이 잘못되었다.

“즉시 전투를 중지하고 후퇴해야합니다. 자칫하다가 돌파구 확장을 위해 투입한 부대들의 퇴로가 적에 의하여 차단될 수도 있습니다!”

아니, 어쩌면 애초부터 공식을 잘못 대입했을지도 모르겠다만, 확실한 것은 적들의 포병이 원기왕성하게 활동을 재개했다면 추가 병력을 보내도 자살행위나 마찬가지라는 사실이었다.

게다가 여단 지휘소까지 찌르고 들어간 3대대가 산 정상에서 서서히 내쫓기는 모습도 관측되고 있었다.

“도대체 산에서 무슨 일이 벌어지는 거야!”

“아군 3대대가 후퇴 중입니다. 12사단에서 증원받은 2개 대대도···하아···.”

참모는 경악스럽다는 표정을 지었다. 23여단이 가진 주력을 때려박았는데도, 오히려 아군이 밀려나고 있다니 믿을 수가 없었다.

하지만 앞에서 벌어지고 있는 것은 환상이 아니라 현실이었다.

“전령이 도착했습니다. 전열의 3대대의 측면으로 적 보병중대들이 기동해왔다고 합니다!”

“뭐라?”

“적 보병중대들이 3대대의 측방으로 돌격을 감행해왔습니다. 포격으로 후속 제대가 차단당한데다가, 3대대도 3차례에 걸친 돌격 과정에서 너무 많은 손실을 입은 상태라 견디지 못하고 후퇴 중입니다!”

“적 주방어선에 대한 공세는 어찌 되어가고 있나?”

기코시 소장은 새로운 돌파구를 확보하기 위하여 주공세를 펼치고 있던 주안산 주방어선 전투가 어찌 되어가고 있는지를 물었다.

그러나 그곳 전투 역시, 기코시 소장이 원하는 대답을 주기는 어려웠다.

“지경선 방어를 포기한 적들이 2중으로 구축한 참호와 방어진지들에 의지하여 격렬하게 저항하는 통에 유의미한 돌파구를 열지 못했습니다. 아까 주안산 주방어선 좌익을 잠시나마 돌파하기는 했지만, 적 대대가 예비대를 투입해서 아군 보병대를 충격전술로 밀어버리는 바람에 다시 원점으로 돌아와버렸습니다.”

“우익도 마찬가지입니다. 오후 내내 6차례 돌격했지만 모두 실패했습니다. 현장의 대대장들 모두가 철수 혹은 전열 교대를 요청하고 있습니다. 사상자가 너무 많다고 합니다.”

“끄응.”

그는 아까까지만 해도 기세가 완전히 잡혔다고 생각했는데, 승리의 여신이 마지막 순간 외면한 듯한 느낌을 받았다.

아니, 어쩌면 승리의 여신은 애초부터 이곳에 고개를 돌리지 않았을지도 몰랐다. 적들에게는 현대전의 총아인 포병이 쌩쌩하게 살아있었으니까.

“여단장님, 예비대를 투입해서 끝장을 볼 수도 있습니다. 후퇴한 부대들을 재편해서 공세에 투입한다면···!”

“다들 너무 지쳤어. 이대로는 전투 임무 자체가 불가능할 거야.”

하세가와 중장이라면 능히 그러고도 남았겠지만, 이번 전투의 지휘관은 기코시 소장 본인이었다. 그리고 23여단 역시 그의 부대였기에, 그는 이미 한 번 실패한 곳에 더 많은 목숨을 들이밀 생각은 없었다.

깔끔하게, 이번에는 실패했음을 인정하는 편이 옳았다. 물론 그 인정까지 가는 데는 많은 노력과 인내가 필요했지만.

“···전 병력을 후퇴시켜라. 언젠가 우리는 승리의 영광을 거머쥐겠지만, 오늘은 그것이 허락되지 않는 모양이다. 오늘만큼은 저들이 승리를 만끽하게 두어라. 이 전쟁이 끝나면, 우리는 저들을 묻고 있을 것이니.”

전투 결과에 잔뜩 실망했지만, 기코시 소장은 하세가와처럼 부하들에게 분노를 표출하지 않았다.

실망을 드러내는 것과, 분노를 드러내는 것은 너무나도 다른 일이니까.

대신 기코시 소장은 후퇴하는 아군 병력들을 바라보면서 자신이 지금까지 마주한 적들 중에서 어쩌면 가장 가치 있는 적군을 만난 것일지도 모른다는 생각이 절로 들었다.

***

한편 의주에서는 러시아군의 선견기병분견대가 한참 진입하고 있었다.

이들은 파벨 미쉔코 소장의 지휘 아래에 가장 먼저 프리아무르 군관구 예하의 제7동시베리아소총병연대의 2개 대대와 포시예트 연대 예하 2개 대대, 도합 4개 대대 2,400여 명을 이끌고 남하하기 시작했다.

쿠로파트킨은 러시아 함대가 제물포에서 공격받았다는 소식이 들리자마자 곧바로 이들을 투입하기로 결정했다.

당초 이들은 북간도의 훈춘과 두만강 건너의 함경도 방면 한국군과 연계하고자 했으나, 뤼순으로 진격할 것이 너무나도 분명한 일본 육군을 조기에 저지하려고 하는 극동총독 알렉세예프의 간곡한 부탁과 한국 정부의 요청으로 진로를 돌려 압록강을 건너기 시작했다.

대신 이들의 임무를 대신할 부대는 연해주 일대에서 한참 편성 중이었는데, 아니시모프 소장의 지휘 아래에 있는 프리아무르 군관구 병력 전체 및 남우수리 지역 방면군을 함경도로 돌린다는 모양이었다.

“어서 오시오, 미쉔코 소장. 본관은 대한제국 육군 참장 김인수라고 합니다. 빅토르라고 부르셔도 좋습니다. 어느 쪽이든 간에 전부 제 이름이니. 현재 평안북도의 방어 및 병력 운용 전반을 지휘하고 있는데 일단 안으로 들어가서 상황에 대한 설명을 들으시죠.”

“환대에 감사드립니다.”

미쉔코 소장은 의주에 들어서면서, 이곳의 분위기가 생각보다는 꽤 밝다는 느낌을 받았다.

우중충하기보다는, 도시 전체가 활력이 넘친다고 생각했다. 어쩌면 침략자들에 대한 증오가 원체 강해서일 수도 있겠지만 말이다.

“생각보다 빠르게 귀국의 군대가 진주할 줄은 몰랐습니다.”

“쿠로파트킨 사령관께서 이미 준비를 하고 계셨으니까요.”

워낙에 유창한 러시아어를 하는 김인수 참장을 보며, 미쉔코 소장은 안도했다. 말조차도 안 통하는 자들과 작전을 하게 된다면 어쩌나, 하는 걱정을 파견되는 동안 했지만 대한제국도 생각이 있는지 러시아군과의 연계를 위해 꽤 유능한 자를 배치한 모양이었다.

“현재 제물포의 경인가도 쪽에서 아군 부대와 일본군이 격전 중에 있으며, 수도에 있었던 황실과 정부, 군의 주력은 각각 함경도와 평안도 방면으로 철수 중에 있습니다. 3여단이 예상치 못하게 전투에 돌입했지만, 덕분에 더욱 체계적으로 지연전에 나설 시간을 벌게 되었죠.”

김인수 참장은 지도를 보여주면서 말했다.

“현재 아군의 주방어선은 평안남도에서부터 시작할 겁니다. 작년 로만 콘드라첸코 소장 덕에 증축한 요새진지들을 기반으로, 총 3개의 심층 방어선을 구축하고 있습니다.”

“귀측의 총사령관은 누굽니까?”

“음, 아직 평양부에 도착하지는 못했지만 양서순무사 김시혁 부장입니다.”

“그 애송이를?”

미쉔코 소장은 얼굴을 찌푸리며 말했다. 아직 서른도 채 안 된 애송이를 사령관으로 올리다니.

나폴레옹 전쟁 시기 유럽 각국 총사령관들도 아니고, 너무 어린 자를 사령관으로 올린 것이 무언가 불안했다. 분명 그는 재능이 있겠지만, 경험은 그것으로 대체할 수 있는 것이 아니었다.

#201. 밤의 장막 속에서 (1)

“하하, 나이가 어리긴 하지만 모두가 그를 따릅니다. 그는 유능한 지휘관이고, 능히 대군을 지휘할 수 있지요. 로만 콘드라첸코 소장도 그런 그를 크게 인정했습니다. 그와 만든 평안남도의 요새진지들은 뤼순과 다롄을 지키는 전초진지 역할을 할 것이며, 그곳을 김시혁 부장이 통제할 겁니다.”

“흐음···.”

그는 여전히 마음에 들진 않았지만, 김인수 참장의 설명에 그런가보다 하고 넘어갈 수밖에 없었다. 하기사, 일개 사령관에 불과한 자신이 타국 군대의 지휘부 인선을 탓할 그런 계제도 아니었을뿐더러, 당장 진격해올 일본군을 저지하는 것이 더 시급했다.

“평안도의 아군은 현재 3개 정규여단과 1개 기병연대, 1개 보병연대 및 독립포병대대 2개가 있습니다. 아, 제가 지휘하고 있는 후비혼성기병연대도 있군요.”

“흐음, 하지만 제 생각보다 귀측의 병력이 적군요.”

“하지만 후비대 병력들도 집결 중입니다. 5만 이상의 병력이 집결할 예정이며, 각 방어선마다 배치될 겁니다. 그리고 귀측의 군대도, 지금 이끌고 온 병력이 전부는 아니잖습니까?”

“뭐, 그렇죠. 제3동시베리아소총병사단과 제6동시베리아소총병사단 및 아이훈, 치타 연대의 병력을 합치면 3개월간 16,000명의 병력이 들어올 것이니.”

제4진위여단, 제5진위여단, 제7진위여단이라고 적힌 3개 여단의 장기말이 평양 이남에 전부 배치되어 있는 것을 보았다.

일본군의 병력에 비하면 너무나도 적어보였지만, 김인수 참장은 자신 있다는 표정이었다.

“적들은 우리에 대해서 잘 모를 겁니다. 저들은 우리를 궁지에 몰아넣었다고 생각하며, 더욱 강하게 밀어붙이겠죠.”

“안 그래도 그렇게 보입니다. 나라의 북쪽 끝으로 몰려있으니.”

“허나 그들은 한 가지를 착각하고 있습니다. 우리의 조부들과 선열들께서는 그러면 그럴수록 훨씬 격렬하게 저항했지요. 외세에 대한 저항은 이 나라 인민들의 권리이자 자랑스러운 전통입니다. 그들은 항복하느니, 완고하게 싸우다가 죽을 겁니다. 특히, 이 지역의 인민들이라면 더더욱.”

미쉔코 소장의 말에, 김인수 참장은 지휘봉을 불끈 쥐면서 말했다.

“그리고 귀국 군대의 지원은 우리의 열렬한 저항과 용맹한 투쟁에 엄청난 힘이 될 겁니다. 아니, 애초에 적은 숫자에 불과해도 상관없습니다. 러시아 제국이 우리와 함께 싸운다는 것, 그리고 적들에게 존재 자체만으로도 엄청난 억제력이 되겠죠.”

“정확히, 우리가 어떤 것을 도와야합니까?”

미쉔코 소장은 이제, 이 한국인들의 생각이 궁금해졌다. 나라가 절단날 위기에서도 이렇게까지 호전적으로 굴다니. 자신이 10년 전에 들었던 극동의 게으른 자들이라는 이야기와는 너무나도 상반되었다.

그리고, 뒤이은 김인수 참장의 말은 그를 경도시키기에 너무나도 충분했다.

“러시아 제국 육군의 역할은··· 세바스토폴의 운명을 짊어진 우리 대한제국을 위한 성 게오르기우스의 창이 되어야 할 것입니다.”

“성 게오르기우스의 창? 알아듣게 이야기해주시죠.”

“말 그대로입니다. 사악한 용의 숨통을 끊은 것은 성 게오르기우스가 휘두른 창 덕분이었습니다.”

그는 뒷짐을 진 채, 미쉔코 소장에게 말했다.

“즉, 귀측의 군대는 우리와 함께 적의 의표를 찔러야 합니다. 요새진지의 우리 군대가 적들을 용감하게 막는 사이, 성 게오르기우스의 창이 되어 적들의 가장 약한 부분을 찔러야 한다는 겁니다.”

지도를 보면서, 그는 주요 전장으로 이미 지정한 곳들 가리켰다. 평양으로 가는 길은 크게 세 갈래였다.

하나는 송림 방면으로 향하는 곳, 다른 하나는 황주를 거쳐 중화로 진입하는 진격로였다. 그리고 그 옆에는 대동강을 도하해 평양 서부로 직접 진입할 수 있는, 진남포 방면의 진격로도 있었다.

일본군은 청일전쟁 과정에서 이 통로를 모두 사용했고, 이번에도 똑같이 진격해올 것이었다.

“적들은 최단 기간 내로 평양을 점령하고, 만주를 향해 진격할 겁니다. 그리고 그들의 입장에서 이곳은 너무나도 매력적인 공간이지요.”

그는 천천히 미쉔코 소장에게 설명을 이어나갔다.

“우리의 방어선 역시 이러한 진격로를 향해 구성되어 있습니다. 하지만 적들도, 우리도 우회할 수 있는 공간은 어디든지 존재합니다. 예를 들어, 이곳 대동강 지류 너머에 있는 남포라든지, 평산과 곡산으로 이어지는 평양 측면이 존재합니다.”

“우리가 여길 맡아야 한다는 겁니까?”

“자세한 것은 순무사와 의논을 나눠봐야겠으나, 아마도 그 역시 비슷한 이야기를 할 겁니다. 기동성이 높은 귀국의 군대라면 충분히 적들을 찔러버릴 수 있을테니까요.”

미쉔코 소장은 확실히 그의 의도를 알 수 있었다.

자신이 지휘하는 동시베리아 보병사단들은, 사단이라고 하기에도 민망한 수준의 편성에 불과했다.

제3동시베리아 보병사단이 총 병력 5,200명에 불과했고, 제6동시베리아보병사단이 그보다 200여 명이 더 많은 5,400명에 불과했기 때문이다.

포병도 부족하다면 부족했다. 16,000명의 병력을 직접 지원하는 포병은 24문에 불과했다. 평안도 방면에 배치된 한국군 포병이 2배 이상 더 많을 지경이었으니까.

대신 이들은 강력한 기병부대들로 구성되어 있었다. 카자크 기병대가 주축인 덕분에 기동성은 일반 보병 부대를 훨씬 상회했으며, 추가될 치타와 아이훈의 연대들도 죄다 카자크들로 구성된 기병대에 가까웠다.

“가장 강력한 예비대로서의 역할을 기대하겠습니다. 아, 물론 제가 지금 편성 중인 혼성기병연대 역시 귀측과 함께 움직일 겁니다. 일본 놈들 엉덩이에 기병창과 기병도가 날아드는 것을 상상하자니, 너무나도 즐겁군요.”

김인수 참장은 껄껄 웃으며 말했다.

“우리가 버는 시간이 귀국에게 어떤 의미를 줄지는 모르겠지만, 적어도 성과가 없지 않길 빌겠습니다.”

“그건 걱정 마십시오. 이제 곧 서부에서 우리 군대가 물밀 듯이 밀어닥칠 겁니다.”

정말 그럴지는 모르겠지만, 미쉔코 소장은 적어도 이 용감한 자들에게 희망을 빼앗고 싶지는 않단 생각이 들었다.

심판의 날이 될지, 승리의 날이 될지는 아직 알 수 없지만, 적어도 이자들을 보니 쉽게 당해주지는 않을 것 같다는 생각에 안도했다.

***

“망할 새끼들.”

3일 차의 격렬한 공세는 오전 7시부터 시작하여, 오후 15시가 넘어서야 끝을 맺었다.

제대로 아침과 점심을 먹지 못한 양측의 병사들은 기진맥진한 채 원래의 전선으로 돌아갔고, 교통호와 전선 전체는 피아의 사상자로 가득 메우고 있었다.

“여단장님께서 전사했다고 합니다. 최선임 지휘관으로서, 이제 대대장님께서 여단을 지휘하셔야 합니다.”

“······.”

적들을 모두 격퇴하면서 승리를 맛보는 줄 알았지만, 돌아온 소식은 씁쓸한 것들뿐이었다.

1대대와 2대대 사이의 지경선이 돌파당하면서 여단 지휘소가 적들의 강습에 노출되었고, 그 과정에서 여단장 이하 참모 전원과 통신대 등 주요 지원부대들이 사실상 소멸되었다.

그나마 수색중대가 악착같이 버텨줬고, 3대대가 보낸 2개 중대 병력이 가까스로 도착하면서 전선이 양분되는 것만큼은 저지할 수 있었다.

적들이 가장 선호하는, ‘기동하여 분단하고 적을 섬멸한다.’라는 지점에서 섬멸 단계는 막을 수 있었으니 불행 중 다행이었다.

“적들이 다시 공격해오면 그때는 손을 쓸 수가 없어질 겁니다.”

“대대장님, 이제 어떻게 해야합니까?”

많은 이들이 1대대장의 얼굴과, 입에서 나올 말만을 기다리고 있었다.

더 싸우느냐, 아니면 철수하느냐가 모두 그의 선택에 달려 있었다.

3여단은 승리하기는 했지만 너무 큰 손실을 감당할 수 없었다.

부평 방면에 주둔하고 있는 4대대를 제외하고, 각 대대들은 재편성이 필요할 정도의 손실을 입었다.

특히 2대대의 피해가 가장 심했다.

대대 지휘소까지 적이 침입해와서 격전 중에 대대참모 대부분이 전사하거나 부상으로 후송되어 전투 임무 수행이 이 이상으로는 불가능했다.

부평의 4대대를 진지하게 불러올리거나, 만수산에서 그나마 적은 피해를 입었던 3대대와 전열을 교대해야하는지를 고민할 차례였다.

“대대장님, 저기!”

누군가의 외침에 아래를 내려다보니, 백기를 든 일본군 병사와 함께 장교 하나가 다가오고 있었다. 꽤 직급이 높아 보이는 자가 직접 오기라도 했는지 다른 장교 몇몇도 함께였다.

적들이 다가서자, 몇몇 병사들이 곧바로 총을 겨누며 소리쳤다.

“멈춰라! 더 다가오면 발포하겠다!”

“우리 여단장님께서 귀측 지휘관과 잠시 대화를 원하시니, 쏘지 마시오!”

저 멀리에서 확실히 알아들을 수 있는 우리말이 들려왔다.

1대대장은 적들이 대화를 원한다는 것에 의아함을 느꼈다.

당장이라도 재차 공세를 펼친다면, 이제 겉모습만 단단해보이는 이 방어선을 완전히 무너뜨릴 수 있는데, 굳이 그렇지 않고 오히려 대화를 원하다니.

필히 그들도 지금 제대로 무언가가 안 풀리고 있었던 것이 분명했다.

“본관은 제3여단 1대대장 황준성 참령이다. 여단장께서는 네놈들을 섬멸시키기 위한 준비를 위해 바쁘시니, 용무가 있다면 본관에게 직접 이야기하라!”

“귀측의 여단장이 전사했음은 이미 우리도 알고 있소. 당신이 임시 지휘관이오? 그렇다면 내려오시오. 여단장께서 귀측과 긴히 대화하고 싶은 것이 있다 하오!”

“젠장.”

황준성 참령은 인상을 찌푸렸다. 이미 적들이 아군 지휘관이 전사했음을 알고 있었다.

“가지 마십쇼. 적들이 개수작을 부리는 것일 수도 있습니다.”

“맞습니다. 지금은 피하시는 게···.”

“아니, 반대로 생각해보게. 저들은 우리 여단장께서 전사한 것까지 다 알고 있어. 그럼에도 대화를 하자는 것은 무언가 문제가 생겼음이 분명해. 본관이 직접 나갈테니, 불의의 상황이 벌어진다면 1중대장, 그대가 이곳을 책임지게.”

말을 마친 그는, 당번병 하나만을 데리고서 사상자로 가득한 경사면을 단숨에 내려갔다.

죽어가는 자들이 그의 발목을 잡는 듯한 느낌이 들었지만, 애써 무시하며 보무당당하게 백기를 든 일본군 장교들의 앞으로 다가섰다.

멋드러진 제복과 예도를 찬 일본군 장교와, 전투 직후 피와 땀, 화약으로 절어있는 카키색 군복의 한국군 장교는 너무나도 대비되었다.

양측은 서로에게 경례를 나눴다. 그리고 뒤에 서있던 일본군 장교가 무어라 이야기하자, 통역을 맡은 이가 곧바로 그것을 이야기하기 시작했다.

“본인은 대일본제국 육군 통역관으로 임명된 노다 헤이지로입니다. 지금 제 곁에 계신 제12사단 23여단장 기코시 소장께서는, 오늘 전투에서 귀하 및 귀국의 군대가 말로 표현할 수도 없을 정도로 용맹하게 싸웠다고 여러분을 치하하셨습니다.”

노다 헤이지로라, 이름은 왜놈인데 보기엔 조선 사람에 가깝다고 생각했다.

사실 무리도 아니었다. 일본인처럼 위장하고 다니는, 망명한 조선인이 어디 한둘도 아니었고 저런 식으로 부역하는 자들도 적잖다고 들었으니까.

“누구든 대한을 병탄하려 든다면, 단호하게 응전할 뿐이오. 이건 한 국가의 무관으로 해야할 당연한 일이지, 치하받을 일이 아니오.”

“이야기는 끝까지 들어주십시오. 저희 여단장님께서는 여러분의 소중한 생명과 명예를 지킬 수 있는 방법을 제안하고자 하십니다.”

“생명과 명예라?”

“여러분의 명예로운 항복을 요청하고 계십니다. 손에 든 무기를 내려놓는 조건이지만, 장교의 권위를 상징하는 권총과 군도는 용인해드리겠습니다. 이곳의 방어진지를 넘겨주고, 경성으로 가는 길을 열어준다면 여러분의 퇴로를 보장해드리겠다고 하십니다.”

#202. 밤의 장막 속에서 (2)

꽤나 좋은 조건의 항복 요구였다.

경인가도를 내어주는 대가로, 3여단 전체가 안전한 곳으로 후퇴할 수 있도록 보장해주겠다는 것이었다. 하지만 황준성 참령은 그런 그들의 저의를 믿지 않았다. 아니, 정확히는 못했다고 하는 것이 맞을 것이다.

일본인들은 비열하고, 거짓과 기만에 능하며, 뒤통수를 보인 적을 습격하길 즐긴다고 알고 있었다.

이들은 명예를 모르며, 승리를 위해 수단과 방법을 가리지 않았다. 적어도 그가 그동안 듣고, 보고, 배워온 일본인들에 대한 인식은 이러한 것이었다.

당연히 지금의 제안도 그 저의가 분명할 것이었으며, 종래에는 아군의 파멸을 가져올 것이 분명했다.

“무엇을 믿고 항복을 하지?”

날선 반응을 보인 그는 서서히 드리워지는 어둠 속에서도 확연히 보일 정도로 표정을 일그러뜨렸다.

“여단장께서는 무사의 명예를 걸고 약속을 지키겠다고 하십니다.”

“제안은 감사하지만, 우리는 기습적으로 노서아 함대를 공격하고 우리 땅을 침략한 자들을 믿을 수 없다고도 여단장께 전해주게. 또한, 우리는 황제 폐하와 전시내각이 명령한 대로, 최후의 일인, 최후의 한 발이 남을 때까지 싸울 것이오!”

그러자 ‘뒤에서 그럴 것 같았다.’라는 표정을 지은 일본군 장교가 다시 이야기를 꺼냈다.

“두 번 다시 없을 기회입니다. 이미 전세는 기울었고, 귀측의 장병들은 죽어가고 있습니다. 그러니 진지하게 고려해보라고 하십니다. 보아하니 이미 전투는 더 진행하기 어려워 보이는데.”

통역관이 마치 가소롭다는 듯이 쳐다보았다. 걸레짝이 된 군대로 이제 무엇을 더 할 수 있겠는가, 와 같은 눈빛이었다.

“이미 이곳에 올 때 모두 목숨을 나라에 바치기로 한 자들인데, 무엇을 두려워하겠습니까. 오히려 나라를 위해 죽을 수 있으니 모두가 영광이라 생각할 것인데.”

“······.”

통역이 말을 전하자, 다들 표정이 변했다. 분노나 실망보다는, 무언가 알 수 없는 경외심에 가까운 것이었다.

감탄과 안타까움이 섞여있다고 해야할까.

황준성 참령은 이들이 왜 이러한 반응을 보이는지는 알 수 없었지만, 적어도 지금 당장은 개수작을 부리진 않을 것이라 확신했다.

통역이 어이없다는 듯이 이야기를 전했지만, 이내 돌아온 답은 뜻밖의 것이었다.

“귀측의 뜻을 잘 알았다고 하십니다. 곧 명예로운 전장에서 만나실 것이라고 하셨습니다. 다만, 오늘 전투로 양측의 사상자가 전장 곳곳에 방치되어 있으니, 18시부로 24시간 동안 일시 휴전을 하자고 제안하셨습니다. 이는 받아들이시겠습니까?”

적어도 이 제안만큼은, 일본인들이 가져온 것 중에서 가장 마음에 들었다.

죽어가는 자들과 이미 죽어 넘어져, 예년보다도 훨씬 추워진 겨울 날씨에 얼어붙어가는데, 이곳에 방치할 수만은 없었다.

게다가 휴전을 받아들여야 하는 현실적인 이유도 산재했다.

8시간 넘게 제대로 식사조차도 못한 채 기진맥진한 병사들을 데리고 더 싸울 여력도 없었고, 부개산 일대에 지정한 사하지점에서 탄약과 각종 물자들, 그리고 부상자들을 후송시킬 시간적 여유도 필요했다.

명예로운 항복은 거절하더라도, 일시 휴전까지는 그럴 이유가 없었다.

오히려 받아들여야만 했다.

“···좋소.”

황준성 참령은 동의의 의미로 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 돌아서려고 하는데, 뒤쪽에서 급히 그를 부르는 소리가 났다.

“귀측에서 감당하기 어려운 부상자는 우리 쪽에 보내도 좋다고 하십니다.”

“그게 무슨 소리요?”

“노서아 해군 부상병들도, 우리 측의 배려에 따라 각국 해군 함선 혹은 적십자사의 보호 아래에 치료를 받고 있습니다. 우리 군 야전병원까지는 열어주긴 어렵지만, 적어도 그들의 도움을 받게 해줄 수 있으니, 도움이 필요하면 사람을 보내라고 하십니다.”

이제는 의아해질 지경이었다. 이렇게까지 호의적으로 굴다니.

황준성 참령은 저들이 무언가 단단히 잘못 처먹었나 싶은 심경으로 되물었다.

“무슨 꿍꿍이입니까?”

“당신들의 감투 정신에 대한 존중 정도로 생각하시면 됩니다. 어차피 여러분의 승리는 불가능하니, 마지막 배려라고 생각하시죠. 뭐, 여단장님께서 귀측의 감투 정신에 굉장히 탄복하셨으니까요. 어쨌거나 18시 이후, 24시간 동안 일시 휴전은 확정된 것으로 알겠습니다.”

그는 알 수 없는 오묘한 미소를 지으며 돌아섰다.

여전히 꺼림칙한 느낌을 지울 수는 없었지만, 그래도 잠시나마 평화를 얻었다는 점에서 위안을 얻었다.

황준성 참령은, 이 24시간을 허투루 낭비할 생각이 없었다.

남은 병력을 추슬러서 재편성하고, 이제는 새로운 방법으로 싸울 준비를 해야만 했다.

원래의 계획처럼.

***

“지금 당장 공세를 재개해야하네! 저들에게 시간을 줘서는 안 된다네!”

“사령관 각하, 그건 무리입니다.”

일시휴전을 체결하고 돌아오자마자, 주차군 병력을 추스린 하세가와 중장이 곧바로 지휘소에 들이닥쳤다.

그는 한국군과의 일시 휴전이 말도 안 된다면서, 남아있는 병력을 모두 동원해 단 한 번, 더도 말고 덜도 말고 딱 한 번의 공세만 가한다면 적들을 완전히 넘어뜨릴 수 있다고 강하게 주장했다.

하지만 실질적인 야전부대를 지휘하고 있는 기코시 소장은 강하게 이를 반대했다.

“금일 23여단은 6차례의 공세를 적 진지에 감행했습니다만, 이 과정에서 아군 전력이 상당수 손실되었습니다. 초기 주공에 나선 2개 대대는 거의 궤멸에 가까운 타격을 받아 재편성이 필요하며, 만수산 쪽으로 나아갔던 조공 역할의 1개 대대 역시 적잖은 타격을 받았습니다. 여단예비대였던 1개 대대만 지금 전투력을 온존하고 있는 상황입니다.”

기코시 소장의 말에 모두가 숨이 막힌 듯이 침묵했다. 그도 그럴만 했다. 이어질 기코시 소장의 말은, 냉혹한 진실을 담고 있었다.

“사령관 각하, 단 한 번의 전투에서 이만한 사상자는 지난 일청전쟁 당시에도 경험해보지 못한 것이었습니다. 하지만 적들은 다릅니다. 저들은 사기가 충만할 뿐만 아니라, 전투의지가 너무나도 왕성한 자들입니다.”

그럼에도 하세가와는 인정하지 않았다. 패배를 인정하지 않았다기보다는, 그 사실을 알면서도 지금 적군을 추격하여 박살내지 않는다면 두고두고 자신들을 괴롭힐 것이라 생각했기 때문이다.

“그러니까 더더욱 이번에 공격해서 완전히 그 기세를 꺾어버려야 하네! 오늘 나는 전투를 모두 바라보았어. 적들은 오후부터 크게 흔들리기 시작했고, 조금만 더 밀어붙였다면 오늘의 승리는 귀관에게 돌아갔을 것이 분명해.”

“전투를 모두 바라보셨다면, 적들의 가공할만한 포격도 보셨겠군요.”

기코시 소장은 하세가와 중장의 말에 정면으로 반박하며, 주안산의 한국군이 있는 곳을 바라보았다. 여전히 그곳에는 태극기가 나부끼고 있었다.

“적들은 우리 생각보다 강합니다, 사령관 각하. 그 가공할 만한 포격에 수많은 우리 젊은이들이 산화했습니다. 유산탄과 고폭탄이 마치 아군을 기다렸다는 듯이 쏟아지는데, 추가로 공세를 했다면 죄다 대포밥으로 전락했을 겁니다···.”

“그걸 감수하고서라도 공격했어야하네. 하루 빨리 조선반도를 장악하고, 로스케 놈들의 증원이 서부에서부터 오기 전에 만주에서 각개격파해야 하거늘, 여기서 낭비하는 하루, 한 시간, 매분 매초가 적에게 엄청난 기회를 주고 있다는 것을 알고 있는가?!”

하세가와 중장은 노기 띤 목소리로 말했다.

그는 크게 실망했다. 이번 전투의 승리는 자신이 거둘 수 있다고 자신만만하게 나오더니, 이제 와서 하는 소리가 적과 일시 휴전이라니.

“사령관 각하의 말이 맞습니다. 아까 적들의 대화를 보니, 병력과 탄약이 태부족하고 진지가 많이 무너져 있었습니다. 지금 공격하신다면···.”

아까 통역으로 나섰던 노다 헤이지로 육군 통역관이 갑자기 대화에 끼어들자, 기코시 소장은 불쾌한 듯이 그를 바라보았다.

“언제부터 통역관이 전쟁에 대해서 논하게 되어 있었지? 노다 헤이지로, 본연의 업무에 충실하시오.”

“죄, 죄송합니다.”

“한심한 조선 놈.”

그는 그를 내리깔면서 쳐다본 뒤, 다시 하세가와에게로 눈을 돌렸다.

“사령관 각하, 23여단의 제 병사들을 적의 포격에 밀어 넣을 수는 없습니다. 적들은 자신들의 지휘부마저도, 지휘관 자신조차도 미끼로 삼아서 아군에게 가할 수 있는 모든 수단과 방법으로 피해를 강요하는 자들입니다.”

“답답하군, 답답해! 대일본제국의 흥망이 이 전쟁에 걸렸고, 그것은 곧 시간과 연계되거늘···.”

하세가와는 대전략 측면에서는 맞는 말을 하고 있었다. 기코시 소장이라고 그런 그의 주장이 허황된 것이라 생각하진 않았다. 오히려 자신도 가능하다면 병력을 축차 소모해서라도 적의 방어 역량을 말살시키고 싶었지만, 그가 공세를 중단하고 일시 휴전을 선택한 진짜 이유는 따로 있었다.

“사령관 각하, 저희 23여단의 참모진과 지휘관 모두가 공세를 속행하고 싶은 마음입니다. 12사단 포병 지휘관인 본관도 당장에 저 건방진 조선 놈들의 숨통을 끊어버리고 경성에 일장기를 꽂고 싶은 마음이 굴뚝 같습니다! 하지만···.”

“하지만 뭐가 있단 말이냐, 이 겁쟁이 놈들, 변명할 것이라면 제대로 해라!”

“지금 여단에 남은 탄약이 없습니다···.”

23여단 참모들의 말은 하세가와도 미처 생각하지 못한 부분이었다.

일본군의 가장 강점이라고 한다면, 아시아에서 가장 근대화된 군대를 갖춘 덕분에 강력한 전투력과, 타 국가들이 지니지 못한 수많은 경험, 잘 조직된 참모 조직들이라고 할 수 있겠지만.

일선의 지휘관들은 군수와 병참 능력이라고 스스로 자평했다.

1894년 일청전쟁에서 청군을 압도할 수 있었던 것도 전장으로 꾸준히 탄력을 주는 거대한 군수품과 증원병력이었으며, 1900년 폭도들을 진압할 때도 그 역량은 어마어마하게 드러났다.

하지만 이번에는 그것이, 조금씩 변질되어가고 있었다. 어쩌면 원래 그런 것인지도 모르겠지만.

“특히 포병대의 잔탄이 없습니다.”

“그게 무슨 소리야? 포병 탄약이 떨어졌다니!”

12사단의 제12포병연대에 남은 탄약이 하나도 없다니, 이게 당최 무슨 소리인지 알 수가 없었다.

대본영의 유능한 참모진들과 병참장교들이 부족함 없이 탄약을 제공해줘야 옳았지만, 지금 포병연대장이 하는 말은 전혀 다른 것이었다.

“말 그대로입니다, 각하. 대본영에서는 포 1문당 50발의 탄약을 배정하고, 이를 토대로 한 달치 탄약을 지급하기로 했지만 이번 전투 한 번으로 모두 소모했습니다. 어젯밤 22시부터 오늘 오전 8시까지 약 10시간 동안 아군 포병연대는 3,000발이 넘는 포격을 적진에 가했고, 이후 탄약이 부족해서 더 이상의 지원을 하지 못했습니다.”

“아니, 그게 말이 되는가?”

하세가와는 경악을 금치 못했다. 포병이 파괴되어서 지원을 못한 것이 아니라, 탄약이 모두 떨어져서 그랬다니. 어쩐지, 아까 적 포병이 왕성하게 활동하는데 아군 포병이 아무런 행동도 하지 않더라니.

“사령관 각하, 제물포는 지금 혼란 그 자체입니다. 진남포로 가야 할 근위사단 일부 편성이 제물포로 급히 돌려지면서 병력 및 장비 하선이 완전히 꼬여버렸습니다. 우리에게 필요한 탄약도 지금 제물포 어딘가의 기선에 실린 채 하염없이 기다리는 중입니다. 재차 공세를 나설 수 없는 상황입니다.”

“보병들의 소총 탄약도 부족합니다. 지금 각 병사 1인당 30발을 지급하는 것이 한계입니다···.”

“전반적으로 공세를 할 수 있는 상황이 아닙니다. 사상자도, 탄약 소모도 극심합니다. 아니, 애초에 적들이 노린 게 이것일지도 모릅니다. 사령관 각하, 대전략적인 측면에서 각하의 판단이 일리가 있다고 본관 역시 판단하고 있습니다. 허나 탄약, 특히 포병대의 지원 없이 보병 단독으로 공세에 나선다면 적 야포병에게 완전히 섬멸당하고 말 겁니다.”

“교활한 조선 놈들!”

하세가와는 기코시 소장과 그 참모들의 말에 지휘봉을 탁자 위에 집어던지며 분통을 터뜨렸지만, 그렇다고 하여 부족한 탄약이 어디선가 튀어나오는 것이 아니었다.

피같이 귀중한 시간이 이렇게 흘러가고 있는 것을 이렇게 방관자처럼 바라만 보아야하는 것이 못마땅한 그였다.

#203. 밤의 장막 속에서 (3)

“그러면 본관이 주차군 4개 대대를 이끌고 가서라도 뚫겠네. 지금 적들에게 시간을 주면 절대로 안 돼!”

“참으십시오. 탄약, 딱 1회 전투분량 탄약만 도착하면 됩니다. 주차군도 지금 탄약이 태부족한 것으로 알고 있습니다.”

“······.”

제47후비보병연대가 전선에 나서면서, 다른 후비보병대대들이 쓸 탄약까지 잡아먹는 바람에 이들이라고 넉넉한 형편이 아니었다.

게다가 이들이 쓸 추가 탄약을, 선전포고 직전 인천 해관이 수작질을 부려 어디론가 숨긴 탓에 꼼짝없이 후속 지원을 얌전히 기다리는 수밖에 없었다.

“그리고 12사단 본대가 김포 방면으로 북상 중입니다. 어쩌면 좋은 소식이 올지도 모르지요.”

“음?”

기코시 소장은 하세가와에게 하지 않았던, 12사단 본대의 움직임도 전파했다. 어쩌면 이들이 새로운 활로를 뚫어 주리라는 기대도 해볼 수 있었다.

“그러니 조금만 기다려보십시오. 곧 적들을 넘어설 수 있을 겁니다.”

하세가와는 마음에 들지 않았지만, 기코시 소장의 말을 용납할 수밖에 없었다. 그는 부관이 다시 가져온 지휘봉을 손으로 거칠게 잡은 뒤, 아무 말 없이 바깥으로 나갔다.

기코시 소장은 그런 하세가와의 모습에 안도의 한숨을 내쉬곤 사상자들을 분류하고 제물포에서 가능한 한 탄약을 수송해오도록 지시했다.

그러나 기코시 소장은 이때까지는 미처 알지 못했다.

탄약이 부족하더라도 하세가와의 말을 들어 공세에 나섰어야 했음을.

***

“대대장님, 부평의 4대대로부터 전령이 왔습니다. 중심성이 무너졌다고 합니다.”

“결국··· 끝장났군.”

천마산과 계양산 사이를 방어하면서, 김포와 행주나루를 이어주는 주요 관방시설인 중심성이 끝내 함락당한 모양이었다.

징맹이 고개를 중심으로 능선을 방어하는 중심성은, 한성에서 도보로 고작 30km도 떨어지지 않은 곳이기도 했다.

지금으로부터 정확히 20년 전에 제물포 방어를 위하여 부평부사가 인력을 동원해 증축하였지만, 일본군의 화력에는 당해내질 못한 모양이었다.

하기사, 포군과 민보군 중심의 병력으로 일본의 상비사단 본대를 막아낸다는 것이 쉬운 일은 아닐 수밖에.

2일 차 야간부터 전개한 12사단 본대를 상대로 중심성의 경인지역 포군 및 민보군이 격렬하게 저항했지만, 반나절도 되지 않아 붕괴되었다.

못해도 연대급 이상의 전력이 집결한 상태였지만 조직적인 공격으로 거의 분쇄되었다.

포군과 민보군 지휘관들은 대부분 전사하거나 포로로 붙잡혔고, 병력은 모두 뿔뿔히 흩어졌다나.

그래도 용감하게 3일 동안 버텨준 그들 덕분에 우익이 안전하게 유지될 수 있었으니, 제 역할은 모두 한 셈이었다.

“이젠 더 이상 버틸 이유가 없습니다. 후퇴하여 전력을 온존한 뒤, 원수부의 초기 전쟁 계획대로 부대를 전환해야합니다.”

“유격전이라···.”

황준성 참령은 초기 전쟁 계획을 생각했다.

민영기 참장은 조기에 한성부와 경인가도를 적들에게 내어줄 수 없다며, 패배하더라도, 적들에게 잊지 못할 한 방을 선사함과 동시에 가능한 한 피해를 강요하기 위하여 이곳을 전장으로 만들었다.

그리고 그는 소기의 목적을 달성하고 전사했다. 24시간의 일시 휴전이 끝나고, 일본군이 전열을 정비하여 재공세를 펼친다면 이미 걸레짝이 된 주안산의 방어선은 버틸 방법이 남아있지 않았다.

탄약 등 군수품 보급도 문제지만, 적들이 날이 갈수록 그 숫자가 늘어나는 것은 불보듯 뻔한 사실이었으니 말이다.

“계양산 방면까지 뚫린 이상 경인가도를 방어하는 것은 의미가 없습니다. 이곳을 주 전장으로 삼은 이유가 뭐였습니까. 한성으로 가는 최단거리의 진격로였기 때문입니다. 하지만 중심성이 함락당했습니다. 우리의 우익 측면이 크게 위험해졌을뿐더러, 적들이 한성으로 곧장 들이닥칠 겁니다. 중심성에서 행주나루를 거쳐 한성부 외곽까지 고작 70리에 불과합니다. 한나절이면 충분히···.”

“한성에 도달하겠지.”

황준성 참령은 다른 장교들의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

행주나루에서 대규모 병력이 도하하는 데 걸리는 시간을 고려한다더라도, 하루면 너끈하게 진입해올 것이 분명했다.

이제 그는 선택을 해야 했고, 그는 주방어선과, 박살난 주안산 정상의 지휘소를 물끄러미 바라보았다.

죽어가는 자들과, 아직 살아남은 자들 사이에서 지금의 방식으로는 희망을 찾을 수 없었다.

잠시간의 고민 끝에 새로운 전쟁과 그 방법을 받아들이는 수밖에 없다는 결론을 내렸다.

“병력을 철수시킨다. 단, 적들이 알아채게 해서는 안 되니, 피해가 큰 2대대부터 전장에서 철수시킨다. 휴전이 끝나는 즉시 포병대대는 잔탄을 미리 선정한 좌표에 쏟아붓고, 파기 절차를 거친 뒤 수원 방면으로 퇴각한다.”

“그다음은요?”

“중대별로 해체 후 각 지역에서 유격전을 진행한다.”

원래대로라면 3여단 전체가 그런 식으로 진작 흩어졌어야 했겠지만. 지금까지 버틴 덕분에 버릴 수밖에 없었던 포병대대의 탄약 전량을 소모하고 갈 수 있어서 다행이었다.

그는 여단 본부에 나부끼는 태극기, 그리고 여단기를 잘 접어서 상자에 넣은 뒤, 수색중대장 홍범도에게 그것을 맡겼다.

“중대장, 평양의 순무영으로 가서 이곳의 이야기를 반드시 전해주게.”

“저희도 남아 싸우겠습니다.”

“아니, 자네는 더 높은 곳에서 싸워야하네. 순무영으로 가게. 그리고 순무사에게 경인가도에서의 전투와 민영기 참장의 전사를 상세하게 보고하게. 이건 여단장 서리로서 내리는 마지막 명령일세.”

“······.”

황준성 참령은 상자를 그의 손에 올리며 말했다.

“이젠 우리만의 전쟁을 수행해야하니, 자네는 어서 북쪽으로 가게. 더 늦기 전에, 이곳에서 무슨 일이 벌어졌는지 이야기해주게.”

“명령을··· 받들겠습니다.”

홍범도는 상자를 받아 들고는, 울먹이며 답했다.

온 힘을 다해 부딪혀 싸웠음에도, 결국 힘의 차이는 극복하지 못했다. 그는 남아있는 수색중대원들을 추스른 뒤, 먼 여정을 떠나기 시작했다.

***

그리고 2일 뒤, 일본군은 텅 비어버린 주안산을 점령했다.

23여단과 한국주차군은 휴전 종결 직후, 다시 공격을 재개하려고 했으나, 지속적으로 포격이 떨어지는 통에 여전히 한국군이 격렬하게 방어하는 것으로 착각하여 공세를 주저했다.

하지만 4일 차 깊은 저녁이 지나고, 5일 차 새벽이 되자 포격이 완전히 멎어버렸고 23여단이 파견한 정찰대는 주안산은 물론이거니와, 부개산과 만수산의 조선병들이 모두 바람처럼 사라졌다고 보고했다.

혹시나 모르는 상황에 대비하여, 이들은 조심스럽게 병력을 보내 매복에 대비한 채 주방어선으로 들어섰고, 그제서야 적들이 모두 후퇴하여 사라졌음을 알 수 있었다.

분노한 하세가와는 기코시 소장에게 조선병들을 완전히 포위섬멸시킬 수 있는 절호의 기회를 날려버렸다며 질책했지만, 아직까지도 탄약이 제대로 공급되지 않은 상태에서 그의 분노는 공허할 뿐이었다.

“적 여단을 완전히 박살낼 수 있었는데···.”

그는 계속해서 아쉬운 소리를 하면서 구시렁거렸지만, 23여단장 기코시 소장과 예하 참모들은 귀담아 듣지 않은 채 급히 한성부로 진격하도록 했다.

이 시점에서 12사단 본대는 행주나루를 거쳐 한성부 서부 외곽으로 점차 다가섰고, 23여단과 주차군은 경인가도를 돌파해 한성부 남부로 들어섰다.

그리고 이들을 향해, 한성에서 나온 듯한 관리들이 서신을 보내왔다. 황실이나 내각의 명의가 아닌, 한성부를 책임지는 한성 판윤 김홍륙의 명의로 나온 것이었다.

“이미 우리 황실과 정부, 그리고 군은 한성부를 떠났으며 영길리와 불란서 공사의 보증 아래에 무저항 도시를 선포했음을 여러분들게 전하는 바입니다.”

“이, 이게 무슨!”

하세가와는 이번에도 불같이 화를 냈다.

한 번도 아니고, 두 번이나 속았다는 생각 때문인지, 그는 곧장 한성부 관리들을 붙잡아 억류하고, 잔적을 소탕한다는 명분으로 한성부 외곽에서 주차군 병력을 동원해 토벌을 빙자한 분풀이를 하려고 했지만, 이내 충주에서 급히 올라온 하야시 공사의 만류로 그만두어야 했다.

“사령관! 허튼 짓은 그만두시오!”

“뭐라고요, 공사? 이들은 적들에게 적극적으로 협조하고도 남을 자들입니다! 게다가 경인가도에서 철수한 잔적들이 어딨는지도 모르는데···.”

“본관이 그만두라고 이야기했소. 대본영과 내각에서는 현지에 우리에 협조적인 정부를 세워서 조선반도를 통제하고자 하는 결의를 내렸는데, 사령관이 그것을 어길 셈이오? 현지 관리들을 죄다 족쳐버리면 민간 행정은 누가 볼 거요? 당신네들이 점령지 민간 행정 업무까지 감당할 수 있습니까?”

“하지만-”

“이는 또한 본국 외무성 및 대본영의 명령이기도 하니 제발 그만두시오. 경성도 무저항을 선언한 도시인데다가, 영국과 프랑스 공사 역시 이를 보증해줬으니 더 건드려봐야 보기 정말 안 좋아집니다.”

하세가와는 교활한 조선 놈들이 계속 수작질을 한다고 생각하며, 하야시 공사에게 그들의 저의를 지적했지만 그는 개의치 않았다.

어차피 경성을 자신들의 수중에 넣은 이상, 정통성은 자신들에게 있고.

도리어 관서와 관북으로 도주한 한국 황실과 정부, 그 군대를 반란군으로 몰아버릴 수도 있다는 점을 주지시켰다.

“그러니 이제부터 우리가 할 일은, 저들을 앞세워 한성부와 경기 이남의 지역들을 통제하고, 북쪽에서 겁 없이 저항하고 있는 자들을 격멸시켜야 하는 겁니다. 그래야 로스케와 싸울 우리 군대가 제대로 위력을 발휘할테니.”

“끄응.”

유순한 편이라고 소문난 하야시였지만, 이번에만큼은 강경하게 나오니 하세가와도 어쩔 도리가 없었다. 게다가 본국의 대본영과 내각을 등에 업고서 대한 정책의 핵심인자를, 한국 주차군 사령관인 그가 완전히 무시할 수도 없는 노릇이었으니 말이다.

“일단 알겠소.”

“사령관께선 주차군을 통제해 경성 내의 치안 및 경성부 외곽, 경인가도를 통제해주십시오. 1군 전체가 이제 경성 인근에 집결, 2주 내로 진격을 시도할 겁니다. 사령관께선 병참선과 주요 철로 및 통신선 및 야전병원을 통제하여 1군이 조선반도를 빠르게 돌파하도록 도우셔야 합니다.”

곧 구로키 제1군 사령관도 제물포에 당도할 예정이라고 했다. 하세가와는 그들이 오기 전에 이곳을 정리할 필요가 있었고, 그렇기 위해서는 저 앞에서 잔뜩 긴장한 조선인 관리들과 협력할 필요도 있었다.

그는 영 내키지 않았지만, 상부의 명령에 따라 움직여야만 했다.

그런 그들의 모습을 보면서, 한성 판윤 김홍륙은 알 수 없는 미소를 지었다.

***

“경인가도 방어선이 무너졌다는 것 같습니다.”

“정해진 수순으로 향했군.”

나는 평양부에 거의 도착해서 제물포 및 한성부 일대의 소식을 들을 수 있었다.

3여단이 3일 차 주간 공세를 거치면서 일본군에게 상당한 타격을 입힌 뒤, 일시 휴전을 틈타서 병력을 이끌고 전선에서 철수했다는 소식이었다.

이제 양서순무영의 부관이 된 신팔균 부위는 내게 3여단의 전투 소식을 알려주며, 그들이 마지막으로 경인지역의 통신망을 모두 차단했다고까지 보고했다.

적들이 사용할 수 있는 시설들을 가능한 한 파기하고 떠난 모양이었다.

“이제 적들이 한성으로 들어왔을 겁니다.”

“···진짜 전쟁의 시작이겠지.”

#204. 밤의 장막 속에서 (4)

솔직히 이야기해서, 3여단의 저항 자체는 뭐랄까··· 패배를 인정하지 않고 적들에게 맞서 싸우면서 대한제국 육군의 기상을 널리 떨쳤다고 인정해주는 분위기와는 다르게, 개인적이긴 하지만 내가 내린 평가는 좀 많이 달랐다.

제3진위여단의 전투는 정치적 차원에서는 너무나도 훌륭했다.

대내적으로도, 대외적으로도 꽤나 좋은 이야깃거리들을 만들어줄 수 있었을뿐더러, ‘적이 누구인가?’라는 지점에 대해 명확히 그것을 지정해줄 수 있는 ‘사건’이었기 때문이다.

무엇보다도 전투 한 번 치르지 않고 한성을 내주지 않았다는, 후세의 비판으로부터 최소한의 면책은 받을 수 있을지도 모른다.

하지만 나는 정치인이나 외교를 수행하는 관료가 아니었다. 위에서 말한 정치적 차원에서의 3여단을 올려쳐줄 수 있는 입장은 내각의 각료들 그리고 중추원에서나 할 것이었지, 나는 어디까지나 전쟁을 수행해야하는 지휘관의 입장이었다.

그런 입장에서 제3여단의 희생은··· 높게 봐줄 수는 없었다.

만약 12사단의 전개가 조금이라도 더 빨랐더라면, 기코시 지대가 과감하게 최후 공세를 빠르게 시도했다더라면 3여단은 자칫 잘못하다가 포위섬멸을 당하든가, 유격전을 수행하기도 전에 유의미한 전투병력이 모조리 박살나서 경인 지역 전체의 유격전 능력이 개판 났을지도 모를 아찔한 사건이었다.

“그래도 주차군과 23여단에게 엄청난 사상자를 강요한 건 정말 훌륭하군···.”

“네?”

“아무것도 아니야.”

신팔균 부위가 옆에서 의아한 표정을 지었지만, 나는 모른 척하며 행군을 재촉했다.

한성부를 장악한 적들은, 이제 모든 물자와 역량을 경인 일대에 집중시킨 뒤 의주 그리고 그 너머에 있는 만주를 향해 눈길을 돌릴 것이었다.

“적들이 언제쯤 북상할까요?”

“갑오년 당시 일본군이 한 달 이상 준비를 했던 것을 생각한다면, 그쯤 걸리겠지만. 이번에는 조금 다를 것 같구나.”

뭐, 전반적으로 일본의 전쟁 계획은 청과 치렀던 당시와 큰 틀에서 차이는 없었다. 세부적인 부분에서야 차이는 존재하겠다만.

“갑오년과 과연 똑같이 진격할까요?”

“신 부위, 생각보다 인간이라는 존재는 과거의 성공에 많은 것을 의지하는 경향이 있어. 그들은 10여 년 전에 그런 식으로 큰 성공을 거뒀으니, 이번에도 같은 생각을 하게 될 거다.”

인간이라는 동물은 항상 과거의 성공에서 답습하는 습관이 있었다. 물론 실패도 답습하는 경우도 많지만, 대체적으로 그랬다.

일본군도 다르진 않을 것이다.

분명 대단한 지휘관들과, 열성적인 병사들로 구성된 강한 군대임은 틀림없는 사실이지만.

초기 계획이 어긋난 상태에서 그들이 선택할 수 있는 것은 과거의 성공에서 배워온 것들이 주효할 테니까.

“내가 서북에 방어선을 구축하고, 적을 적극적으로 저지하려고 하는 것도 그런 이유지. 나는 서북에서 끝끝내 적들을 이길 생각이 없다.”

“네? 그러다가 경을 치십니다. 적들을 이길 생각이 없다뇨.”

“왜놈들이랑 힘이 비슷해야 이기든가 말든가 하지.”

누가 그랬던가. 게임은 이기려고 하는 게 아니라 상대방 빡치게 하는 거라고.

어차피 정면대결로는 끝끝내 우리가 저들을 총체적 패배로 몰아낼 수 있는 방법이 없었다. 어디까지나 승부는 한반도가 아닌, 발틱 함대의 손에 달려 있었다. 뭐, 조금 더 긍정적으로 본다면 봉천과 요양에서의 대결도 한몫을 할 것이고.

아무리 내가 미래인이라지만, 열세한 전력으로는 지연전 이상의 무언가를 하기는 역부족인 것도 현실이었다.

개중에는 총력전으로써 용감한 인민들을 동원해 ‘인(人)의 바다로서 전술적인 열세를 덮어버리는’ 방식을 취하면 되지 않느냐고도 할 수 있겠지만, 그것도 어불성설이었다.

총력전이라는 것은 결국 자국의 산업역량과 직접적으로 연결되는 것이고, 대한제국의 산업역량이라는 것은 일본에 비하면 너무나도 미미했다.

도쿄와 오사카의 포병공창이 매달 1만 발의 각종 포탄을 생산하는 것에 비하면, 우리의 공창은 75mm 고폭탄은커녕 유산탄 제조조차도 벅차하는 것이 현실이다.

보병용 장비를 생산하는 조병창들은 더 큰 차이를 보이고 있었다. 이미 우리는 한성의 제1조병창을 상실했다.

평양과 함흥의 제2, 제3조병창에서 생산되는 매달 4,000여 정의 총기 물량으로는, 손실 장비를 보충하기도 벅찰 것이 분명했다.

예비용 총기를 모조리 꺼낸다 하더라도, 평안도 전체 인구 150만 중 10%, 아니 5%도 무장시키지 못할 것이다.

설사 무장시킨다더라도 대전기 말 독일의 국민돌격대나 일본의 국민의용대 꼬라지가 될 것이 뻔했다. 그리고 대부분은 제대로 싸워보지도 못한 채, 총알밥이나 대포밥이 되어 전장 어딘가에 썩어가겠지.

그딴 식으로 싸울 이유는 전혀 없었다. 가장 효율적이면서도, 적들이 가장 치명적으로 여기는 부분을 붙잡고 싸우면 되었다. 그리고 그것은, 너무나도 간단한 결론으로 이어졌다.

‘이기지 못하면 지는 일본군을 상대로, 지지만 않으면 되는 한국군’이라는 결과로.

“우리의 목적은 크게 두 가지다. 적들이 온전한 전력으로 만주로 못가게 붙잡고, 이 대한제국이 일본 놈들의 후방기지로 활용되지 못하도록 방해하는 것에 있다. 최대한 적들의 전력을 깎아먹고, 만주로 갈 병력이 우리를 상대하게끔 만드는 거지. 당연하게도, 일본군은 후방이 계속해서 교란당하고 있기 때문에 온전히 노서아군을 상대하지 못하게 될 것이고··· 결과적으로 적을 이기기보다는, 적들의 전쟁 계획 자체를 망치는 게 더 중요하다.”

“하지만···.”

“애석하게도 대한의 운명은 오롯이 우리 손에 달려있지 않은 것이 현실이야. 아이러니하게도, 노서아와 쿠로파트킨 사령관의 손에 우리의 운명이 달려있다는 거지.”

우리가 버티는 사이, 러시아가 최대한 많은 군대를 만주에 재배치해야만 했다. 이미 쿠로파트킨 사령관과도 이와 관련한 전보들을 전송한 상태였고, 극동총독 알렉세예프도 진작에 보고를 받았을 것이다.

울타리가 폭풍우를 막아주는 사이, 저들은 할 수 있는 모든 것을 동원해 재앙을 막아야 했다.

물론, 현실 역사보다도 러시아가 적극적으로 나와줄지는 모를 일이긴 하지만, 지금으로서는 그 방법뿐이었다.

그렇게 신팔균 부위와 한참 이야기를 나누고 있을 즈음, 전방에 있던 기병 몇몇이 내게로 급히 말을 달리며 다가왔다.

“순무사 영감! 전 외부 관료인 안응칠이라는 자가 일단의 병력을 끌고 합류하길 청하고 있습니다. 해주에서부터 여기까지 왔다고 합니다.”

“음?”

안응칠이라면, 그 유명한 안중근의 이명이 아니었나.

나도 그의 이름을 여기서 들어본 적이 있었다. 정부 내의 유명한 아시아주의자 중 하나로, 제3과에서 그를 집중적으로 감시하고 있었으니 모를 수가 없었다.

결국 그게 꼬투리가 잡혀서 외부 관료직에서도 사실상 해임당하고, 고향으로 낙향했다지만 이런 식으로 만날 줄이야.

나는 그가 왔다는 사실에 급히 말에서 내렸다.

그러자 기병들을 따라온, 포수들 중 하나로 보이는 자 역시 말에서 내리며 내게 인사를 올렸다.

“이름 높은 순무사를 이렇게 뵙습니다. 해주에서 저의 아비와 함께 작게나마 의병을 일으켰는데, 때마침 영감의 부대가 평양으로 향한다는 소리를 들었습니다. 그래서 영감과 함께 왜적과 한 번 싸워보고자 밤낮을 달려 예까지 찾아왔습니다.”

개성에서부터 후퇴하는 루트마다 이런 식으로 지역 병력들, 혹은 포군과 민보군들이 자신들도 부대에 받아달라면서 개인 혹은 소규모 부대를 꾸려서 합류를 시도하는 경우가 있었다.

아마 그도 그중 하나겠지만, 해주에서 평양으로 오는 먼 길을 이렇게 따라온 건 처음이었다.

“비록 수십의 기병만을 데리고 왔지만, 본디 산과 들을 넘나들던 포수들이었으니 어디에 배치하든 제 역할을 다할 수 있습니다. 부디 저희들의 합류를 허락해주십시오.”

그가 데리고 온 병력들을 보니, 그가 한 말이 거짓이 아님은 알 수 있었다. 개조된 무라타 소총부터 언제 가져갔는지 모를 Gew88 소총까지 다양한 화기로 무장한 이들은 사기가 꽤 높은 듯했다.

“해주에서 예까지 왔다는 겁니까?”

“그렇습니다. 모두가 나라를 위해 한 목숨 바치겠다고 했으니, 저희를 편하신대로 써주십시오. 순무사 영감의 지휘 아래라면, 어디에서든지 기꺼이 죽음을 마주할 수 있으니.”

“···지금 우리가 갈 길은 죽음이 도처에 널린 길입니다. 보수는 적고, 자신의 목숨 하나 보전하기도 어려울 겁니다.”

“그러나 그 길에는 애국과 영광이 있겠지요. 그러니 얼마나 힘이 들든 간에 상관없습니다. 모두가 이미 나라와 군주를 위해 마지막 숨결을 내놓을 각오를 했습니다. 그리고 이걸 받아주십시오.”

그는 내게 품속에서 꺼낸 무언가를 건넸고, 신팔균 부위가 그것을 대신 받아 들더니 두 눈을 동그랗게 떴다.

펼쳐든 것은 태극기였고, 태극의 위에는 피로 쓴 듯한 대한독립, 이란 네 글자가 떡하니 박혀 있었다. 어쩐지, 왼손의 넷째 손가락이 뭉특하다 싶었더니···.

“이미 저와 제 동지들 모두가 죽기로 나라를 위해 목숨 바치기를 각오했으니, 부디 순무영에 저희들을 받아주십시오. 아시아의 평화라는 기망 아래에 우리 대한을 속박하려는 저 왜놈들의 간교함을 총포로써 부수게 해주십시오!”

나는 신팔균 부위로부터 그 태극기를 받은 뒤, 안중근을 바라보며 말했다.

“전부 이곳에서 죽으면 안 될 정신들이로군요.”

굳은 의지와, 믿었던 일본에 대한 배신감이 가득한 눈 속에는 투지가 불타는 듯했다.

“순무영보다, 더 큰 곳에서 쓰임새를 받게 될 겁니다.”

“네?”

나는 급히 종이 하나와, 펜을 꺼내 들며 말했다. 그리고 휘갈기듯이 글을 몇 자 적은 후, 안중근의 손에 그것을 넘겼다.

그것을 받아 든 안중근은 어리둥절한 표정으로 나와 종이를 바라보더니, 다시 입을 열었다.

“이게 뭡니까?”

“함흥으로 가십시오. 그리고 그곳에서 원수부 기록국장 조동윤 부장을 만나시면 됩니다. 순무사 김시혁 경의 추천으로 왔다고 하고, 그것을 보여주시면 됩니다. 그럼 진정 나라를 위해 싸우다 죽을 수 있는, 아주 위험하면서도 보람찬 일들을 할 수 있을 겁니다.”

“······!”

그는 그것이 무슨 의미인지 깨달았는지, 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

나는 그런 그를 향해 옅은 미소를 보여준 뒤 다시 등을 돌렸다. 그들은 내게, 어디선가 본 경례를 올리고는 곧바로 말머리를 돌려 사라졌다.

그래, 여기서 죽을 위인들이 아니지. 평양과 그 이북의 땅은 오로지 죽을 자들을 위한 땅이었으니, 더 큰일을 할 자들을 이곳에서 소모시킬 수는 없었다.

얼마 남지 않은 평양으로의 행군을 재촉하자, 어느새인가 하늘에서 하얀 눈이 서서히 내리기 시작했다.

생각보다 일찍 겨울이 찾아오고 있었다.

#205. 밤의 장막 속에서 (5)

“4개 대대가?”

“4개 중대를 잘못 보고한 것이 아닌가···?”

한성부를 장악하고 제물포와 군산, 부산에서 빠르게 병력을 상륙시키기 시작한 일본군은, 경인가도 전투에 대한 보고를 받자마자 믿을 수 없다는 듯한 모습을 보였다.

특히 10월 21일 제물포에 상륙한 구로키 사령관은 하세가와 주차군 사령관 및 기코시 소장의 보고를 받자마자 이러한 반응을 보였다.

“조선병들 따위에게 그 정도 피해를 입었다고?”

저 믿을 수 없는 사쓰마 출신의 하세가와는 그렇다 쳐도, 같은 조슈 파벌에 속한 12사단의 기코시 소장마저 같은 말을 하는 통에 구로키 사령관은 그 말을 곧이 곧대로 믿을 수밖에 없었다.

“23여단 2개 대대, 그리고 주차군 2개 대대가 상당한 피해를 입은 상태입니다. 적들은 기관총과 포병, 그리고 수류탄과 척탄통으로 알려진 장비를 적극적으로 사용할 줄 알고 있습니다. 이 때문에 아군 보병대의 손실이 생각 이상으로 극심하게 발생했습니다.”

기코시 소장은 부상을 입은 채 낙오된 한국군 포로 몇몇을 잡아 심문한 결과, 적들이 꽤나 고화력을 갖췄음을 인지할 수 있었다. 특히 그들이 지닌 수류탄과, 그것을 탄약으로 써서 꽤 멀리 날릴 수 있는 척탄통을 보고서 경악을 금할 수 없었다.

가장 먼저 주안산에서 포병 지원이라고 생각할 정도로 꽤 성가신 포격이, 진짜 포병이 아니라 보병중대가 가지고 있던 척탄통의 역할이었다는 점에서, 그리고 이러한 수류탄을 투척하는 것을 보고 ‘톈진과 베이징에서 목격한 조선의 정예병’이라고 착각하여 더더욱 적들을 과대평가했다는 점에서 말이다.

“제물포에서 마주한 적은 아뢰기 부끄럽지만 올해 갓 완편을 마친 정규여단이었습니다. 초기 보고와는 달리 실제로는 정예부대가 아니었지만, 그럼에도 강력한 각종 화기를 동원해 아군을 효율적으로 상대했습니다. 절대로 만만하게 보면 안 됩니다.”

“으음, 하세가와 사령관은 어떤가?”

“분하지만 인정할 수밖에요. 적들은 진실로 교활합니다.”

구로키 사령관은 하세가와조차도 기코시 소장과 함께 조선병들을 인정하는 것을 거들자, 꽤 고민하는 듯한 모습을 보였다.

원래대로라면 진작에 경성을 장악하고, 강제로 일-한 공수동맹을 맺어 조선반도 전체를 만주 도모를 위한 병참기지화를 시킬 초기 단계에 접어들어야 했었다.

하지만 이미 경성의 황실과 정부는 도주했고, 이들은 텅 빈 경복궁을 바라볼 수밖에 없었다.

급히 외무성이 한국인 망명자들을 대거 동원해 ‘임시정부’ 비슷한 것을 경성에 세울 것이며, 이완용과 박영효를 수장으로 한 내각 편성이 준비되고 있다지만, 이것이 얼마나 효과를 보일지는 모를 일이었다. 어차피 눈 가리고 아웅일 테니까.

“이렇게 되면 낭패인데···.”

조선 놈들이 풀어놓은 범의 아가리 속으로 머리를 용감하게 들이민 것 같은 착각이 들 정도였다.

“이미 초기 계획이 크게 엉클어졌습니다, 각하. 최대한 병력을 빠르게 경성으로 집결시킨 뒤 평양과 의주를 향해 진격해야합니다. 대본영이 제시한 50일 이내로 압록-두만을 건너는 것을 수행하기 위해서라면···.”

구로키 사령관은 당혹스러운 표정을 지었지만, 이내 방법을 생각하기 시작했다.

어쨌거나 적들과의 교전에서 승리하긴 했고, 경인지역 일대에서 저항을 시도하던 적의 정규군과 민병 전력을 모두 파괴(?)했으니 본격적으로 병력과 물자를 모아다가 크게 한 번, 더도 말고 덜도 말고 딱 한 번만 쳐보면 될 일이었다.

그러나 구로키 사령관도 고민이 많았다. 갑작스럽게 근위사단이 진남포를 목표로 항해하다가 경인가도에서 격전이 치열해진데다가, 예상 외로 이상저온현상 때문에 북쪽 수역이 금세 얼어붙을 것이라는 우려 때문에 갑작스럽게 제물포와 군산포에 나눠 상륙하면서 병참장교들이 비명을 질러대고 있는 형편이었다.

제물포는 2개 사단 병력과 그들이 쓸 물자 전체를 감당할 만한 공간이 아니었다.

혼란을 수습하고, 제대로 병력들을 경성에 모을 때까지는 충분한 시간이 필요했다.

“사령관 각하, 1군 전체 병력이 제때 경성에 집결하려면 3주 이상 시간이 소요됩니다. 물자까지 집적하려면 넉넉잡고 총 5주는 걸릴 겁니다.”

한국주차군 사령관으로 영전한 하세가와 중장을 대신하여, 근위사단장으로 조기 승진한 아사다 노부오키 중장이 12사단장의 의견에 반대를 더하며 입을 열었다.

“5주? 그 정도로 시간을 허비할 생각은 아니시죠, 12사단장? 속도, 속도만이 이번 전쟁을 우리의 승리로 이끌 수 있을 것입니다. 조선 놈들이 만주의 로스케와 합류하게 둬서는 절대로 안 됩니다.”

그 역시 하세가와 중장과 마찬가지로, 상당히 공격적인 성향이 짙은 지휘관 중 하나였다. 아니, 어쩌면 훨씬 더 공격적으로 나설지도 모른다.

그 역시 전공에 목 말라 있었을뿐더러, 자신이 속한 사쓰마 파벌의 이익을 위해서라면 확실한 전과가 필요했다. 조슈 파벌이 장악한 육군에서 목소리를 낼 필요가 있었을테니까.

“어차피 초기 계획이 어그러진 이상, 청나라 놈들을 두들겼을 때 썼던 분진합격으로써 조선 놈들의 평양을 다시 한번 무너뜨려야 합니다. 이미 두 번 무너뜨려봤던 평양인데, 세 번 못하겠습니까?”

그는 분진합격전술을 제시했다. 독일의 몰트케가 직접 일본군에게 전수했고, 그것을 교조주의적으로 받아들인 이 전술은, 말 그대로 대규모 병력을 크게 분산한 뒤 하나의 전략/전술 목표 지점을 향해 기동시키는 것에 그 주안을 두고 있었다.

프로이센이 오스트리아와 전쟁을 벌일 때 사용하던 전술이었고, 이는 분명히 효과가 있었다.

“공교롭게도, 조선 놈들 역시 청나라 놈들이 했던 실수를 반복하고 있습니다. 주요 상륙지를 요격하는 대신, 병력을 죄다 평양으로 몰아넣으면서 우리가 오기만을 기다리고 있는 겁니다.”

“근위사단장, 적들은 청군과는 궤가 다릅니다. 놈들을 얕봤다가는···.”

“그거야 12사단이 지원해준 포병이 너무 모자라서 그랬겠지요. 분진합격전술로써 각 부대들이 제대로 기동 및 후속만 해준다면 적들의 방어선을 일격에 격파할 수 있을 겁니다. 어쩌면 목표한 50일보다도 일찍 평양을 점령하고, 의주에서 도하 준비를 하고 있을지도 모릅니다.”

구로키 사령관은 고민하고 있었다. 아직까지 정보가 너무나도 부족했다. 기병대에게 정찰임무를 맡기고 경성-개성-평양으로 이어지는 예상 진격로의 적들을 파악하도록 했지만 아직까지는 소식이 없었다.

“적들은 필시 평양의 지리적 조건에 의존하여 매우 수세적으로 나설 가능성이 큽니다. 우리를 적극적으로 요격하진 않을 겁니다. 12사단과 마주한 적들의 전투행동이 그랬다면, 적들의 전체 병력이 그런 식으로 나올 가능성이 매우 농후합니다.”

“근위사단장의 의견은 오류가 있습니다. 저희 사단은 단 한 번의 전투를 치러봤을 뿐입니다. 적들은 교활하고 싸울 줄 아는 자들로 이루어져 있습니다. 조금 더 신중할 필요가 있습니다. 본관은 평양에 대한 공세를 11월 이후로 미뤄야 한다고 판단하고 있습니다.”

순간적으로 12사단장과 근위사단장 사이에서 불꽃이 튀는 듯했다. 평양 공세에 신중하자는 쪽과, 저들이 러시아 야전군과 합류하기 전에 빠른 정리를 해야한다는 쪽의 대립은, 구로키 사령관의 결정에 의해서만 중재가 될 수 있었다.

어설픈 중재는 양쪽 모두의 불만을 불러일으킬뿐더러, 대본영의 언짢은 심기마저도 건드릴 수 있었다.

마치 파인애플이 얹어진 피자처럼 말이다.

“본관은 근위사단장의 의견을 받아들이겠다.”

결국 구로키 사령관은 신중하자는 쪽을 택하기보단, 대본영의 의중에 가까운 과감한 공세를 선택했다. 적을 너무 과대 평가해서 기회를 줄 이유는 없었다.

“대본영에서도 조선반도를 얼마나 빠르게 점거하느냐에 따라 이번 전쟁의 향방이 갈린다고 했다. 곧 본국의 히로시마에서부터 부산으로, 2사단 3여단 병력 및 23여단의 보충 병력 4,000여 명이 도착할 것이니 이들이 재배치되는대로 적들을 분쇄하기 위해 진격할 것이다.”

“그때가 언제겠습니까?”

“11월 13일··· 조선 놈들이 선전포고를 한 지 5주가 되는 시기다. 너무 늦지도, 너무 이르지도 않은 시기지. 그러니 각 사단장들은 공세 준비에 만반을 기하라. 비록 천장절을 지나칠 수밖에 없으나, 천황 폐하께 가장 귀중한 선물을 우리가 바칠 것이다.”

“알겠습니다.”

앞으로 3주, 더도 말고 딱 3주면 충분한 병력과 물자가 집적될 수 있는 시기였다.

2사단이야 제3여단 병력이 곧 부산에 상륙해서 올라올 것이니 가장 후위에 둘 것이고, 12사단 역시 피해를 입은 제23여단 병력을 재편성할 필요가 있으니, 부득이하게 평양으로의 진격은 근위사단이 맡을 수밖에 없었다.

물론, 이러한 사정이 있음에도 불구하고 12사단장은 꽤 불쾌하다는 얼굴로 근위사단장을 바라보았다. 사쓰마 놈들이 바다에만 처박혀 있을 것이지, 조슈가 어련히 알아서 잘할 지상전까지 넘보더니 이제는 아주 개판을 치고 있다고 생각하고 있었기 때문이다.

“적들을 얕보는 것은 병법에서도 가장 금기시하는 거요. 부디 사단장께서 그런 실수를 하지 않았길 바라오.”

“걱정 감사하오만.”

근위사단장은 속으로, ‘그러니 잡졸들에게 경인가도에서 얻어터졌지’와 같은 생각을 하며 언짢은 표정을 짓는 12사단장을 비웃었다.

‘멍청한 조슈 놈들이 육군을 장악하고 있으니 이 모양 이 꼴이지. 쯧쯧.’

그는 사이고 다카모리 이래로, 사쓰마가 장악해왔던 근위사단은 조슈가 지휘하는 여느 육군 사단과는 다를 것이라고 자부했다.

특히 자신이 지휘하는 이 정예부대는 12사단 따위와는 태생부터 차이 난다.

오늘도 제물포에서 끊임없이 들어오는 병력과 물자들이 경성으로 향하고 있었다.

각 파벌의 욕망과 음모를 품은 채, 이들은 일단 공동의 적을 향해 총칼을 들이밀 준비를 하기 시작했다.

***

“동포 여러분! 그리고 대한의 애국 청년 여러분! 지금이야말로 우리들이 힘을 보여줄 때입니다! 간악한 왜놈들이 다시 한번 우리 땅을 짓밟기 위해 쳐들어왔습니다! 우리 대한을 겁박하려는 자들에게, 우리가 할 수 있는 것은 결연히 전투에 나선 우리 군대에 호응하는 것입니다! 우리 모두 모병소로 가서 나라를 위해 이 한 몸, 이 한 목숨을 기꺼이 바칩시다!”

“와아아아! 만세! 만세!”

경인가도 전투 직전, 간신히 고향인 평양으로 피난한 로하는 한때 이웃들이었던 이들을 바라보고 있었다.

젊은이들은 남자와 여자를 가릴 것 없이 가두에서 모병을 독려하며 평양부에 위치한 모병사무소로 몰려들고 있었다.

수많은 단체들이 각자 들고 있는 깃발을 휘두르며 일본으로부터 당한 수치와 모욕을 들먹이며 이번에야말로 단결하여 승리하자는 구호와 노래를 불러댔다.

대체적으로 전투적이었고, 듣기만 해도 심장이 터질 것만 같은 느낌이 들 정도였다.

그리고, 이렇게 모병소 앞에 인원이 몰려들면서 모병을 담당하던 진위대 장교가 급히 뛰쳐나와 하소연을 할 지경이었다.

모병소에 있던 진위대 병력뿐만 아니라 국가헌병대, 심지어 순검까지 나와서 그들이 난입하는 것을 막아야 할 정도였다.

듣자하니 2천 명의 신병을 모집하는데 10배인 2만 명이 자원했다지.

그녀는 한숨을 쉬면서 모병소 근처를 지나갔다.

“이 이상 지원한 자들은 받아줄 수 없습니다! 현재 자원입대한 청년들에게 지급할 총기도 모자랍니다!”

“총이 없다면 창칼을 들고 싸울 것이니 받아주시오!”

“집에서 쓰던 총이 있습니다! 왜놈들과 싸우게만 해주쇼!”

“원수부 칙령 제101호 및 전시내각의 지시사항 제5조에 따라 현재 재학 중인 학생들은 공식적인 총동원령이 발효되기 이전까지는 학업에 충실하라는 명령이 있었소! 그러니 제발 다들 돌아가시오!”

뭐, 대충 이런 분위기였다.

안 그래도 반일 분위기가 가장 험악하게 돌아가던 동네이기도 했으니.

한성에서 보인 반일이라는 것이 물렁물렁한 찹쌀떡 수준이었다면, 이곳의 반일은 영길리 해군이 먹는다는 하드-택과 같은 수준의 무언가였다.

전쟁이 벌어졌다는 소식에 청년층의 대부분은 거의 눈이 반쯤 돌아간 상태였다.

그런 그들을 뒤로한 입대 장정들은, 모병소 앞에 있는 열혈 청년들과는 전혀 다른 눈을 하고 있었다.

전쟁에 대한 공포, 두려움, 그리고 배고픔이라고 해야 할까.

#206. 밤의 장막 속에서 (6)

재수 없게도 올해 하반기 첫 징병검사를 받은 장정들이 가족들의 환송을 받으며 어설프게나마 행군 대열을 갖추며 제4여단 훈련소로 발맞춰 걸어 들어가는 것도 눈에 들어왔다.

어머니들, 그리고 아버지들은 손에 태극기를 든 채, 그런 자식들을 바라보며 눈물을 훔쳤다.

누군가는 시장에서 파는 찹쌀떡을 아들의 손에 쥐여주거나, 암시장에서 비싼 값을 주고 사온 통조림을 남몰래 챙겨주며 전장에서 아껴먹으라고 신신당부했다.

그마저도 없는 가난한 집의 장정들은, 부모가 떠온 물을 천천히 마시면서 마지막 남은 시간을 보내고 있었다.

몇몇 부모들은 철없는 젊은이들이 기어이 모병소 앞까지 와서 기웃거리는 꼴을 못 봐주겠는지, 징병검사장도 못 받은 놈이 뭐하려고 사지로 스스로 기어 들어가려 하냐며 등짝을 때리고 집으로 질질 끌고가는 모습도 볼 수 있었다.

“아이고, 왜놈들이 또다시 쳐들어온다던데요?”

“갑오년처럼 여기로 또 오겠지. 빨리 짐 챙겨!”

로하가 고개를 돌리자, 이번에는 몇몇 가족들이 급히 피난에 오르려고 짐을 싸는 것이 보였다. 아마도 갑오년의 전쟁을 겪어본 자들일 것이었다.

그 전쟁에서 미처 피난하지 못한 자들은 이중고를 겪어야 했다. 청군이 들어왔을 때는 일본군의 세작이라며 처형당하거나 고문당하기 일쑤였고, 일본군이 청군을 격파했을 때는 반대의 상황이 벌어졌다.

수많은 고초를 겪었던 이들이었으니, 지긋지긋한 전쟁을 피해 곧바로 짐을 싸들고 어디로든 간에 도망치려고 할 것이었다.

약삭빠른 이들은 시장에서 물건들을 사재기했다. 주로 쌀과 같은 곡식부터, 소금처럼 필수적인 것들이었다.

더 눈치가 빤한 자들은 피난 생활이 길어질 것에 대비해 미숫가루를 만들어서 복대에 차거나, 혹은 휴대하기 쉽게 빻아서 자루에 담아서 차곡차곡 수레에 쌓고 있었다.

대적인 일본과의 성스러운 전쟁을 부르짖는 청년들과는 사뭇 다른 분위기였다. 아니, 어쩌면 이쪽이 훨씬 더 조선에 가깝다고 그녀는 생각했다. 싸우기보다는 달아나는 게 익숙한 자들이라고 그녀는 생각했으니 말이다.

“빨리빨리 걸어!”

“이 빌어 처먹을 쌍노무 자식들!”

“겁도 없이 강도질을 해?!”

한참 길을 걷고 있는데, 이번에는 신작로에서 굴비두릅에 줄줄이 묶인 듯이 포승줄에 묶인 채로 순검들과 국가헌병대, 그리고 일단의 진위대 병졸들에게 끌려가고 있었다.

그들은 개머리판과 곤봉으로 제대로 걷지 못하는, 이 불쌍한 작자들을 두들기고 군홧발로 걷어찼다.

끌려온 자들의 목에는 각각 자신의 죄명이 적힌 팻말을 걸고 있었는데, 전쟁이라는 혼란을 틈타 피난 간 집을 털거나 혹은 상점을 약탈하거나, 그도 아니면 불쌍한 피난민들에게 강도짓을 하다가 잡힌 작자들이었다.

사내꼭지들이 혼란을 틈타 저런 짓을 하다니 당해도 싸지.

로하는 한심하다는 듯이 그들을 바라보았다.

평양부민들은 그런 그들에게 야유를 보내며 욕설을 내뱉었다.

전쟁이라는 미증유의 국난이 불어닥친 현 상황에서, 사지육신 멀쩡한 자들이 자원입대는커녕 나라를 어지럽히는 데 바쁘다니, 저건 욕이 아니라 돌멩이로 맞아도 쌀 일이었다.

인솔자로 보이는 듯한 국가헌병 장교가 깔대기를 입가에 대고 우렁차게 외쳤다.

“현재 대한제국 전역에 계엄령이 선포되었습니다! 이들과 같이 약탈, 절도, 강도 및 유언비어와 사재기 등 치안 및 경제 활동에 악영향을 주는 범법행위에 대해서는 계엄법 5조 7항에 의거, 군법으로 다스릴 것입니다! 평양부 인민 여러분께서는 안심하시고 생업에 종사하십시오!”

험악한 세상이었다.

로하는 다시 가던 길을 걸어가기 시작했다.

자신이 마음에 담고 있는, 그 젊고 유능한 군무국장은 언제쯤 평양으로 올까.

평양에서 오래간만에 본 동무들 모두가 그를 이야기했다. 그가 천군만마를 이끌고 와서 왜놈들을 제압하고, 나라를 구할 것이라고.

“로하야!”

“어··· 어?”

바른편에서 누군가가 그녀를 불렀다. 평양에서 어린 시절을 보낼 때 자주 소꿉놀이를 하던 동무였다.

반가운 마음에 그녀가 달려가자, 그는 삽질을 멈추고 얼굴에 묻은 흙먼지를 닦아내며 미소를 활짝 지어보였다.

“여기서 뭐해?”

“아, 그냥··· 돌아다니지.”

“한성 가서 호의호식한다더니 진짜 그런가 보네.”

동무는 헤실헤실 웃으면서 오래간만에 만난 그녀가 반갑다는 듯이 말했다.

“사학교는?”

“다들 전쟁 나가자고 난리야. 사학교에서 군사교육도 받았으니 다들 장교로 써달라고 관서사령부에 혈서까지 써서 보냈다구. 근데 웃기게도 우리 줄 총 없다고 돌려보내더라.”

“총이 없어?”

“응. 후비대인가 뭔가 모은다고 이미 다 빼간 모양이더라구. 그래서 동무들이 실망해서 돌아가는데, 관서사령관 서리가 나와서 그러더라. 정히 나라를 위해 헌신하고 싶다면 전시노역이나 병기창에 부족한 인원을 채워달라고. 그래서 다들 불만스럽긴 해도 그렇게 하기로 했어. 총이 없다는데 어쩌겠어.”

그러고 보니 옆에 잔뜩 쌓인 사대들을 보며, 로하는 단번에 이들이 무엇을 하는지 알 수 있었다.

“그러고 보니 다른 계집애들은 종군 간호원 모집하는데 따라간 모양이더라구.”

“그렇구나···.”

“그래도 오래간만에 얼굴 봐서 다행이다. 동무들이 부르니까 먼저 가볼게. 너도 몸조심하구, 나중에 보자!”

그는 해맑게 웃으면서, 다시 손에 쥔 삽을 들고 바른편으로 뛰어갔다.

로하는 어쩐지 모르게, 이 천진난만한 사학교 동무의 얼굴에서 알 수 없는 죽음의 냄새가 나는 듯했다.

아니, 어쩌면 저 남쪽에서부터 진하게 풍겨오는 무언가라고 해야 할까.

저 순박한 소꿉친구조차도 전쟁의 광기에 거의 반쯤 빠져들어 있었다.

기쁨과 슬픔이 교차하는 평양부를 보면서 그녀는 잔뜩 얼굴을 찡그렸다.

그녀가 지금 본 자들 중에서, 거리를 지나치면서 마주한 이들 중에서 과연 몇이나 살아서 다시 이 거리를 거닐 수 있을까라는 생각이 들었다.

대부분이, 어쩌면 거의 모두가 돌아오지 못할 것이었다.

공포감에 질린 그녀는 아무도 보지 않는 곳에서 쭈구려 앉은 채 양 손으로 얼굴을 감싸쥐었다.

갑오년의 지옥 같았던 나날들이 갑작스럽게 떠올랐다.

총격과 포격 사이에서 죽어가는 사람들, 피난 중에 역병이 돌아 숨이 끊어져가는 자들, 그리고 그런 상황에서도 자신을 품에 안고서 죽을힘을 다해 안전한 곳으로 향했던 아버지까지.

전부 기억이 났다. 그게 싫어서 말괄량이 행세를 하고, 기가 센 아이마냥 가면을 썼었는데, 간신히 예전의 모습을 찾을 수 있었다고 생각했는데.

어딘가에서 소리라도 크게 치고 싶었지만, 가슴 한켠이 꽉 막힌 것처럼 소리가 나오지 않았다.

그때 골목길에 주저앉아 남몰래 훌쩍이던 그녀의 귓가로, 누군가의 외침이 들려왔다.

남쪽에서 우리 군대가 올라오고 있노라고. 그리고 그들의 지휘관이 평양부의 진위연대장이었던 김시혁 장군이라고.

그리고 마침내 그가 우리를 구원하기 위해 친히 군대를 이끌고 도착했노라고.

그 소리가 연거푸 세 번 들려왔다. 저 멀리서 병사들이 행진하는 곡조가 연주되고 있었다.

어쩌면, 구원은 멀리 있지 않는 것만 같았다.

눈물을 그친 그녀는 곧바로 자리에서 벌떡 일어서서 군대가 들어오고 있다는 곳으로 달려갔다.

***

“순무사께서 평양부로 오셨다!”

“대한제국, 만세! 국군, 만세!”

“대한 인민의 구원자시여!”

평양부로 들어선 우리 군대를 보며, 어느새인가 평양부 주민들이 환호성을 지르며 나와있었다.

정오부터 기병연대를 필두로, 강습보병연대가 평양 외곽을 향해 북으로, 북으로 끊임없이 올라오는 듯한 모습을 보였다.

사기가 높았던 부대들인 만큼, 이들은 군악대를 앞세운 채 군가를 부르며 마치 승전 행진을 하듯이 움직였고, 길목에 모인 주민들은 우리를 향해 태극기를 흔들며 박수갈채를 보냈다.

넓은 평양의 신작로는 온통 흥분에 쌓인 인파로 가득 메워졌다.

칼과 소총을 찬 순검부터 한복을 입은 이들, 양복을 멀끔히 차려입은 인텔리들까지 나와 만세를 외치는 통에 나는 정신이 아득해질 지경이었다.

이거 분명 어디선가 본 듯한 기억이 났는데 기억이 잘 나지 않았다.

뭐, 원체 일본에 대한 적개심이 유별나게 심한 곳이 이곳이었으니 이해가 안 가는 건 아니다만.

말에 타고 가는데 몇몇 열성적인 ‘애국자’들이 대열로 뛰어들어와 내 옆으로 오려고 하는 통에 고생 좀 했다.

당연히 호위하는 병사들과 순검들에 의해 끌려나가기는 했지만, 대체적으로 평양의 분위기는 항전 의사가 엄청났다.

일단 보기에는 그랬다. 몇몇 이들은 걱정스러운 눈초리로 이쪽을 바라보았는데, 아마도 ‘서울에서 군대가 몰려오는 꼴이, 마치 적들을 피해 도망치는 것이 아닌가’라는 것과 비슷했다.

뭐 그렇게 보일 수도 있지. 그렇기에 더더욱 방어 계획을 확실하게 준비해야했고, 그를 통해 겁을 집어먹을 자들을 안심시켜야 했다.

적들에 대한 분노는 짧고, 자신의 재산과 생명을 잃을 걱정은 오래오래 지속되는 법이니까.

“관서사령관 겸 평안남도관찰사 서리 민영찬 참장입니다. 먼 길 오시느라 고생많으셨습니다.”

“음? 네가 왜 여기에 있느냐?”

“아···.”

동행하고 있던 헌병사령관 민영환이 꽤나 놀란 눈으로 보고 있었는데, 앞에 있는 민영찬 참장은 그의 동생이었기 때문이다.

“전임 관서사령관 겸 평안남도관찰사인 민영철 참장은 반역죄로 현재 추적 중에 있기 때문입니다.”

그가 하는 이야기는 꽤 커다랗기는 했지만, 최대한 줄여서 말하자면 일본과 내통하고 있었다는 모양이었다.

관서사령관으로서 풍경궁 예산을 착복한 것으로도 모자라, 진남포로 진입할 일본군 근위사단과 내통하여 무장해제를 하려고 했었던 모양이었다.

물론 기록실 제3과 파견인원들 덕분에 미수에 그치긴 했지만, 그 직후 잠적을 감추는 바람에 현재도 추격 중이라는 모양이었다.

“우리 가문의 수치로다. 반역자가 나오다니···.”

민영환은 머리를 좌우로 흔들며 참담한 심경을 밝혔다.

나름대로 한 시대를 풍미한 여흥 민씨치고는 굉장히 구린 면모였기 때문에 더 그런 점도 있을테지.

어쨌거나 이미 벌어진 일은 어쩔 수 없는 일이었다.

민영찬 참장은 순무영 참모들까지 모두 부른 자리에서 평안도 전도를 보여주며 말했다.

“순무사께서 작년과 올해 초에 지시한 관방시설 건설은 꽤 성공적으로 이어졌습니다. 하지만 이곳에 배속된 제4, 제5, 제7여단만으로는 드넓은 평안도 일대를 모두 방어할 수가 없습니다. 이렇게 된다면···.”

그는 이미 원수부에서 지정한 예상 진격로들을 보며 한숨을 쉬었다.

말이 예상 진격로지, 전부 일본군이 실제로 청일전쟁 당시에 사용한 진격로들이었다.

다시 말해서, 지난번에도 썼고 이번에도 반드시 쓸 곳이라는 의미다. 이미 보장이 된 진격로였으니까.

“최소 적들은 삼로병진을 선택할 겁니다. 그나마 다행이라면 갑오년 때와는 달리 사로병진은 할 수 없다는 점입니다.”

#207. 밤의 장막 속에서 (7)

그야 당연하지. 원산의 일본군 수비대와 거류민단이 죄다 제압당하면서 그들은 쉽사리 상륙할 엄두를 내지 못했다.

게다가 생각보다 빠르게 온 겨울도 우리에게는 호재였다. 진남포가 얼어붙기 시작했다.

작년에는 11월에서 12월 사이가 되어야 결빙이 시작되던 것과는 달리 이번에는 10월 초부터 결빙이 시작되고 있었다.

당연하게도 일본군은 진남포 사용이 사실상 어려워졌고, 대신 제물포와 군산포, 부산을 통해 지상군과 물자들을 쏟아붓고 있었다.

“경인가도 일대에서 우리 3여단이 적들에게 통렬한 타격을 주는 데는 성공했습니다만, 이것이 어떤 효과를 줄지는 미지수입니다. 어쨌거나 적들은 재편성을 하여 이곳으로 올 것이니까요.”

“당장은 못올 거야. 놈들도 병력과 물자를 한성에 집적해야하니까.”

나는 지도를 내려다보았다. 이미 원래의 역사를 한참 벗어난 이 전쟁에서, 내가 선택할 수 있는 것은 한 가지였다.

적들의 의중을 최대한 이용해서 그들이 흘릴 피를 훨씬 더 많이 강요하는 것.

“하지만··· 그것도 잠시뿐이지. 공세에 필요한 병력과 물자가 모두 한성에 집중된다면, 그 즉시 적들은 튀어나올 거야. 갑오년 당시 일본군은 7월 말 성환에서 청군을 격멸시킨 이후, 9월 초까지 약 5주 간 물자와 병력을 충당했던 상례가 있으니.”

“그렇다면···.”

“이번에는 더 빠를 수도 있어. 적들은 허접한 청군이 아니라, 적어도 자신들 이상으로 강한 노서아 군대이니 말이야. 우리와 노서아가 합류해서 전쟁을 함께 치른다면 저들에게는 너무나도 치명적일 수밖에 없으니 더더욱 서두르겠지.”

“그럼 자네는 적들을 어찌 무찌를 작정인가?”

민영환이 물었다.

그리고 이는 단지 그뿐만 아니라 평양부를 사수해야하는 모두가 내게 궁금해할 질문이었다.

그는 그들을 대신하여 상관으로서 그 질문을 대신했을 뿐이었고, 나는 그런 그들의 궁금함에 대답해줄 의무가 있었다.

“적들의 날개를 부러뜨릴 겁니다.”

“날개···?”

“적들은 갑오년과 같은 형태의 전술을 고수할 것이 뻔합니다. 아니, 그럴 수밖에 없습니다. 이 세상에서 가장 효율적이라 알려진 덕국의 전술을 교조적으로 받아들여 자신들에게 이식한 자들이니 말입니다.”

그것을 일본군은 분진합격전술이라고 불렀다.

이미 프로이센-오스트리아 전쟁에서 효과를 본 전술이기도 했고, 일본군 스스로도 청군에게 그것을 사용함으로써 평양에서 승리를 거뒀다.

그들에게 분진합격전술이란, 사용할 수만 있다면 승리로 직결되는 열쇠나 다름없었다.

하지만 이제부터 그것이 틀렸다는 것을 하나씩, 적들에게 가르쳐줄 예정이었다.

나는 손에 들고 있는 지휘봉으로 지그시 탁자를 누르며 말했다.

“하지만 저는 이들의 전술을 박살낼 겁니다. 죽은 공명이 산 사마의를 격퇴했듯이, 죽은 불란서의 전술로써 살아있는 덕국의 전술을 부러뜨려버릴 겁니다.”

정확히는, 프로이센이 나폴레옹과의 전쟁에서 배운 최초의 교리를 써먹어보겠다는 것에 가깝지만.

내 말에 참모들이 경악해하며 눈을 빛냈다.

“불란서의 방법으로 덕국의 전술을 운용하는 왜놈들을 무너뜨리겠다고?”

“순무사, 그 방법이 궁금합니다. 어찌 저들을 몰아낼 수 있겠습니까?”

“적들은 분진합격전술을 사용하면서, 전체 병력을 대규모로 운용하기보다는 말 그대로 병력을 크게 분산시킨 후, 목표지점을 향해 각기 기동하게 할 것입니다.”

청일전쟁 당시 일본군 제9혼성여단과 제5사단, 그리고 제3사단 일부가 그런 식으로 평양을 향해 기동했다.

대동강을 도하한 평양 서부와 중화를 거쳐 진격한 평양의 정면, 삭녕에서 진출하여 평양의 우익 측방을 노린 부대와, 더 멀리에 있는 원산의 제3사단 1개 연대가 완전히 동쪽에서부터 기동하여 청군을 완전히 무너뜨렸다.

그 결과, 전체 병력은 청군과 일본군이 별 차이가 없었음에도 대부분의 전선에서 일본군의 병력과 화력이 우위를 차지하여 청군을 밀어내는 데 성공했다.

물론 세부적으로 병참 문제나, 청군의 사기 문제, 탄약 공급이 제대로 안 되어 밀려난 점들을 꼽기는 해야겠지만.

이 시기 일본군은 그런 점보다는, 자신들의 과감한 분진합격전술이 엄청난 시너지 효과를 보였다는 점에 집착할 것이다.

적들이 분진합격으로써 우리를 감싸려든다면, 해답은 간단했다.

이놈들이 애초에 분진합격 자체를 못하게 막아버리면 되는 일이었다.

“우리는 이런 적들을 각개격파할 겁니다. 적들이 포위섬멸을 목적으로 한 날개를 펼친다면, 우리는 그 새가 평양을 감싸지 못하도록 한쪽 날개를 부숴버리는 겁니다.”

“하지만 갑오년의 청군은 일본군과 수가 비슷하기라도 했지, 우리는 그들보다 병력이 부족하네.”

“그래서 더더욱 그래야 하는 겁니다. 적들이 우리를 완전히 감싸기라도 한다면··· 수적으로도, 화력으로도 열세인 점이 두드러질 수밖에요.”

“자네, 혹시 그거는 모르나? 청군도 이를 모르지 않았네. 그래서 7,000여 명의 병력을 투입해서 일본군의 진격을 저지하려고 했었고. 하지만 결과적으로 실패했네. 우리 역시 그런 실수를 하는 것이 아닌지··· 두렵네.”

“청군의 병력 질은 너무나도 낙후되었기에 그랬던 것입니다. 지휘관이 하나로 통솔하지 않고, 각 부대에서 차출한 부대들의 집합체였을뿐더러, 이곳 지형에 익숙지 않았고. 무엇보다도 탄약과 물자가 너무 부족했었습니다. 우리 군대가 일본군보다는 약하다지만, 청군 따위와는 비교도 안 될 정도의 수준입니다. 아니, 비교하는 것 자체가 실례겠죠.”

민영환의 걱정에 대해 나는 자신감이 있는 모습으로 우리 군대에 대한 믿음을 줬다. 아니, 정말로 청군과는 비교도 안 될 정도의 전력이었다.

“적들의 날개를 하나라도, 단 하나로 부러뜨린다면 우리는 평양에서 오랫동안 버틸 수 있습니다. 나폴레옹이 프로이센군을 박살냈듯이, 카두알과 포슈가 우리에게 가르쳤듯이 ‘기동하여 돌파하고, 분단시켜 섬멸한다.’라는 대명제를 여기에서 보여줄 겁니다.”

나는 옆에 있던 기병연대장 김석중 정령, 그리고 전쟁 직전 강습보병연대장에 내가 직접 천거하여 두고 있던 나중소 정령이 꽤 각잡힌 자세로 서있었다.

나는 그런 그들의 모습에 미소를 지은 뒤, 마치 신사숙녀들에게 선보이듯 말했다.

“그리고 이들이 선봉에 설 것입니다. 기병대의 기동력과 강습보병의 충격력이라면 적들을 충분히 섬멸할 수 있을 겁니다.”

“주전장은 어디로 생각하고 있습니까, 순무사?”

“중화로 올라오는 적들과는 정면으로 대결해선 안 됩니다. 이곳에서는 지연전, 그리고 축차소모전이 주로 이루어져야 할 겁니다. 적들의 주 공세로이며, 동시에 가장 빠른 병력 충원이 가능한 곳이기 때문입니다.”

나는 민영찬 참장의 말에 대답하며, 지휘봉을 평양 서부로 향하는 진남포로 가져댔다.

“적들의 날개는 이곳에서 부러질 것입니다.”

“진남포에서?”

“이곳은 대동강을 건너야만 하는 곳이야. 적들이 이곳으로 오겠나?”

모두들 의아한 표정을 지었지만, 나는 자신 있게 답했다. 그들은 반드시 이곳에 올 것이다. 아니, 올 수밖에 없다.

“반드시 올 겁니다. 적들에게 우리의 행동을 오판하도록 만들 필요도 있을뿐더러, 과거의 성공이 이번에도 빛을 발하리라 생각할 것이 분명합니다.”

무엇보다도 평양 서부를 장악할 수 있다는 엄청난 메리트를 버리지 못할 것이다.

아직 결빙되어 있지만, 뤼순의 러시아 함대를 제거한 이후의 진남포는 일본군의 만주 진격을 보장하는 주요 병참로 및 물자집적소가 되기엔 충분했다.

“이미 우리는 모든 군대를 관서와 관북으로 철수시켰습니다. 예기치 않게 제3진위여단이 경인가도에서 적들과 마주쳤고, 끝내 패퇴하기는 했으나 이 덕을 좀 볼 수도 있습니다.”

때마침 경인가도에서 일본군 4개 대대에게 지울 수 없는 상처를 줬을 정도로 격렬하게 저항했던 대한제국 육군이 경기도와 황해도를 모조리 비운 것을 본 일본군으로서는 오판에 오판을 할 수밖에 없는 상황에 이르게 되었다.

“적들에겐 우리가 지형에 의존한 수세적인 상황에 놓였을 것이라 착각하게 만들 겁니다. 그렇기에 야전 따위는 생각도 안 한 채, 진지에 틀어박혀 수비만 할 것이라고 마음을 놓게 만들어야죠. 다들 소싯적에 무예를 했으면 알 겁니다. 행동이 클수록 찌를 수 있는 공간이 많아진다는 사실을요.”

수세적인 적을 상대로 굳이 신중할 필요는 없을 테니 말이다.

그런 적들이 계속해서 아군의 전술행동을 오판하게 만들고, 궁극적으로 굉장히 위험해보이는 기동을 강요하게 함으로써 우리가 원하는 싸움을 이끌어낸다면 아마 두고두고 근현대 전사에 길이 남을 전투를 보여줄지도 모르지.

“적들에게 오판을 강요해야 합니다. 이번 전쟁은 누가 더 잘싸우냐에 달려있지 않습니다. 모두가 대군을 동원한 전쟁을 구사하고 있으니, 누가 더 실수를 적게 하느냐가 전쟁의 향방을 가를 겁니다.”

“적들의 실수를 유도하고, 전쟁 수행 자체를 방해한다라···.”

“곧 우리 해군도 작전에 나설 겁니다. 적들은 이제부터 대가를 치를테죠.”

나는 함흥, 그리고 블라디보스토크의 함대에게도 기대를 걸었다. 그들이라면 일본 함대가 자리를 비운 사이, 동해와 대한해협의 통제권을 위협해볼 수 있을 것이다.

더더욱 핀치에 몰린 일본군이라면, 대본영이라면 광기 속에서도 이성을 유지하는 것을 그만두고 더욱 조급하게 나설 것이었다.

“승부수를 던질 시간입니다. 이제 시간은 우리 대한의 편이니, 우리는 천천히 다음 수를 기다리면 됩니다.”

이미 우리는 장기판에서 먼저 수를 두었다. 이제 남은 것은 저들이 우리가 짜놓은 승부처에 스스로 걸어 들어오느냐, 아니면 그 시간을 대가로 천천히 우리를 억죌지에 대한 것뿐이었다.

어느 쪽이든 간에 일본군에게는 독이든 잔일 수밖에.

그리고 그들이 어떤 잔을 선택하든 간에, 나는 기꺼이 그들에게 후회를 안겨줄 생각이었다.

그 후회라는 것이 어떠한 형태로 나타날지는 조금 더 고민하긴 해야겠지만, 대체적으로 산 자와 죽은 자를 세는 것이 무의미할 지경으로 만들어 줄 수는 있을 것이었다.

***

“약속대로 우리 함대가 왔네.”

“그야말로 천군만마로군요.”

때마침 함흥에는 황실과 정부, 그리고 삼도육군통어사 이규태가 지휘하는 지상군이 들어온 직후, 블라디보스토크의 순양함대 역시 간발의 차로 입항했다.

함흥에 입항한 것은 장갑순양함 그로모보이, 류리크, 그리고 보가티르 및 기함 로시아였다.

사실상 순양함대에 소속된 함선 중, 가장 가치 있는 것들이 들어왔다고 볼 수 있었다.

블라디보스토크 순양함대, 이들은 전쟁 직전인 1903년 6월 7일 뤼순의 함대에서 공식 편성되었으며, 9월에 들어서서 모항을 뤼순에서 블라디보스토크로 옮기면서 본격적인 임무를 수행했다.

그리고 이들의 임무는, 대한제국 해군이 창설된 것과 너무나도 흡사했다.

#208. 해군의 영광스러운 나날들 (1)

“이제서야 우리의 임무를 온전히 수행할 때가 온 것 같군.”

이들을 지휘하는 페트로 베조브라조프 소장은 껄껄거리는 웃음을 내뱉으며, 자신의 앞에 있는 약소하지만 나름대로 자기주장이 강한 대한제국 해군의 사령관인 장기렴 해군 참장을 바라보았다.

다만 지휘관은 신뢰할 만했지만, 이제 창설된 지 5년도 채 안 된 대한제국 해군을 온전히 믿을 수는 없다는 눈치였다.

표트르 대제 이래로 제대로 함대를 굴려본 러시아와는 달리, 대한제국은 어디까지나 바다에 처음 발을 담그는 어린아이나 마찬가지였다.

“아직 순양함대가 온전치 않네. 뤼순에서 블라디보스토크로 온 지 이제 고작 한 달이 지났어. 우리는 이 지역의 해로와 정보에 매우 어둡네. 당연한 이야기겠지만, 귀국 함대의 지원이 절실해.”

“걱정 마시죠, 사령관. 우리가 비록 구축함 6척과 ‘가장 순양함’ 1척뿐인 해군이라지만, 적어도 여긴 우리 앞마당입니다. 멋모르고 우리에게 도전하는 적들을 지옥의 아가리로 인도할 수 있을 정도는 됩니다.”

굳이 장기렴 참장은 ‘가장 순양함’에 힘을 주어 말했다.

통역 역시 그런 그의 성정을 생각했는지 비슷한 어조로 이야기했고, 그것을 들은 베조브라조프 소장은 자신의 안경을 고쳐 쓰며 고개를 끄덕였다.

그도 은근슬쩍 이들에 대한 이야기를 들은 적이 있었다. 황제에게 꽤나 반감이 깊은 별종들이라고. 그래도 진짜배기 투사들의 면모를 지니고 있노라고.

그래서 그런지는 몰라도 꽤나 유쾌한 분위기가 함흥의 군항에 감돌았다.

뤼순의 함대가 갇혀버리고, 수적으로도 질적으로도 열세한 이들이 시종일관 유쾌할 수 있었던 것은 일본 해군의 주력함대라고 할 수 있는 1함대와 2함대가 죄다 서해안으로 몰려간 덕분이었다.

호랑이가 없는 곳에서는 여우가 왕이라고 했듯이, 이들은 삽시간에 무주공산이 된 동해안을 바라보며 꽤나 탐욕스러운 입맛을 다셨다. 이들은 스스로 약하고, 열세하다고 생각했지만 최소한 지금 이 시간만큼은 아니라고 생각했다.

“일본 해군은 지금 진퇴양난일 겁니다. 뤼순을 기습적으로 공격해 봉쇄하는 데까지는 성공했지만, 해안포의 보호를 받는 항구 내부의 함대를 제거하는 데는 실패했기 때문이죠.”

“그리고 그 시간 동안 우리가 날뛰어야겠지. 우리 블라디보스토크 순양함대와, 대한제국 해군이 힘을 합쳐 통상파괴전을 수행한다면 적들에게 아주 깊디깊은 타격을 선사할 수 있을 테지.”

베조브라조프 소장의 앞으로 장기렴 참장이 해도를 가져다주었다. 동해안의 주요 해로 등이 빼곡하게 명기되어 있는 것들이었고, 러시아 해군에게 너무나도 필요한 것이었다.

“멋모르고 들어오는 일본 국적의 선박은 모조리 파괴할 겁니다. 비록 20척도 채 되지 않는 작은 규모의 함대로 일본 열도에서 한반도와 뤼순으로 가는 모든 선박을 통제할 수는 없다지만···.”

“뤼순에 적 함대가 묶여있는 사이라면 저들 역시 동해는 물론, 열도 인근 해역까지 통제할 수 없겠지.”

둘은 서로의 생각이 비슷하다는 것을 보면서, 멋쩍게 웃었다.

물론 대한제국 해군이 창설된 이래로, 블라디보스토크의 러시아 함대와 협력을 하지 않을 수 없다지만 이렇게까지 생각이 잘 통할 줄은 몰랐던 모양이었다.

일본군은 분명히 전쟁을 위한 준비를 제대로 마쳤다.

다만 하나의 변수를 통제하지 못했고, 이것이 가져올 나비효과는 이제부터가 시작이었다.

한반도로 들어설 일본 육군의 주요 수송선들의 편성이 너무나도 적게 잡혀있다는 것과 연결되었다.

일본 육군이 제1군을 한반도로 수송할 때 배당한 선박은 약 30여 척이었다.

대부분은 증기선이었지만, 일부 범선들도 동원되었는데.

이는 국내 내수 문제로 인하여 과도한 차출이 어려워졌기 때문이다.

즉, 일본군은 수송선단의 숫자가 너무 적었고, 그런만큼 노출도 심해질 수밖에 없었다.

한정된 수송자원으로 대규모 병력과 물자를 수송해야한다면 그럴 수밖에 없으니까.

“적들은 크게 실수를 하고 있습니다. 1894년의 경험이 1903년에도 유효할 것이라고 생각하는 모양입니다.”

“흥, 그 멍청한 북양함대처럼 우리 러시아 해군이 한곳에 몰려있는 형태는 아니지. 우리 블라디보스토크 순양함대와 대한제국 해군을 무시한 대가는 톡톡히 치를 거야.”

베조브라조프 소장의 말처럼, 일본 해군은 서해에만 과도하게 집중되어 있었다.

물론 청일전쟁 때는 이것이 먹혔었다. 북양함대의 주요 함대 전력이 뤼순에 옹기종기 모인 채 결전을 회피하고 있었고, 그 덕분에 호위함 한 척 없이 30여 척에 달하는 수송선단이 5주 동안 5만여 명의 달하는 병력과 물자를 차근차근 실어다줄 수 있었다.

물론 일본군이라고 이들에 대한 두려움이 없던 것은 아니었다.

항해거리가 길어질수록, 북양함대의 급습이 있을 것이라 판단되어 이들의 색적을 피하기 위해 비교적 소형선박들만을 동원해서 제물포로 항해했기 때문이다.

당연하게도 병력과 물자 수송은 느려지긴 했다지만, 이들에게도 선택의 여지가 당시로서는 없었다.

가장 안전한 부산은 평양까지 650km, 한성까지 400km에 달하는 거리를 자랑한 덕분에 제외되었으니, 울며 겨자 먹기로 제물포에 위험을 무릅쓰고 병력과 물자를 수송하는 수밖에.

그러나 지금의 일본군은 그러한 교훈을 잊었다.

북양함대를 파괴했다는 자신감에 넘쳐서, 러시아 해군도 그러할 것이라고 착각하고 있었다.

대한제국의 해군도 무엇을 할 수 있겠냐며 반쯤은 무시했다.

그래서 너무나도 당당하게 히로시마와 요코하마에서 제물포로 병력과 물자를 가득히 실은 수송선들을 삼삼오오 모아 끊임없이 보내고 있는 것이 현재의 상황이었다.

부산에도, 군산포에도 먹음직스러운 수송선들을 보내며 병력과 물자를 끊임없이 보충하고 있었다.

이걸 가만히 놔둔다면 함대의 지휘관으로서 자격이 없었다. 적들의 병참을 방해하고, 수송선단을 파괴하여 궁극적으로 전쟁 수행 능력을 파괴한는 것 자체로도 엄청난 효과를 낼 수 있는데 말이다.

“우리 함대는 출항할 준비가 되어 있습니다.”

“아직 적들이 한반도에 묶여있을 때 재미를 볼 필요가 있겠어.”

“어디를 목표로 하실 겁니까?”

“가능한 한, 적들이 생각지도 못한 곳을 찔러야겠지.”

베조브라조프 소장은 사악한 미소를 지으면서, 한반도의 가장 남쪽 끝을 손가락으로 찍었다.

그의 손가락이 향한 곳은 부산, 일본군의 가장 후방이자 전쟁을 위한 물류의 시작점이라고도 볼 수 있는 곳이었다.

“귀국의 가장 위대한 제독이라는 이순신이란 이도 그랬다지? 바다에서 오는 적은 바다에서 막아야 한다고. 우리는 적들의 병참을 시작부터 틀어막아야겠어. 저놈들이 멋대로 바다에서 까부는 것은 도저히 봐줄 수 없단 말이지.”

그는 항구에 있는 순양함들, 그리고 대한제국 해군의 최신 구축함들을 바라보며 말했다.

어쩌면 이들이라면 충분할 것이었다. 빠른 속도의 구축함과, 대형함선들을 족치기에 너무나도 충분한 함포를 갖춘 순양함의 조합이라면야 상대가 장갑순양함을 작정하고 풀지 않는 이상 당해낼 것들이 없었다.

특히 이들이 목표로 하고 있는 수송선들이라면 더더욱.

“우리 해군도 준비가 되었습니다. 어차피 규모도 작고, 영세한 우리 해군에게 남은 것은 용감히 싸우다 죽을 전장을 고르는 것인데 귀국의 순양함들과 함께라면 든든하겠군요.”

“그래, 저승길로 갈 동지들을 최대한 많이 만들어주자고.”

해로를 보면서, 이들은 함흥에서 시작해 원산과 울산, 부산으로 이어지는 해로를 훑는 식으로 남하할 예정이었다.

대한제국 해군이 마주할 첫 전투의 서막이 오르고 있었다.

***

“현재 조선반도로의 증원군 수송이 늦어지고 있습니다. 대본영에서 지금 빨리 1군 예하 병력 및 물자들을 제물포와 군산, 부산으로 보내라고 독촉 중입니다.”

“아니, 그럴 거면 우리한테 할당된 수송선이나 더 주고 그런 말이나 하든가!”

야마가타 아리토모의 압박이 내려오자마자, 히로시마 우지나항에 있던 병참장교가 버럭 화를 내며 말했다.

12사단과 근위사단 병력을 수송하기 위해 지난주 동안 30척의 선박 전체가 총동원되어 마치 온몸을 비틀어 짜면서까지 가까스로 일자를 맞출 수 있었다.

추가로 상부에 수송선을 더 보내달라고 요청했지만, 대부분 거절당했다.

결국 참다 못한 병참부가 마치 어린아이처럼 바닥에 누워 생떼를 부리는 소리를 내는 시늉을 한 뒤에야 마지못해서 낡아빠진 범선 수 척을 내주기는 했지만, 그마저도 불만족스러웠다.

조선반도의 주요 항구를 장악한 뒤, 노획하거나 나포한 기선들을 병참부에 우선 제공하겠다고 약속이야 받아뒀지만, 신통하게 성과를 거두지 못했는지 제대로 제공된 선박도 없었다.

그나마 범선이 이들에게 주어진 것도, 궁색한 일본제국의 현실과도 크게 연관된 것이었다.

함대의 기동력을 보장해 줄 석탄, 그중에서도 무연탄 공급을 죄다 해외에 의존하고 있었던 일본제국의 암울한 현실을 잠시 잊고 있었다.

“수송선에 줄 석탄이 빠듯합니다.”

“해군한테 요청해봤어?”

“그쪽은 말 안 통하는 거 아시잖습니까. 영국에서 준 무연탄 50만 톤, 싹 다 전투용 함선에만 공급하기로 했잖아요.”

“씹···.”

병참장교는 욕을 입에 잔뜩 머금었지만, 그만두었다.

이번 전쟁을 위해 그동안 비축한 무연탄 50만 톤에, 영국이 지원해준 카디프산 무연탄 50만 톤, 총 100만 톤을 쟁여두고서 아껴쓰고 있었다.

그나마도 추가 공급은 불투명한지라, 해군이 육군을 닦달해서 평양 탄전을 빠르게 점령하라고 게거품을 물고 있는 실정이니 말 다했지.

결국 상황이 이렇다 보니, 민수경제의 중핵이자 국내 물류의 심장인 수운을 담당하는 민수선박들에 대한 무연탄 공급을 최대한 줄이고, 기범선이나 심지어 풍범선까지 동원하는 지경에 이르고 있었다.

“그야 지금 상부도 이것 때문에 전전긍긍하고 있지 않습니까. 국내의 연안 운수도 같이 고려해야하는 처지이니.”

“헹, 퍽이나. 지들이 언제부터 민수에 그렇게 신경 썼다고. 유신 이래로 어디까지나 민수는 군수에 종속되어 희생을 강조하던 치들이.”

병참장교는 그런 대본영의 지시를 비웃으며 말했다.

몇 수 앞을 내다본다고 자부하는 자들이 바로 앞에 있는 문제조차도 해결하지 못하면서 무슨 대전략을 논하는 것이 의미가 있는지 싶을 정도였으니 말이다.

“난장맞을, 쥐꼬리만 한 월급 받아먹어가면서 이 짓이나 하고 있다니.”

그러나 상부에서는 이러한 병참부대의 노고를 아는지 모르는지, 계속해서 불가능해 보이는 업무들을 떠넘기고 있었다.

병참장교는 툴툴거리면서도, 자신의 임무를 잊지 않았는지 귀항한 수송선들에 병력과 화물을 배치하기 위해 서류뭉치들을 폈다.

이번에는 2사단 잔여부대들과 탄약, 각종 물자 및 노무자들을 부산으로 보내라는 명령을 내렸고, 이에 따라 2일 전에 귀항한 선박들을 3일 내로 다시 재편성해서 보내야하는 악조건을 떠 앉아야만 했다.

“하아, 2사단 제3여단 병력 8,000여 명에 후비보병대 4,000여 명, 그리고 각종 물자들까지···.”

“일단 어쩌겠습니까. 해봐야죠.”

“아니, 진짜 이러다가 큰일 난다니까? 그 자랑스러운 아시아 최고의 함대를 보유했다던 우리 제국해군 전부 다 어디로 갔어. 뤼순으로 갔잖아.”

“그렇죠?”

“근데 블라디보스토크에 숨은 로스케나 함흥의 조선 놈들 함대가 갑자기 급습하면 이거 답도 없어. 진짜 싹 다 죽는다고.”

병참장교는 얼굴이 반쯤 사색이 된 채로 말했다.

잠을 못자서인지, 아니면 다가올 문제에 두려움이 닥쳐서인지는 알 수 없지만 어쨌거나 일이 잘못되면 자신의 목숨을 내놓아야 할 지경이었기에 더더욱 신경질적이었다.

#209. 해군의 영광스러운 나날들 (2)

“그것도 이 정도의 대규모 수송선단에 호위 세력 하나 없이 보내다니, 완전 무데뽀라니까? 아무리 조선반도나 조선해협이 여기서 가깝다지만 이건 미친 짓이야. 여기 우지나항에서 부산까지 못해도 이동시간이랑 상륙 준비부터 하선까지 잡자면 넉넉 잡고 5일은 걸린다고. 그 5일 동안 무슨 일이 벌어질지도 모르는데.”

특히나 함대의 속도는 가장 느린 함선을 기준으로 맞춰진다고 했던가. 안 그래도 느려터진 수송선들이었는데 더 느려질 수도 있다는 생각에 눈앞이 아찔해졌다.

그리고 그런 그의 마음을 아는지 모르는지, 눈치 없는 부하 장교는 실실 웃으면서 말했다.

“하하, 대좌님도 참. 일청전쟁 때는 별일 없었잖습니까.”

“이 멍청한 새끼가! 로스케 놈들이 어디 지나가는 똥개새끼로 보이냐?”

그는 으르렁거리며, 마치 자기가 맹견이라도 된 듯이 말했다.

그러나 앞에서 실실거리고 웃던 부하 장교가 미소를 지은 채 군기가 바짝 든 자세를 취했다.

병참장교는 잠시 화가 나기는 했지만, 자기 부하를 갈궈봐야 답이 나오겠나 싶어, 다시 목소리를 낮췄다.

“지나 새끼들이랑 차원이 다른 게 로스케들이야. 그리고 저 조선 놈들도 상부가 얕봐서 그렇지 독종이라고. 왜 1군이 이렇게 다급할 정도로 병력과 물자를 우리에게 요청하고, 대본영이 쪼아대는지 진짜 모르겠어?”

병참장교의 지적은 상당히 논리적이었다. 상부의 명령이 과도할 정도로 무리한 것을 지시할 때는, 그만큼 전황이 불리하게 돌아가고 있거나 혹은 생각처럼 돌아가지 않는다는 규칙성을 언제부터인가 찾아낼 수 있었다.

그나마 악천후가 덜해서 수송 자체는 어렵지 않겠지만, 이건 반대로 말하면 통상파괴를 위해 돌아다니기 시작하는 적의 함대 역시 색적을 쉽게 할 수 있다는 것을 의미했다.

차라리 악천후라면 적의 함대도 운신이 어려울 테니, 그걸 방패삼아 어떻게든 항구에만 들어서면 문제가 없겠지만.

“이럴 때 해군 놈들한테 포함이라도 지원받으면 좋겠구만···.”

순간적이지만, 병참장교는 일청전쟁의 시작인 고승호 사건을 거슬러 올라가 떠올렸다. 멍청한 지나 새끼들이긴 했지만, 그래도 그들은 수송선단 호위를 위해 방호순양함 1척과 포함 1척 정도는 수송대에 배당할 정도의 머리는 있었다. 근데 이놈의 군대는 지나 놈들이 하는 것조차도 안 했다.

이유는 간단했다. 통상 해외에 배치되는 병력 및 물자 수송의 업무는 육군의 관할이었기에, 해군이 관여할 수 없었기 때문이다.

그래서 호위선박들이 잘 안 붙은 것이었고, 1894년에도 그러한 이유 때문에 북양함대의 습격을 두려워한 해군의 연합함대가 군산포에 옹기종기 모여서 사실상 방치한 것이기도 했다.

“일단 별수 없어. 이 정도 병력 수송하려면 지금 보유한 수송선박 전부 부산으로 보내야해.”

그는 서류 하나를 내려다보면서 한숨을 쉬었다.

2사단 3여단 병력과 임진강, 대동강 도하를 위해 1군을 지원할 공병대, 그리고 조선반도의 열악한 교통 상황에 대비하여 물자를 수송하기 위해 본토에서 모은 후비보병대 4,000여 명.

이것이 그가 ‘안전하게’ 조선반도까지 수송해야할 품목들이었다.

이들이 제대로 도착하지 못한다면 1군의 북상은 질질 끌 수밖에 없었다.

적들이 이를 제대로 확인만 한다면 곧바로 통상파괴함대를 출항시켜서 한 번쯤은 노려볼지도 모른다.

“이거 너무 위험한데, 일단 3함대에 지원이라도 요청해볼까요?”

“됐어. 그 폐급 함선들 데리고 가다가 우리 수송선단만 더 위험해진다. 그래도 부산에 함선들이 있으니, 유사시에 그놈들한테 지원해달라고 미리 이야기는 해두자고.”

뭐, 그래도 동해안 및 남해안 그리고 열도 전체의 해상 방위를 위해 배치된 임시 함대 하나가 있기는 있었다.

1함대와 2함대가 뤼순을 견제하러 간 사이, 텅텅 빈 해상을 방어할 제3함대가 올해 9월즈음에 경비 및 초계 임무를 수행하던 노후함선 및 노획함선, 심지어 가장순양함들을 닥닥 긁어다가 창설했다.

물론 당연히 그 누구도 이들을 믿지 않았다.

정확히는 못했다고 하는 편이 옳을 것이다.

‘우스꽝스러운 함대’라는 조롱까지 받는 수준이었으니 말이다.

그래도 나름대로 삼경함이나 북양함대에서 노획한 진원과 평원, 제원 등을 배치하기는 했다.

이름만 들으면 정말 강력해 보이지만, 이 정도 전력으로는 드넓은 망망대해에서 수송로를 방어하고, 색적하기에는 너무나도 불충분했다.

“그리고 걔들한테서 함대 지원 요청했다가 어디 하나 뚫려서 욕처먹으면, 해군이 우리를 지켜줄 거 같아? 곧바로 ‘무리하게 수송선단 호위에 호위함선을 요청한 육군 놈들 탓이다!’라며 우리한테 화살 돌릴걸?”

육군과 해군의 뿌리 깊은 대립을 생각한다면 그러고도 남았다.

애초에 해상 수송 자체를 육군이 담당하는 것부터가 꽤 기괴한 일이기도 했으니까.

“그냥 별수 없어. 일청전쟁 때처럼 대규모 수송선단을 한꺼번에 입항시키는 식으로 갈 수밖에. 대승적으로 보았을 때 한두 척쯤이야 적들에게 공격받아도, 대부분의 선박이 항구에 도착한다면 되는 일이니까.”

병참장교는 담배 하나를 입에 문 채 계획을 짜기로 했다.

물론 적들이 규모 있는 통상파괴함대를 운용한다면 대재앙이 불어닥칠 수도 있겠지만, 블라디보스토크와 함흥에 있는 수준으로는 연합작전도, 수준 높은 통상파괴를 하기 어렵다고 그는 보았다.

그리고 이러한 수송선단의 급박한 움직임을, 저 멀리에서 지켜보는 눈들이 있었다.

그들은 어둠 속에서 잠시 항구를 바라본 뒤, 다시 왔던 길로 바람처럼 사라졌다.

***

함흥에 도착한 조동윤 이하 기록국 직원들이 행궁 한켠에 자리를 잡고 원래의 업무, 아니 전시에 걸맞은 임무를 수행하기 위해 한참 분주해하고 있을 때였다.

“국장님, 히로시마 113지부의 23호 직원들로부터 긴급 암호문 전신이 왔습니다.”

일본 내에서 여전히 임무를 수행 중에 있는 기록조사실 제4과 요원들이 제 임무를 잊지 않았는지, 긴급 암호문 전신을 보내왔다.

그리고 이들이 전한 소식은 그야말로 대박이라고 할 수 있었다. 일본군은 적잖은 판돈을 걸었고, 이제 자신들은 그것을 딸 수 있는 완벽한 상황이 오고 있었다.

암호문과 함께 딸려온 해석문을 본 조동윤 부장은 평소보다도 훨씬 큰 눈동자로 그것을 재빠르게 읽어 내려갔다.

이들이 본 것이 확실하다면, 며칠 내로 히로시마 우시마항에서 부산을 목표로 18척의 거대한 수송선단이 12,000명의 병력과 각종 물자들을 만재한 채 들어설 것이었다.

그것도 분산된 형태가 아닌, 한꺼번에 대규모 수송전단을 쏟아붓는 식으로 말이다.

뤼순으로 일본 해군이 집중된 상태에서 이러한 수송전단에 배치될 호위세력은 아주 미미하거나, 아예 없을 것이었다.

애초에 대부분의 함선들을 서해에 배치했으니 당연한 소리겠지만.

이들의 목적은 분명했다. 2사단 3여단 병력 8,000여 명을 제외하고도 4,000여 명의 후비대라면 한반도 남부를 완전히 통제하는 동시에, 관서를 도모하고 의주를 통해 만주로 한 방에 돌파하겠다는 것일 터.

이들을 해군이 타격한다면 꽤나 타격을 줄 수 있을지도 몰랐다.

그런 귀중한 기회였고, 두 번 다시 오지 않을 기회였기에, 조동윤은 신중을 기했다.

“지금 보고된 것이 모두 사실인가? 적들이 흘린 거짓 정보일 수도 있네.”

정보를 다루는 이로써, 이제부터 그가 다루게 될 모든 정보들은 가장 최고의 순간을 위해, 혹은 가장 최악의 순간에 대비하여 준비되어야 했다.

그리고 이번에 들어온 이 정보는, 어쩌면 신생 대한 해군에게 선사할 수 있는 최고의 순간을 위한 것이었다. 그렇기에 그는 신중하게 정보의 교차검증을 요구했다.

그러자 직원 하나가 또 다른 서류를 들고왔다.

마치 기다리고 있었다는 듯이 조동윤에게 내민 뒤, 그것이 가진 가치를 설명했다.

“이건 군산과 부산의 555지부, 612지부가 적 해군 전신선을 가로챈 내용입니다. 그리고 이를 보면 113지부의 보고가 사실인 듯싶습니다. 또한 부산에 정박하고 있는 일본 해군 3함대 소속 제원에게 따로 명령도 내린 것으로 보아···.”

그리고 그 정보의 가치는 그 누구보다도 조동윤이 가장 잘 알았다. 그래서 그 비싸다는 무전전신기기들까지 거금을 들여서 전국 주요 지부에 뿌려줬다.

군무국장 김시혁이 잠깐이지만 도끼눈을 뜨고서 ‘아, 그거 군 화력 현대화를 위해 써야하는데···’라며 추궁하긴 했지만 정보전의 역량이 앞으로 전쟁의 향방을 바꿀 것이라는 그의 ‘진심 어린 설득’을 들으며 결국은 허가를 해줬다.

결국 그가 말하는 제2전선의 개전이라는 것은 이러한 후방 지부들의 정보 지원 아래에 철저히 효율적으로 벌어져야만 하며, 그를 통해 민관군이 일치단결하여 미증유의 국난을 이겨내야만 했다.

김시혁 부장은 진정한 ‘문명의 소리’란 맥심포의 콩 볶는 듯한 소음과 불란서제 야포들이 내는 불협화음을 가장한 아름다운 오케스트라라고 했다면.

조동윤 부장의 ‘문명의 소리’란 지금 자신의 앞에서 전신을 두들기는 이 소음들이라고 생각했다.

모두가 제각기 품은 뜻을 가지고 빛의 속도로 날아오는 것들을 통해 필요한 정보들을 제공해주니까.

그리고 이 모든 정보들을 토대로, 그가 생각한 것이 맞았을 때 정말로 기뻤다.

마치 소싯적 집안 어른들에게 사서삼경이니 뭐니 하는 고서들을 곧잘 읽어내고 그 숨은 뜻을 좔좔 읊자 엄청난 칭찬을 받았던 것과 마찬가지의 쾌감이었다.

“이건 대박, 대박이다!”

이번에도 그런 쾌감이 그를 감싸안았다.

쾅!

감정을 주체하지 못한 조동윤은 탁자를 주먹으로 내리치며 말했다. 어쩌면 전쟁의 방향을 바꿀 수도 있을 거대한 판돈이었다.

“당장 장기렴 참장을 만나야겠다. 어쩌면 관서의 아군을 우리가 지원해줄 수도 있겠어. 이건 둘도 없는 기회란 말이다!”

얼마나 탁상을 크게 쳤는지, 업무를 보던 직원들이 모두 놀란 눈으로 그를 바라볼 지경이었다.

어쩌면 그러한 그의 모습을 처음보아서 그런 것일지도 모르겠지만.

그는 아주 다급히 군화를 제대로 챙겨 신지도 않은 채 급히 뛰쳐나갔다.

그러자 계급장 없는 이가 군화와 군복 상의를 들고 그를 쫓아갔다.

해군을 위한 가장 영광스러운 나날을 선사해줄 순간이었다.

***

“이게 사실입니까, 기록국장님?”

“틀림없는 사실이네! 며칠 후에 히로시마 우지나에서 부산으로 18척의 수송선단이 진입할 거야. 오늘 내로 출항한다면 그놈들의 코를 아주 납작하게 눌러줄 수 있네!”

흥분한 조동윤은 부하들이 가져온 군화와 군복 상의를 입으며 말했다.

그가 내민 서류들을 받아 든 장기렴은 온몸에 전율이 흐르는 듯했다.

“이놈들이 대규모 수송선단을 겁도 없이 우리 본토로 보내고 있어. 이 버릇없는 놈들이 부산으로 엄청난 수의 병력과 물자를 보내는데, 우리 대한 해군이 그것을 두고만 볼 겐가? 경인가도의 3여단도 패퇴했고, 양서순무사도 지금 방어 준비에 한참이네.”

“···하지만 적들의 호위세력이 있을지도 모릅니다. 지금 노서아 함대가 들어와있긴 하지만 다 합쳐서 순양함 4척에 구축함 6척이 전부인 전력으로 가능하겠습니까?”

“최초의 승리를 육군이 아닌, 해군이 거머쥘 수 있는 영광을 버릴텐가?”

조동윤은 군인으로서 가질 수 있는, 최고의 영광을 장기렴에게 내밀었다.

최초의 승리, 수년 동안 엄청난 개편을 통해 전력을 강화한 육군조차도 일본군에게 수세적으로밖에 돌아갈 수 없는 상황에서, 이제 갓 걸음마를 떼기 시작한 해군이 승리를 거머쥔다면··· 그것만으로도 어마어마한 영광일 것이었다.

그리고 그러한 영광을 마다할 자는 없었다.

#210. 해군의 영광스러운 나날들 (3)

장기렴 참장은 곧바로 해군의 함장들을 모두 호출했고, 여기에 러시아 블라보스토크 순양함대의 지휘관인 베조브라조프 소장도 함께 왔다.

이들은 조동윤이 제공한 정보를 다시 한번 나누면서, 그들이 가장 자신 있는 ‘통상파괴’에 대한 논의를 이어갔다.

“우리는 이 정보가 사실이든 아니든, 반드시 출격할 거요. 그리하여 제물포에서 억울하게 죽어간 우리 순양함 바랴그와, 포함 코리에츠의 복수를 적들의 피로써 갚을 것이니!”

러시아 함대는 반드시 출동하겠다고 벼르는 상황이었기에 애초부터 출동하느냐 마느냐가 아닌, 어떻게 공격해야 가장 최악의 피해를 적들에게 강요할 수 있는지가 주요 논의 대상이었다.

아주 잠깐이지만 격렬한 논쟁 끝에 함흥에 있는 모든 함선들이 출격하기로 결론을 내렸다. 아, 단 한 척의 함선만을 빼놓고.

“순양함 양무는 함흥 및 흥남항, 그리고 그 외양 방위라는 막중한 임무를 맡아야하기 때문에 잔류한다. 나머지 구축함 백두, 금강, 삼각, 지리, 한라, 묘향은 이번 작전에 모두 출동하며 노서아 순양함대를 보조, 적들의 수송선단을 모조리 깨뜨릴 것이다!”

“드디어!”

“만세!”

원수부의 해군부 장교들이 모두 환호성을 지를 정도로 흥분에 빠져있었다.

그도 그럴 것이 이들은 원산에서의 질서정연한 철수 이후 이렇다 할 작전 자체가 없었다.

물론 전시에도 부족한 훈련은 채워야했기 때문에, 외양으로 잠시 나가서 함대 기동훈련이라든지, 사격 훈련 정도는 했지만 전투에 목마른 이들을 채워주기엔 턱없이 모자랐다.

거친 바다사람들로 구성된 이 해군이라하는 조직은, 지난 수십 년간 자신들의 바다에 타국의 함대가 멋대로 돌아다니는 것을 바라만 보아야 했다.

멋대로 일본인들의 어선이 영해까지 침범해 마음대로 조업하고, 그걸 막는 이들을 구타하고 죽이고, 심지어 마을 하나를 약탈하는 것도 바라만 보아야 했다.

그리고 몇 년 전부터 비로소 바다를 지킬 수 있는 군대, 해군이 생겼다.

이 충무공의 후예인 조선 수군을 직접 승계하는 대한 해군이라는 조직에 바다사람들은 길게 생각하지도 않고 자원했다.

『보수는 적고, 얻을 것은 명예 뿐』이라는 모집 슬로건을 대놓고 내밀어도, 그들은 상관없다면서 거친 바다에 발을 내디뎠다.

그런 그들에게 지금과 같이 아무것도 하지 않은 채 안전한 후방에서 시간만 죽이는 것은 너무나도 고통스러운 것이었다.

멋대로 바다를 헤집고 다니면서 국토를 유린하는 왜놈들에게, 비록 거북선과 판옥선은 더 이상 존재하지 않는다지만 그들의 정신을 이어받은 대한 해군으로서 무언가를 반드시 보여줄 필요가 있었다.

“우리의 함포와 어뢰는 오랫동안 침묵했다! 이 충무공의 후예를 자처하는 우리 대한해군이, 바다의 지배자가 누구인지 포효할 때이다! 저 왜놈들을 깊은 바닷속 심연으로 보내주자! 저들을 인도해주거라!”

이미 출항 준비를 마친 모두의 앞에서, 해군 참장 장기렴이 외쳤다.

프랑스식 해군 장교복을 멋들어지게 갖춰 입은 평소의 모습과는 달리, 이번에는 자신도 함께 작전에 나서겠다며 단촐한 전투복을 입고 나온 그의 모습에 장교와 수병들이 환호성을 질렀다.

그렇게 이들은 첫 전투를 위해 출항을 시작했다.

저 망망대해에서, 깊은 바다의 심연 속에서 무엇이 도사릴지는 알 수 없으나 적들을 향해 최초의 승리를 거둘 수 있다는 열정과, 드높은 사기만으로 이들은 기꺼이 나아갔다.

***

“멍청한 놈들, 아주 잘 속아 넘어가는군.”

조동윤 부장은 비릿한 미소를 지으며, 원산과 흥남에서 일본 사세보 해군기지로 이어지는 전신망을 제대로 탈취해 기만을 펼치고 있었다.

흥남에서는 기록조사실과 국가헌병대가 잠입한 첩자들을 제압한 덕에, 원산에서는 초기에 육군과 해군이 거류민단 및 수비대를 제압하면서 확보한 전신시설 덕분에 이런 기만 작전이 가능했다.

“러시아 순양함대가 ‘흥남에서 재보급 후 블라디보스토크로 출항하였음’이라는 전신을 보냈습니다.”

“답신은?”

“이미 왔습니다. 계속해서 감시 및 정찰 임무를 수행해달라고.”

바보 같은 놈들이었다. 정보전은 미래 전쟁의 핵심이거늘, 일본군은 진보한 것 같으면서도 낙후된 면을 동시에 보이고 있었다.

원산에 전신기기 시설을 설치하여 자국 육해군에게 이곳의 정보를 샅샅이 전달해주고 있었음에도 불구하고, 제대로 파기하지 못해 지금과 같은 상황이 이어지고 있었다.

일본의 대본영은 지금 동북면에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 전혀 모르고 있었다.

원산도 자신들의 수중에 들어와 있다고 생각했고, 함흥 역시 자신들의 눈길을 피할 수 없으리라 생각하고 있었다.

하지만 조동윤은 자신이 있는 한 그들의 흉계는 모두 가로막힐 것이라 자부했다.

“아군 함대가 부산 앞바다에, 노서아 함대와 함께 나타나면 놀라 까무러치겠군요.”

“아주 좋은 먹잇감이지. 그놈들이 한 번 시원하게 당하는 걸 두 눈으로 직접 보지 못하는 것이 한이야.”

조동윤은 담배를 태우면서 말했다. 아마도 부산에 주둔 중인 일본 해군의 구식 방호순양함 2척이라면, 노서아 해군에게도 좋은 복수의 대상이 될 것이었다.

아마도 부산의 일본 함대는 러시아 해군이 이번 기만을 통해 오지 않았을 것이라 판단할 것이고, 우리 해군이 단독으로 작전에 나선 것이라 생각하며 꽤나 저돌적으로 나올 것이 분명했다.

“그리고 우리가 쳐둔 어망에, 저놈들이 제대로 걸려드는 거지···.”

“국장님, 사세보에서 전문이 왔습니다. 오늘 혹은 내일 사이에 부산으로 수송선단이 도착할 것이라고요.”

“좋아. 그것도 해군에 알려주게.”

그는 들어오는 정보들을 계속해서 취합하며 작은 웃음소리를 내었다.

정말 생각지도 못한 곳에서, 그는 일본의 가장 아픈 곳을 사정없이 찔러줄 생각이었다.

***

생각보다 함대의 운용은 쉬운 것이 아니었다. 특히 겨울의 동해에서는 더더욱.

함대는 평균 15노트의 속력으로 항행 중이었다.

원체 강한 동해의 파고 때문에 구축함들이 제 속도를 내지 못하는 탓도 있었고, 러시아 해군 순양함들의 최고 속도도 20노트에 불과하다 보니 적당히 맞출 필요가 있었다.

그래도 650km에 달하는 거리 자체는 24시간이면 충분히 닿을 수 있었다. 사람이나 말과는 달리, 배라는 거대한 기계는 쉬지 않고 밤낮으로 달릴 수 있었으니까.

하지만 문제는 거리가 아니었다. 아무리 프랑스에서 직접 훈련을 받고, 전쟁 직전까지 함선 기동 연습을 수도 없이 해왔지만 실전에 들어서서 벌어지는 ‘사소하지만 무시할 수 없는 실수’들이었다.

블라디보스토크 순양함대의 함대 진영과 대한제국 해군 구축함 전대의 진영이 여러 차례 충돌할 뻔한 아찔한 사건도 있었거니와, 증기보일러식 왕복기관을 쓰는 함선 입장에서 속도를 제대로 유지하지 못해 전열을 이탈하는 일도 종종 벌어졌다.

거기에 순양함과는 달리 체구가 작은 300톤급의 구축함들은, 조금이라도 파고가 높아지면 속력이 줄어드는 일이 자주 벌어졌다.

이러한 것들은 전투가 벌어지지 않는 현재 상황에서는 사소하지만, 무시할 수 없는 것들이었다.

“방금도 삼각과 묘향이 서로 충돌할 뻔했습니다.”

“으음.”

장기렴 참장은 스스로 대한 해군이 부족하다는 것을 누구보다도 잘 인식하고 있었다.

하지만 이건 생각보다도 훨씬 심했다. 아니, 어쩌면 겨울의 동해가 무척이나 험한 탓이 있을지도 모른다.

“우욱, 제물포에서 상해 오고 갈 때도 이 지랄은 아니었는데.”

경험 많던 사관들이나 수병들도 견디기 힘들다고 할 정도로 파고가 꽤 거칠었다.

비교적 잔잔한 서해에서 주로 항해 경험을 가졌던 자들에게, 동해의 바다는 정말로 신선한 충격이라고밖에 할 수 없는 무언가로 다가왔다.

“노서아 순양함들은 멀찌감치 떨어져서 오는군요.”

“그럴 만도 하지.”

구축함 전대가 엉성하게나마 전열을 형성해서 가는 동안, 러시아 순양함대는 1km가량 거리를 둔 채 후위에서 따라오고 있었다.

순양함대에서 파견된 러시아 해군 연락장교는 대열을 형성해서 가는 것이 맞다고는 이야기했지만, 속내를 모를 수가 없었다.

“애초에 이런 식으로 대열 유지도 제대로 못하고 있는데, 가까이 따라붙을 수가 있겠나? 나 같아도 안 그럴 거야.”

구축함 전대의 기함 격이라고 할 수 있는, 1번함 백두산의 함교에서 저 멀리 망망대해를 보던 장기렴 참장이 말했다.

“슬프군요.”

“신생 해군의 현실이지. 그래서 본관이 전쟁 터지자마자 그러지 않았나. ‘이제 우리 대한해군이 할 수 있는 유일한 일은 가능한 한 멋지게 죽는 방법을 찾는 것뿐이다.’라고. 빈말이 아니야. 현실을 보고 한 것이지.”

원체 작은 함선의 함교에 해군 사령관인 장기렴과 러시아 해군 연락장교까지 추가되니 정말이지 평소보다도 훨씬 북적북적거렸다.

“이런 함대라고 하더라도, 우리가 할 수 있는 모든 것을 해야만 해.”

“동경상선학교에서 배울 때만 하더라도 우리가 이런 함선을 운용할 줄은 몰랐죠.”

함장인 해군 부령 신순성이 차가운 바닷공기 속에서 기침을 하며 말했다.

“일장기가 나부끼는 그들의 거함들을 볼 때마다 전율했습니다. 그들의 함포가, 그들의 어뢰가 우리를 겨누고 있을 것이라는 공포 때문이죠.”

장기렴도 그랬다. 만약 전쟁이 벌어진다면, 바다는 완전히 포기하고 육지에서 싸울 궁리나 해야했던 것이 몇 년 전 원수부의 논의였다.

다행히 현명한 군무국장과, 어설프게나마 해군에 대한 열광을 보이던 황제, 그리고 그가 꿍쳐둔 비자금 덕분에 자그마한 함대라도 만들 수 있었으니 이전과 비교했을 때 하늘과 땅 차이만큼이나 상황이 바뀌었다.

물론, 함흥으로 철수하고 나서 일부 내각 인사들과 원수부의 육군 장교 몇몇이 소함대로 일본의 대함대에 맞설 수는 없다며 해군의 함포를 모두 탈거하여 지상에서 사용하자는 의견이 진지하게 논의되기도 했었다.

그럴 때마다 장기렴과 이동휘는 불같이 화를 내며, 해군은 육지가 아닌 바다에서 죽을 생각만 하고 있다며 강력히 반발하곤 했다.

여기에 원수부 총관 이도재와 삼도육군통어사 이규태 역시 해군의 손을 들어주면서, 존재하는 것만으로도 적들에게 위압감을 줄 수 있다는 논리를 펼쳐왔었다.

뭐, 도움이 됐는지는 모르겠지만 황제 역시 누구 마음대로 자기 돈을 들여서 창설한 해군을 해산시키냐며 노발대발하기도 했고.

“그랬겠군. 함장, 그렇다면 지금은 어떤가?”

“최고입니다. 비록 자그마한 구축함이라지만, 자랑스럽게 태극기를 꽂고, 보무당당하게 바다를 항해하는 것이야말로 뱃놈의 영광이라고 할 수 있을 겁니다.”

그는 투지가 가득한 눈빛으로 바라보며 말했다.

“불란서에서 어느 새파랗게 어린 해군 장교가 그러더군요. 에밀 뮈즐리에인가 뭔가 하는 놈인데, 그자도 안남 주둔함대에 부임한다면서 함께 항해하던 길에 이런저런 이야기를 나눴었죠.”

“그가 뭐라던가?”

“일본 해군과 싸우게 되면 필연적으로 구축함 6척에 불과한 한국 해군은 궤멸할 운명을 맞이할 텐데, 무엇을 위해 그리도 필사적이냐고 물었죠.”

“그래서 귀관은 무어라 답했는가?”

그 어린 불란서 해군 사관이 꽤나 당황한 표정을 지었던 것이 생각나서였을까.

신순성은 미소가 가득한 표정으로 답했다.

“운명의 결정 앞에선 결과론적인 숫자놀음은 필요 없으며, 단지 그것에 맞설 것인가, 아니면 순응할 것인가의 차이만 있을 뿐이라고. 그리고 인간이 강한 이유는 정해진 운명에 순응하기보단, 스스로 그것에 맞설 방법을 선택하기 때문이라고. 불란서에서 배울 때, 언젠가 들었던 희랍의 운명론을 들먹여줬죠.”

“멋진 말이로군.”

“멋지게 죽는 방법을 찾으려는 사령관 좌하의 해군답지 않았습니까?”

그는 농담을 치며 대꾸했다.

장기렴은 시종일관 과묵했던 신순성 함장이 이렇게까지 말을 청산유수처럼 쏟아낼 수 있는지 처음 알았다.

“어쨌거나, 지금도 같은 마음입니다. 적들의 함대가 얼마나 거대한 함대를 끌고 오든, 얼마나 거대한 거포와 함선을 가져오던 간에 최후까지 맞설 겁니다. 적을 이해할 수 있다면, 상대하는 법도 알 수 있는 법이니까요.”

“내게 아주 과분한··· 함장이로군. 어쩌면 귀관은 제국 해군을 이끌어 나갈 재목이 되겠어.”

장기렴 참장은 진심으로 탄복했다는 듯, 그를 바라보며 말했다.

해적을 토벌할 때 보았던 군무국장처럼, 이 나라에서도 희망을 걸어볼 만한 세대들이 있었다.

그리고 그런 그들과 함께라면, 언제든지 전장에서 죽어도 상관이 없을 것 같다는 생각까지 들 지경이었으니까.

“과찬이십니다.”

“그나저나, 그 불란서 애송이는 귀관의 말에 무어라 반응했는가?”

“사과하더군요. 자기가 우리의 투지와 애국심을 얕잡아 보았다고. 그런 것을 보면 불란서도 참 대국입니다. 자유, 평등, 박애라더니.”

“이 함선도 태어난 모국의 그런 정신을 발휘했으면 좋겠구만.”

그들은 한참 동안이나 웃음을 지어보였다. 그리고 서서히 동해의 밤이 다가오는 것을 볼 수 있었다.

#211. 해군의 영광스러운 나날들 (4)

꼬박 하루 넘게 항해한 이들은 머잖아 부산의 외양까지 도착할 수 있었다.

10월의 마지막 주를 앞둔 이들에게 남은 것은, 이제 일본의 수송선단이 언제쯤 이곳에 도착하느냐를 기다리는 것이었다.

러시아의 순양함대는 함체가 작아 색적이 어렵고, 속도가 빠른 구축함들을 중심으로 정찰 작전을 요구했다.

어디까지나 순양함대에 주 전력을 의존하는 대한제국 해군의 입장에서는, 할 수 있는 최대한을 돕기 위해서라면 그들의 요구를 들어줄 수밖에 없었기에, 2척씩 편대를 이뤄서 부산 외양에서 두 눈을 부릅뜨고 지켜보았다.

그리고 기다리는 동안, 기록조사실로부터 꽤나 요긴한 정보를 추가로 수신했다.

그들이 제공한 정보는 꽤나 재밌었다. 부산항 내부에 있는 일본 해군 전력에 대한 매우 소상한 정보들이었고, 직접 정보원들이 함급까지 파악해서 보낼 정도였다.

장기렴 참장은 새삼 기록조사실이 왜 무서운 조직인지 이제야 알 수 있었다.

적과 아군을 가리지 않고, 그들은 모든 정보를 손아귀에 쥐고 있었으니까.

게다가 기만작전도 제대로 펼쳐주면서 함대의 작전을 제대로 조력해주고 있었다.

나름대로 그 부분에 대해서는 굉장히 감사할 일이었다.

“우리 쪽 정보원들이 긴급히 보낸 전문입니다. 항만에 일본 해군 방호순양함 2척과 어뢰정 4척이 정박하고 있다더군요.”

“오호라.”

“게다가 아군 정보원들이 적에게 역정보를 흘렸습니다. 적들은 순양함대가 블라디보스토크로 돌아간 것으로 착각하고 있을 겁니다.”

그리고 이 정보는 곧바로 러시아 해군에게도 공유되었다.

베조브라조프 소장은 기함 로시아에서 열린 양측 해군 장교단의 회의에서, 장기렴 참장이 건넨 정보를 들으며 굉장히 솔깃한 표정을 지었다.

“우리에게 있어서 아주 훌륭한 먹잇감들이군. 외양에서는 18척의 대규모 수송선단, 내항에는 순양함 2척과 어뢰정 4척이라니.”

“둘 다 잡기는 무리지 않습니까?”

“여기선 역할을 나누지. 우리는 바랴그의 복수를 원하고, 귀측은 함락된 한성의 복수를 원하니 둘 다 할 수 있는 최대의 복수를 해야겠지. 안 그래?”

그러자 양측 해군 장교들이 웃음을 터뜨렸다.

너무나도 좋은 조건에다가, 각국의 사기를 크게 높일 수 있는 순간을 앞두고 있었기 때문이다.

“귀측의 함대가 수송선단을 색적해낸다면, 곧바로 전력을 동원해 공격하시오. 그렇다면 적의 수송선단은 마치 부모를 잃은 새끼 짐승마냥 부산의 함선들을 호출해댈테지.”

“후후, 좋지요. 그렇다면 순양함대는···.”

“우리는 부산으로 갈 것이오. 바랴그와 코리에츠의 복수를 하러.”

장기렴은 베조브라조프 소장의 안경에 비친, 그의 두 눈에서 타오르는 듯한 복수심과 증오를 엿볼 수 있었다.

비겁하게 적이 선전포고도 없이 기습공격을 퍼부어 격침당해 자국 함선들의 명예가 짓밟혔다고 생각하는 모양이었다.

“우리는 부산 외양에 매복하고 있다가, 일본 해군의 방호순양함들이 나오는 순간을 노릴 거요.”

“그렇다면 우리가 미끼가 되겠군요.”

“하지만 우리는 양치기 개 따위에게 당하지 않아. 마음 놓고 수송선단을 요격하시오. 우리는 복수를 한 뒤에야 합류할 것이니.”

그는 자신있게 외쳤다.

뭐, 그럴만도 했다.

청 해군으로부터 노획한 제원과 평원으론 지금 러시아 순양함대를 수적으로도, 화력으로도, 체급으로도 이길 방법이 없었다.

원거리에서 매복해있다가 일방적으로 화력전을 주고받으면 함포 숫자가 훨씬 많은 순양함대에게 질 수밖에 없는 운명이었으니까.

그렇게 양측 해군은 각자의 역할을 확실히 분담했다. 그리고 부산 외해에 도착한 지 3일차 되는 날, 이번에는 백두와 묘향이 편대를 이룬 채 망망대해를 바라보았다.

왼편에는 부산으로 향하는 육지가 어렴풋이 보였고, 오른편에는 그저 푸른 바다만이 드넓게 펼쳐져 있었다.

“···충무공께서도 부산포를 공격했을 때 이런 기분이었으려나.”

“그때는 거북선도, 판옥선도 백 단위가 넘었을 겁니다. 우리처럼 초라한 규모는 아닐테죠.”

하기사, 그때는 위풍당당하게 대규모 함대를 이끌고서 나와서 싸울 엄두도 못내던 일본 수군을 상대로 했던 것이니 지금과는 완전히 다를테지.

“그나저나 우지나항에서 출항이 언제였다고 합니까?”

“한 2일 전이라고 들었네.”

“그럼 오늘이나 내일쯤 올 게 분명한데···.”

신순성 함장은 계속해서 망망대해를 망원경으로 들여다보며 말했다.

“이쪽 바다를 잘 아는가?”

“동경상선학교 졸업 이후 왜놈 선사 밑에서 몇 년 일했었습니다. 그리고 이 바다를 자주 다녔었기도 하고요. 빠르면 오늘, 늦어도 내일이면 선단이 도착할 겁니다. 보통 함대의 속도는 가장 느린 함선에 맞춰지고, 저들의 속도는 대체적으로 느리니까요.”

그는 꽤 구체적으로 설명을 하기 시작했다. 육군에서 해군으로 전환된 장기렴 참장과는 다르게, 신순성 함장은 민간이긴 하지만 제대로 된 바다에 대한 교육과 선박에 대한 이해도 높았으니 말이다.

“함장님, 견시 보고입니다. 방위 050도, 거리 20마일 내에서 규모미상의 선단을 관측했다고 합니다. 일본의 수송선단으로 추정된다고 합니다.”

“드디어.”

마침내 기다리던 소리가 들려왔다. 장기렴과 신순성은 누가 뭐라할 것도 없이 곧바로 망원경을 눈에 가져다 대었고, 이내 익숙한 깃발을 보았다.

“맞군요.”

신순성은 기다릴 것도 없이, 곧바로 자신을 바라보고 있는 부장에게 곧바로 명령을 내렸다. 그러자 그는 곧바로 전성관 뚜껑을 열었고, 그 뒤 종을 여러 차례 울렸다.

“현 시간부로 총원 전투배치.”

함장 신순성의 명령이 전성관을 타고 울려퍼지자, 곧바로 함 내부에서 갑판의 주포와 부포들을 향해 포수들이 뛰쳐나왔다.

“총원 전투배치! 저 왜구 놈들을 박살내버리자고!”

장교들의 고함 소리가 들려오고,

함교에 있던 러시아 해군 연락장교도 급히 무선전신으로 순양함대를 호출하기 시작하며, 뒤이어 도착한 4척의 구축함과 함께 수송선단이 오는 방향으로 변침했다.

그리고, 순양함대는 단신 하나를 남기며, 이들의 부름에 기꺼이 응답했다.

-바랴그와 코리에츠를 위하여.

그들에게 있어서 복수가 지척에 있었다. 이제 조용했던 부산 앞바다는 피와 부유물이 가득한 전장이 될 것이었다.

***

“함장님, 큰일 났습니다. 부산 외해로 접근 중이던 아군 수송선단으로부터 긴급 구조 신호가 들어왔습니다.”

“뭐야?”

부산에 주둔하고 있던 아사바 중좌가 부하 장교의 말에 깜짝 놀란 표정을 지었다.

오늘이나 내일즈음에 히로시마에서 출항한 대규모 수송선단이 1군 지원을 위하여 부산에 상륙할 것이라는 통보를 받기는 했는데, 갑자기 구조신호를 보내다니 놀라지 않을 수가 없었다.

“갑자기 웬 구조신호인가? 혹시 풍랑이라도 만난 거야?”

뭐, 겨울의 조선 수역 바다가 거칠긴 거칠었으니 그럴만도 했지만 생각해보니 18척이나 되는 선단이 그런 정도로 구조신호를 보낼 것이라 생각하지 않았다.

불안한 생각이 아사바 중좌의 머릿속을 강타했고, 뒤이은 부하 장교의 말이 그러한 상상을 현실로 만들었다.

“그것이, 지금 적 함대가 기습 공격을 해오고 있다고 합니다. 최소 3척 이상의 적함이 수송선단을 노리고 고속으로 접근 중이라고···.”

“뭐?”

갑작스러운 적 함대의 기습이라니, 그는 무슨 일이 벌어지는지 알 수가 없었다.

이곳은 비교적 후방이라고 여겨졌고, 그 때문에 제3함대(라고 쓰고 우스꽝스러운 함대라고 비아냥을 듣기 일쑤인)에서는 청의 북양함대로부터 노획한 방호순양함 평원과 제원만을 이곳에 배치해뒀다.

그러나 다들 알고 있었다. 이 정도 함선으로는 작정하고 들어올 수도 있는 적의 통상파괴함대를 저지할 수 없다고.

그리고 이들이 마주해야 할 러시아의 통상파괴함대라는 것은, 8인치 주포와 152mm 주포를 주렁주렁 매단 채 접근해오는 1만 톤급의 순양함들이었다.

적어도 아사바 중좌가 부산으로 출동하기 직전 대본영으로부터 받은 정보로는 그랬다.

블라디보스토크 순양함대를 상대론 고작해야 210mm 연장포와 150mm 단장포만을 갖춘 평원과 제원으로 뭔가 해볼 수도 없었다.

체급은 말할 것도 없었다. 고작해야 2,000톤급에 불과한 구식 방호순양함으로는 정면대결이 사실상 자살 행위와 다를 바가 없었다.

하지만 지금은 그들에 대해선 걱정을 조금 덜어도 되었다.

“사세보에서 전파된 정보에 따르면, 로스케들의 함대가 잠시 함흥으로 왔다가 블라디보스토크로 돌아갔다고 합니다. 아마 지금 공격해온 것은 함흥에 있던 조선의 해군 놈들일 공산이 큽니다.”

“···걔네 진짜 정신 나간 거 아니야?”

아사바 중좌는 어리둥절했다. 아무리 그래도 그렇지, 고작 6척의 구축함 따위로 18척이나 되는 수송선단을 공격하다니 말이다.

거기에 부산에 일본 해군 함선들이 주둔하고 있는 것도 뻔히 알텐데, 그것을 모두 무시하고서 이렇게 무모하게 나오다니.

잠시 어리둥절해 있던 사이, 함께 부산에 입항해 있던 제원의 함장 타지마 유타카 중좌가 급히 뛰쳐 들어왔다.

그 역시 이번 공격에 대한 정보를 수신받았으며, 당장 출격해 건방진 조선 놈들의 해군이라는 것을 완전히 섬멸하자고 목소리를 높였다.

“이 정신 나간 새끼들, 고작 구축함 6척 따위로 수송선단을 급습해? 아주 뜨거운 맛을 보여줘야겠어!”

“방호순양함 2척이라면, 그 파리같은 것들을 한 방에 찍어버릴 수 있겠지···.”

로스케 놈들이라면 주저할 수밖에 없지만 300톤급 구축함 6척으로 까불어대는 조선 놈들이라면 2,000톤급 구식 방호순양함이더라도 그들에게는 사신이나 다름이 없었다.

그들이 가진 75mm 함포로는 이빨도 안 들어갈테고, 어뢰를 가지고 있다지만 접근하기도 전에 210mm 함포 사격에 피떡이 될 것이었다.

얼마 전에 프랑스에서 구축함을 사왔다고, 자신들도 해군을 가졌다고 으스대는 것이 못내 보기 싫었던 그였다.

그렇기에 아사바 중좌는 이 건방진 놈들에게 한 방 먹여줄 생각에 몸이 달아올랐다.

물론 로스케 함대가 근방에 있을 수는 있다지만, 그놈들이 있었다면 조선 놈들이 아니라 자신들이 직접 수송선단을 습격했을 것이 뻔했다.

다시 말해서, 이건 조선 놈들의 단독 공격이라는 결론을 내놓을 수 있었다.

“당장 함선 출항 준비하고, 제10정대에게도 지원 요청해! 저놈들에게는 이순신도, 거북선도 없다. 조선 놈들의 함대라고 부르기도 민망한 무언가를 박살 내러 가자!”

“알겠습니다!”

아사바 중좌는 급히 원산 방면으로 지원될 예정이었던 제10정대의 어뢰정 편대도 동원할 준비를 마쳤다.

이 건방진 놈들에게 단 한 척의 수송선도 넘겨줄 수 없었다.

게다가 개전 초기부터 빠르게 적들을 처리했다는 전공을 대본영에 보여줄 수 있다는 생각에 흥분했다.

그는 유타카 중좌와 함께 수송선단을 보호하고, 적 구축함 전대를 격퇴시킬 간단한 계획을 짰다.

웨이하이웨이에서 뛰쳐나온 북양함대의 어뢰정 전대를 박살냈을 때처럼, 정확한 포격으로 제압하기로 마음먹었다.

이들은 각각 선단의 좌익과 우익으로 감싸 안을 계획을 세웠고, 어뢰정 전대에게는 후위를 맡겼다.

“선단에게는 계속해서 대열을 유지하라고 전해! 우리가 곧 도착할 거라고.”

“알겠습니다.”

나름대로 고요했던 부산항이, 급히 움직이기 시작한 수병들의 분주한 움직임으로 시끄러워졌다.

곧 나아갈 바다에, 복수심과 자신들을 위한 먹잇감에 대한 탐욕으로 가득찬 늑대들이 기다리고 있으리라고는 꿈에도 생각지 못한 채.

#212. 해군의 영광스러운 나날들 (5)

구축함의 탈을 쓴 늑대들의 습격을 받은 수송선단은 그 대열이 완전히 뭉개지기 직전이었다.

아까까지만 해도 나름대로 함대와 같은 진용을 갖추며 부산을 향해 유유히 항진하던 여유도 잠시뿐이었다.

선단의 우측면에서 갑작스럽게 등장한 6척의 구축함은, 낼 수 있는 최대의 속도를 내면서 급격히 그들을 향해 변침하기 시작했다.

2척에서 4척으로, 그리고 얼마 지나지 않아 다시 6척으로 늘어난 이들은 나름대로 엉성하지만 대열을 갖춰서 수송선단을 향해 접근을 시도했다.

이러한 모습을 본 수송선단은 처음에 속도를 늦추기까지 했다. 급히 자신들을 호위하기 위한 함선들이 부산에서 달려나온 줄 알았기 때문이다.

뭐, 그럴만도 했다.

러시아 함선도 아니고 이름만 들어본 대한제국의 해군이 이 먼 바다까지 올 줄은 생각지도 못했겠지.

그러나 양측 사이의 거리가 점차 가까워지고, 마스트에 매달린 국적기가 자신들에게 익숙한 일장기가 아닌, 현재 전쟁 중인 국가의 국기인 것을 확인하자마자 그들은 자신들의 상상력이 부족한 것을 스스로 자책할 수밖에 없었다.

전쟁이란 건 상상할 수조차 없는, 또는 상식적이지 않은 일들이 비일비재하게 일어나는 모든 부조리함의 집합체였으니 말이다.

급히 전신으로 인접한 모든 일본 해군 함선들에게 구조요청을 보낸 후, 정선 요구를 무시한 채 이들은 각자 속도를 높여 그래도 안전하다고 생각한 부산을 향해 달아나기 시작했다.

그것을 보며 장기렴은 스스로 지금 자신들의 행동이, 몇 년 전에 토벌했던 해적과 비슷하다는 생각에 피식 웃어버렸다.

‘이래서 해적질을 하는 건가.’

어쩐지 모르게 그들을 조금이나마 이해할 수 있을 듯했다.

모두가 사령관인 장기렴 참장을 바라보았고, 그는 지금 이 순간에 적절한 말들을 내뱉어야 함을 직감했다.

거친 남해의 바다가 노천 함교와 갑판을 사정없이 때리자, 함장 이하 대부분의 수병들이 물에 빠진 생쥐라도 된 것마냥 쫄딱 젖어버렸다.

하지만 그 누구도 그것에 불평하지 않으며, 다만 사령관이 할 다음 훈시를 기다리고 있었다.

장기렴은 그런 자신들의 용감한 부하들의 바람을 외면하지 않았다. 그는 곧바로 목청을 가다듬고, 사관과 수병들을 향해 말했다.

“용감한 대한 해군의 사관 여러분, 그리고 수병 여러분! 이제 곧 이 바다에서는 적과의 전투가 벌어질 것이다. 우리 대한 해군은 가장 멋있게 죽을 자리를 찾고 있지만, 오늘은 그때가 아니다. 오늘은 적의 무력한 수송선들을 하나하나 사냥할 것이다. 그러니 모두들 맡은 바 임무를 정확하고 침착하게 수행하라. 포술장들은 단 한 발의 포탄이더라도 낭비하지 말 것이며, 기관장들은 함선의 출력을 최대로 낼 수 있도록 만전을 기하라! 불이 나면 각 함선의 함장들에게 즉시 보고하라. 단 하나의 불씨, 단 하나의 불똥도 남겨서는 안 된다.”

여기까지는 모든 함장들, 그리고 갑판장과 사관들이 할 수 있는 잔소리에 가까웠다.

하지만 그가 진정하고 싶었던 이야기는 그다음 구절에 있었다.

“그러니, 우리 모두 자신의 위치에서 할 수 있는 모든 것을 다하자. 최후의 한 사람, 최후의 한 발이 남은 그 순간이 다가올 때까지 싸우자. 단 한 척의 함선이, 단 한 사람의 수병만이 살아남아도, 이 대한 해군에게는 희망이 있는 법이니.”

그는 바랴그의 함장이 제물포에서 전투 직전 수병들에게 했다던 최후 연설의 일부를 기억했다. 물론 지금은 그때와 상황도, 전개도 완전히 다르지만.

“우리의 승리를 조국이 애타게 기다리고 있다. 함흥의 우리 조정과 황제 폐하, 그리고 인민들과 평양에서 일전을 준비하는 용감한 육군의 장병들을 위해 용감하게 전투를 치르자! 만세!”

“만세! 만세!”

사관들과 수병들이 그의 말에 호응하며 주먹을 불끈 쥐어 올렸다. 아시아 바다의 지배자를 자처하는 일본 해군을 위한, 대한 해군이 준비할 수 있는 가장 강력한 주먹을 꺼내 든 순간이었다.

아주 짧지만, 그 의미가 확실한 연설이 끝났다. 그리고 6척의 구축함들은 적 선단을 향해 나름대로 대형을 굳힌 채 진격하기 시작했다.

다시, 함교가 바빠지기 시작했다. 견시들의 보고와, 함장과 부장의 명령이 쉴 새 없이 전성관과 수기를 통해 내려지기 시작했다.

“함장님! 놈들이 정선 신호를 무시한 채 개별로 속도를 높여 부산 쪽으로 급히 변침 중입니다!”

“선두의 적선부터 타격한다. 전 속력으로 항진.”

“예! 기관실, 전 속력으로 항진!”

신순성 함장은 피식 웃었다. 그래도 신사답게 정선 신호를 보내 선택지를 줬지만, 그것을 거부한 채 알아서 죽을 길을 향해서 뛰어가다니, 이건 마치 토끼몰이나 다름없었다.

수송선단은 이들을 떨쳐내려고 각자 낼 수 있는 최대의 속도를 내려고 시도했지만, 애석하게도 최대 시속 28노트를 자랑하는 프랑스제 구축함들을 떨쳐내는 것은 거의 불가능에 가까웠다.

물론 지중해의 잔잔한 파도와는 달리 거친 남해의 파고를 마주해야하는 것이 버거워 보이는 체구였음에도 불구하고, 구축함들은 그것을 헤쳐 나가며 불운한 먹잇감들을 향해 달려가기 시작했다.

***

서서히 거리가 가까워지면서, 부포 포수는 이를 딱딱 부딪히기 시작했다. 제아무리 사기를 북돋아주고, 적들은 아무 것도 아니라고 하지만 첫 전투의 부담감은 두려울 따름이었다.

견시가 쌍안경을 든 채 적을 발견했다고 했을 때부터, 그는 온몸이 떨리는 듯했다.

그 직후 함장의 명령과 함께, 미친 듯이 울리는 종 소리 덕분에 그 긴장감은 최고조에 달하고 있었다.

나름대로 뱃놈으로서 바닷물은 많이 마셔봤다지만, 이렇게 개같이 파고가 높을 때 출항한 것은 손에 꼽을 지경이었고, 그러한 상황에서 해상 전투를 벌이는 것은 더더욱 처음이었다.

자신이 맡고 있는 멋들어진 47mm 속사포로 과연 적들을 날려버릴 수 있을지조차 고민이 될 지경이었다.

“아주 장관이구만.”

그래도 대부분의 수병들, 특히 사관들의 낯빛은 그 어느 때보다도 밝아보였다. 심지어 유약하다고 매일같이 함장한테 혼나던 어느 참조기조차도 수기를 든 채 그 어느 때보다도 용감하게 고개를 들고 있었다.

대한 해군의 사령관이자, 수적 토벌로 명망 높았던 장 참장의 연설이 끝난 얼마간은, 전장이라고 하는 것이 이상할 정도로 고요함이 유지되었다.

어쩌면 폭풍의 정가운데에 있는 듯한 느낌이었다. 그곳은 가장 고요하면서도, 곧 이어서 마주할 비바람과 풍랑을 암시하니 말이다.

“씨발, 졸라 춥네.”

차가운 바닷물을 옴팡 뒤집어쓴 탄약수가 몸을 벌벌 떨어대며 욕을 내뱉었다.

“쉿, 조용히 해.”

잘못하다가 미친개라고 불리던 포술장의 눈과 귀에 들어가면 경을 칠 일이기에 그는 곧바로 탄약수에게 주의를 주었다.

물론, 그가 말한 ‘춥다’라는 부분에는 동의하지 않을 수가 없었다. 차라리 화끈하게 싸우면 조금 따뜻해지지 않을까, 라는 철없는 생각이 들 즈음이었다.

“야, 포술장 내려온다.”

이윽고 주포와 부포를 통제하는 포술장이, 함교로부터 마침내 기다리던 명령을 받았는지 주포의 포수들을 향해 팔을 뻗으며 외쳤다.

“전포 사격 준비!”

멋드러진 해군 제복을 입은 채, 바닷물에 잔뜩 절여진 폼이 못내 우습기는 했지만, 여전히 그의 눈에는 독기가 서려있었다.

“주포 방포!”

잠깐 동안 시간이 멈춘 듯했지만, 75mm 함포의 우렁찬 포격음과 함께, 갑판 위에 떨어지는 탄피의 소음이 함께 어우러졌다.

그리고 이내, 함포탄이 가장 선두에 있었던 적 수송선에 제대로 명중했다.

그러자 모두 환호성을 지르면서 자축하기 시작했지만 이것은 고작 시작에 불과했다.

“이 새끼들이, 이제 겨우 한 발 명중이다! 다시 장전하고 계속 쏴!”

이윽고, 아까와 같은 함포 사격음과 탄피 배출음이 규칙적으로 들려왔다. 그리고 고요했던 바다는, 곧 포성과 폭음으로 가득해지기 시작했다.

이 광경에 추위마저도 잊을 정도였다. 점점 거리가 가까워지면서, 적 수송선에 내걸린 일장기가 펄럭거리는 것도 생생히 보였고, 우왕좌왕하는 적 승무원과 보병들의 모습도 어렴풋이 볼 수 있었다.

집중된 포격에 적 수송선의 연돌이 피격당하고, 매연이 역류하더니 이내 시꺼먼 연기가 그것을 뒤덮기 시작했다.

“하하하! 저 새끼들, 아주 오늘 날 제대로 잡았군!”

파캉!

갑판장이 걸걸한 목소리로 한참 기세를 올릴 즈음, 저쪽에서도 반격이 날아들었다.

거리가 점점 가까워지자, 수송선에 타있던 보병들이 각자 소총을 들고와서 대응이라도 하는 모양이었다.

“이 싸가지 없는 새끼들이, 우리 아가씨한테 상처를 내?!”

“야! 부포 사수들 뭐해! 갑판에 대가리 내밀고 있는 왜놈들 전부 갈아버려!”

한참 주포 사격을 담당하던 포술장이, 이제는 현측의 47mm 속사포 포수들을 향해 눈을 부라렸다.

그의 독기 어린 목소리에, 모두가 벌벌 떨면서도 드디어 자신들도 적함에 포격을 쏠 수 있다는 생각에 눈을 빛냈다.

“장전!”

“방포!”

그는 생각할 겨를도 없이, 미리 겨누고 있던 적 수송선의 갑판에 고폭탄을 쏴갈겼다.

그리고 격발기를 잡아당겨 연기가 풀풀 피어오르는 탄피를 추출하고, 다시 매끈한 포탄을 장전하자마자 다시 방아쇠를 당겼다.

첫 실사격 때 방아쇠를 당길 때는, 손가락이 그렇게까지 무거울 수가 없었는데 그것도 한두 번 하다 보니 이제는 나름 익숙해진 모양이었다.

“명중, 명중!”

“계속 같은 곳에 쏴! 저 개새끼들 대가리 못 들게 날려버리라고!”

악에 받친 목소리가 들려왔다. 서로 간의 거리가 원체 가까워지면서 고폭탄의 폭발과 함께, 갑판 위에서 응사하던 적 보병들의 사지와 한때 사람의 일부분이었던 고깃덩어리들이 날아갔다.

한참 사격을 퍼붓던 도중 갑자기 파도가 들이쳤다.

차가운 바닷물이 뜨겁게 달궈진 속사포 포신에 닿자, ‘치이익!’ 하는 소리와 함께 수증기가 피어올랐고, 아주 잠깐 동안이지만 사수들의 시계가 가려지는 바람에 조준과 사격이 크게 흩어졌다.

“우악!”

그리고 아주 잠깐의 틈새를 놓치지 않고, 일본군이 갑판에서 이쪽을 내려다보고 소총 사격을 퍼부었다.

현측의 속사포 사수와 탄약수 몇몇이 날아든 탄환에 부상이라도 입었는지 비명을 질러댔다.

속사포들이 한순간 사격을 멈춰버리자, 기세가 오른 적 보병들이 고래고래 소리를 지르며 새로운 표적을 찾으려고 하는 것이 보였다.

급하게 방아쇠를 당기려고 했을 때는 적 보병들이 제대로 사격각을 잡은 것이 눈에 보였다.

욕을 내뱉을 새도 없이, 꼼짝없이 당하겠구나 싶을 즈음이었다.

“방포!”

그 지독한 포술장의 목소리가 이렇게 반가울 줄은 몰랐다.

‘쿵!’ 하는 소리가 귓가를 스쳤다.

그리고 아주 잠시 뒤, 폭음과 폭압에 찌그러진 선체의 소리와 함께 갑판 위에서 겁도 없이 총격을 퍼붓던 적 보병들 여럿이 몇몇 잔해만을 남긴 채 한꺼번에 사라졌다.

포술장이 75mm 함포를 직접 조준해서 갑판에 몰린 적들을 한꺼번에 날려버린 것이다.

#213. 해군의 영광스러운 나날들 (6)

“부상자들은 뒤로 빼! 그리고 멍하니 있지 말고 주포, 부포 할 것 없이 사격을 계속 퍼부어란 말야!”

“네, 넷!”

포술장 덕에 간신히 숨을 돌린 속사포 사수들은, 급히 부상자들을 옮긴 다음 다시 아까 같이 적에게 포격을 퍼부었다.

한참 동안 어깨가 저릴 정도로, 포탄을 쏘아붙이다 보니 탄약수가 손으로 X 자를 그었다. 남은 탄약이 없다는 제스처.

“가서 탄약 가져와, 빨리!”

“네, 넵!”

그는 탄약수를 향해 윽박지르면서, 마지막으로 장전된 탄을 발사했다. 새된 비명과 함께 폭압과 파편에 휘말린 적 몇몇이 그야말로 분해당하는 것이 보였다.

탄약이 오기 전까지, 그는 잠시 동안이지만 전투의 방관자가 되었다. 더 이상 쏠 곳이 없다는 생각이 들 정도로 선체가 박살나 있기도 했고.

그리고 이제야 깨달은 사실이지만, 적의 수송선은 이제 거의 속도를 잃은 채 바다 위에서 표류하고 있었다.

그럼에도 적 보병들은 아등바등 기어나와 소총을 쏴재끼고 있었고, 매캐한 검은 연기 사이에서 승무원들은 배를 살려보겠다며 한창 진화를 해댔다.

“병신 새끼들.”

애초에 왜 쳐들어와선 이런 고통을 겪나 싶었다.

그가 장전수에게 바닥에 잔뜩 쌓인 탄피들을 회수해라고 말하려던 찰나.

전성관을 타고 무언가 목소리가 들려왔고, 곧바로 포술장이 부리나케 함체 중앙에 있던 어뢰발사관 쪽으로 미친 듯이 달려갔다.

“뭐지?”

“···이제 어뢰 쏘나보다.”

그도 길지 않은 군생활이기는 했지만, 구축함 백두에서 생활한 직후 어뢰 실사격은 딱 한 번 본 적이 있었다.

개항장에서 자주 볼 수 있는 전봇대나 으리으리한 기왓집의 서까래만 한 어뢰 2발이 폐선박을 날려버리는 모습은, 잊으래야 잊을 수가 없었다.

그리고 이제 동력을 완전히 잃은 채 정선한 적 수송선의 숨통을 완전히 끊어버리려는지 함선이 어뢰를 쏠 각을 재기 위해서 재차 기동하기 시작했다.

“뭐, 뭡니까?”

뒤늦게 탄약을 가져온 탄약수가 말을 더듬었지만, 대답할 수 없었다. 마치 살얼음판과 같은 상황에서, 잘못 말을 얹었다가 부정이라도 타버리면 안 되니까.

이런 수병들의 마음을 아는지 모르는지, 포술장은 어뢰발사를 담당하는 부장과 함께 긴장된 표정을 지으며 발사관을 바라보았다.

이윽고, 그들로부터 준비가 되었다는 보고를 받자마자 ‘조준, 방포!’라는 아주 익숙한 명령을 내렸다.

그와 함께, 발사관에서 거대한 어뢰 2발이 ‘퐁!’ 소리와 함께 차가운 남해 바다에 착수했다.

모두의 염원, 그러나 상반된 결론을 담은 어뢰가 힘차게 나아가는 모습이 눈에서 아른거렸다.

“제발 맞아라.”

포술장이 저리도 간절한 것은 처음 보았다.

그만큼 어뢰를 맞히는 게 어려웠고, 그래서 주포나 부포 포수들만큼이나 어뢰발사관 조작병들의 군기가 꽤 엄했다.

아주 잠시 동안이지만, 정적이 흐르는 듯했다. 어뢰를 쏜 우리도, 그것을 바라본 적 수송선도 마치 체념이라도 한 듯이.

“9초··· 10초···.”

시계를 보면서 초조하게 시간을 재던 부장의 말이 끝나기가 무섭게.

콰아아앙!!!

아까 쏴재끼던 함포 사격음과는 비교가 안 될 정도의 굉음이 울려 퍼졌다.

거의 동시에 자그마한 구축함이 마치 뒤집어질 듯한 충격파가 밀려왔다.

주변에 있는 무언가를 붙잡아야 간신히 넘어지지 않을 정도였다.

다시 고개를 들어 수송선을 바라보니, 어뢰에 맞은 곳에서 물기둥이 허공으로 크게 치솟았다.

“마, 맞았다!”

누군가의 외침이 들렸다. 그리고 아까까지만 해도 바다 위에 떠있던 수송선이 살짝 허공에 뜨는 듯했다가 거대한 물보라와 함께 서서히 바다로 가라앉기 시작했다.

그들이 굉침하면서 바닷물을 다시 한번 옴팡 뒤집어써야만 했다. 입에서는 바닷물의 찝찝한 짠내가 감돌았고, 수병복은 얼어붙을 것만 같았지만 그 누구도 춥다는 말을 하지 않았다.

그저, 적들이 태우고 있던 수많은 ‘화물’과 함께, 남해의 깊숙한 곳으로 서서히 가라앉는 것을 바라보더니, 이내 함성을 지르기 시작했다.

“명중, 명중이다! 어뢰 명중!”

“씨발, 바로 이거지!”

“우와아아아!!”

귀가 너무나도 먹먹했다. 아까 초탄 명중했다며 즐거워하던 포수들과 장전수, 탄약수를 윽박지르던 포술장은 어디가고, 부장과 함께 얼싸안으며 환호성을 지르고 있었고, 함장과 사령관 역시 주먹을 들어 올렸다.

함장의 이마에서 피가 난 것이 보였는데, 아까 충격파에 휘말려서 어딘가를 부딪혔던 모양이다.

그럼에도 그는 아랑곳하지 않고 함교의 다른 이들과 같이 환호를 보내고 있었다.

“좋았어!”

쾅! 콰앙! 콰아아아앙!!!

그리고 아까와 비슷한 굉음이 곳곳에서 들려왔다. 하나는 방금 잡은 놈보다도 훨씬 큰 굉음을 냈는데, 보통 놈을 잡은 게 아닌 모양이었다.

“묘향이랑 지리산도 잡았다!”

“만세! 만세!”

이제는 대열이고 뭐고 무시한 채, 흩어진 채로 싸우는 구축함들이 곳곳에서 성과를 내고 있었다.

하긴, 아까부터 묘하게 포성이 서로 엇박자가 나기 시작했었다. 아마도 그 때부터 구축함 전대의 대열이 완전히 흩어진 모양이었다.

“아까 엄청난 굉음은 뭐였나?”

“잠시만 기다려주십시오, 확인 중입니다··· 아, 왔습니다. 묘향으로부터 보고, 격침시킨 적선이 탄약 수송선이라고 합니다. 대박을 쳤습니다.”

“개새끼들, 감히 ‘우리 바다’에 더러운 발을 디딘 대가치곤 싸지. 계속해서 적 수송선들을 사냥한다. 아직 전투는 끝나지 않았다.”

함교에서는 빠르게, 첫 사냥의 성공에 대한 흥분을 가라앉히고는 곧바로 다음 사냥감을 물어뜯기 위해 재차 기동할 것을 명령했다. 아직 사냥할 것들은 지척에 남아있었다.

“나머지 적선들도 모조리 바닷 속에 가라앉히자! 오늘은 우리 대한 해군의 가장 영광스러운 날이 될 것이다!”

사령관의 말마따나, 오늘이야말로 해군이 되고서 가장 영광스러운 날이었다.

“한 척으로 만족할 셈은 아니지?! 마스트에 걸린 태극기와 해군기에 맹세코, 적들을 모조리 섬멸하기 전까지 이곳에서 떠나지 않을거다!”

포술장의 흥분과 격앙이 반반씩 섞인 목소리가 파도 사이에서 들려왔다. 그리고 파괴된 수송선의 부유물들이 떠오르고, 그 옆으로 또 다른 수송선이 부리나케 도망치고 있었다.

아마, 그것 역시 같은 운명을 맞이하겠지.

다시 한번 전성관에서 들리는 명령, 그리고 우렁찬 포술장의 고함과 함께, 어지러운 전투가 이어졌다.

***

“수송선단이 다급하게 구원을 요청 중입니다! 히타치마루는 구축함들의 공격을 받아 심각한 손상을 입었고, 사도마루는 어뢰 공격 직후 굉침 중입니다! 사도마루는 싣고 있던 탄약이 유폭되는 바람에···.”

“이럴 수가···.”

한참 출항 준비를 마쳐갈 즈음, 제원과 평원의 함장 아사바 중좌와 타지마 중좌는 아연실색했다.

생각보다 적들의 통상파괴는 빨랐고, 그만큼 수송선단의 피해가 누적되고 있었다.

“조금만 더 버티라고 하고, 가능하다면 부산 외해 쪽으로 집결하라고 해. 곧 우리가 요격하러 간다고.”

“지금 항로를 이쪽으로 두긴 했답니다. 문제가 적 구축함 전대의 속도가 원체 빠른데다가, 선두 선박들을 집중적으로 타격해서 대열 자체가 완전히 붕괴당했고, 자기들은 완전히 사냥당하고 있다고 비명을 질러대고 있습니다.”

“해적 같은 새끼들.”

아사바 중좌는 당장이라도 달려가서 모기들을 처죽이듯, 구축함들을 사냥하고 싶어서 안달이 나있었다.

구식 방호순양함이더라도 구축함 따위는 아무것도 아니었다. 구축함이 어뢰 공격을 위해서는 반드시 접근할 수밖에 없는데, 그때 210mm든 150mm든 가공할 만한 함포 사격으로 때려잡으면 되는 일이니까.

“근데 너무 적 함선들이 당당하게 활동하고 있는 거 같은데. 조금 주의하는 게 어떤가?”

타지마 유카타 중좌의 말에, 아사다 중좌는 고개를 저었다.

“지금 그럴 때가 아니잖나. 아군 수송선단이 온존해야 우리 군이 경성을 넘어 평양과 의주로 진격하지 않겠어?”

분명히 대본영과 사세보에서는 당장은 로스케 함대의 움직임이 없을 것이라고 정보를 제공했으니, 이건 조선 놈들의 단독 행동이 분명했다.

“게다가 시간이 늦으면 수송선단의 피해가 가중될 걸세. 벌써 1척이 격침당했어. 당장 가서 적을 쫓아내고 생존자들을 구해야하네. 겨울의 바다가 얼마나 혹독한지 자네도 잘 알잖은가?”

“으음, 그렇긴 하지. 하기사, 올해는 예년보다도 훨씬 혹독하게 추우니.”

함장들은 이들 수송선단의 중요성을 잘 알고 있었다. 사방이 바다인 일본 제국에게 있어서 항로를 보호하는 것은 목숨보다도 소중한 일이었다.

항로가 혈관이라면, 수송선단들은 몸속 구석구석 영양분과 산소를 전달하는 혈액과 같은 것이었다.

지금 적의 함선들이 통상파괴를 시도한다는 것은 자신들을 빈사 상태로 만들겠다는 너무나도 뻔한 의도였고, 당연히 자신들은 그것을 거부해야했다.

아사다 중좌는 어렴풋이 들었던, 미국의 내전 당시 통상파괴에 대한 뒷이야기를 기억해냈다.

압도적인 북군의 함대 전력에 대응해 남군이 통상파괴함대를 운용하면서 해외로부터 들어오는 물자 공급이 위협받았을 뿐만 아니라 미국 연안을 다니는 선박에 대한 보험료가 크게 폭등해서 이중고를 겪어야 했다.

배가 파괴되어 격침되거나, 보험료가 크게 올라 아예 근해에 접근조차도 하지 않는다는 점 모두 어쨌거나 적이 원하는 ‘해상 보급로의 파괴’라는 점과 직결되었다.

설마 조선 놈들이 이것을 노리고서 자신들에게 통상파괴를 시도하는 것인가?

아사다 중좌는 잠깐이지만 소름이 돋았다.

“출항 준비를 마쳤습니다.”

“좋아. 제원이 선두, 우리 평원이 후열에 서며 나머지 어뢰정대는 순양함들과 함께 항진한다.”

마침내 출항 준비가 마쳐지고, 함선들의 증기엔진이 힘차게 연기를 내뿜기 시작했다.

외해로 나아가기 시작한 이들은, 생각보다 가까운 곳에서 항해 중인 일단의 선단을 발견했다. 연돌에서 나온 배기흔으로 보아 최소 2척 이상의 선박들이 분명했다.

“벌써 도망쳐온 수송선들이 있는 건가?”

“아직은 불분명합니다만, 함장님의 판단이 옳을 것 같습니다.”

조금은 의아했다. 아까 공격받는다고 비명을 지르던 수송선단이 제아무리 대열이 붕괴되었다더라도 벌써 부산 외해까지 도착할 줄은 몰랐다.

아무리 빨라도 10~11노트에 불과한 느림보 덩치들이 말이다.

“근래 해군에 징발된 아메리칸마루나 시나노마루 같은 최신 수송선들은 꽤 빠른 축에 속하지 않습니까? 그런 선박들이라면 충분히 구축함들의 공격을 떨치고 왔을 가능성도 큽니다.”

“으음, 그렇다면야 다행이지만···.”

무언가 석연치 않았지만, 그렇다고 지금와서 다시 항구로 배를 돌릴 수도 없는 노릇이었다.

선두의 제원은 평원에게 원래대로 외해를 향해 항진하겠다고 언급하며 혹시나 있을지도 모를 공격에 대비했다. 사실 공격해올 대상도, 굳이 따지자면 뻔하긴 했다.

조선 해군 전체를 생각해보면 지금 보고된 구축함 6척 이외에, 함선이라고 할 만한 놈은 순양함이라고 불리는 양무 1척뿐이었다.

그나마도 자국에서 쓰던 석탄수송선을 개장한 놈이라, 화력도 순양함보다는 그냥 무장상선에 가까운 놈이라고 평가받는, 굳이 매복한 것이 있다면 그놈 하나뿐일 것이다.

“설마 그 고철덩어리 가장 순양함 양무를 조선 놈들이 가져온 건 아니겠지?”

“그따위 선박을 ‘순양함’으로 불러주는 것도 불쌍하지 않습니까.”

모두가 그것을 비웃으며, 외해를 향해 서서히 모습을 드러내기 시작했다. 그리고 이들은 자신들을 기다리고 있는 것이 수송선들도, 조선 놈들의 가장 순양함도 아니라는 것을 깨닫는 데 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“로, 로스케다!”

견시의 새된 외침과 함께, 그들은 자기도 모르게 손이 덜덜 떨리는 것을 느꼈다.

러시아 제국 해군이라는 이름의 죽음이, 그들 곁에 도사리고 있었다.

멀리서만 느껴지던 죽음의 냄새가 물씬 풍겨왔다.

#214. 해군의 영광스러운 나날들 (7)

“···신나게들 놀고 있군.”

“생각보다는 잘 싸우는 듯합니다.”

베조브라조프 소장은 한참 수송선단을 공격하고 있던 대한제국 해군 전대를 바라보았다.

고작 6척의 구축함과 숙련도가 부족한 수병들을 데리고서 꽤나 저돌적으로 싸우고 있었다.

사실 저게 맞긴 했다. 되도 않는 포격전을 하다 수송선들에게 제대로 타격을 주지 못해 놓쳐버리는 것보다는 훨씬 나은 선택이었다.

콰아아앙!!!

때마침 불꽃놀이마냥 곳곳에서 들리는 폭음과 불꽃이, 그들의 사냥이 얼마나 잔혹하게 이루어지는지를 대변했다.

“워후, 큰 놈 하나가 터진 모양이군요.”

여기까지 폭음이 느껴지는 것을 보면, 보통 놈을 잡은 게 아닌 듯싶었다.

“탄약이 유폭이라도 했나보군. 용감한 구축함들이 그 유폭에 휘말리질 않기를.”

아마 탄약으로 가득찬 수송선을 건드리기라도 한 모양이었다. 괜히 너무 가까이에 있다가 유폭에 의한 폭압 및 충격파에 휘말려 애꿎은 구축함이 중파 내지 소파당하지 않길 바랄 뿐이었다.

“사령관님, 감청 결과 적 함선들이 부산항을 급히 빠져나오고 있습니다.”

잠시 감상에 빠져있던 베조브라조프 소장은 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다.

그럼 그렇지. 겁에 질린 자기 새끼들이 죽어가면서 애타게 구원을 요청하는데, 굴 속의 맹수가 나오지 않을 리가.

베조브라조프 소장은 저 멀리서부터 들려오는 포성과 불꽃, 그리고 검은 연기가 부산의 일본 해군 놈들의 눈과 귀에도 분명하게 들릴 것이라 믿어 의심치 않았다.

아니, 어쩌면 더 크게 들릴지도 몰랐다. 무기력하게 죽어가는 수송선들을 보며, 그들은 죽기 살기로 달려올 것이다.

그보다 훨씬 앞에 더욱 두려운 것들이 도사리고 있는지도 모른 채.

베조브라조프는 그런 그들이 공포에 질린 채 죽어가는 것이야말로 자신들이 제물포에서 용감하게 항전한 전우들을 위해 해줄 수 있는 최고의 복수이자, 선물이라고 생각했다.

그리고 그 비열한 기습 직후부터 항상 가슴속에 품어오던 생각이기도 했다.

비로소 기회가 다가왔으니, 그는 마땅히 집행해야만 했다.

잔뼈 굵은 이 블라디보스토크 순양함대의 용감한 선원들과 사관들은 죽음에 대한 공포나 두려움 대신, 전투를 앞둔 이들이 보일 수 있는 흥분과 복수심, 분노와 혐오감이 스멀스멀 느껴져 왔다.

그는 함교의 모든 이를 바라보며, 목소리를 높였다.

“오늘, 우리는 러시아 제국 해군의 힘을 적들에게 바로 보일 것이다. 적들은 우릴 분노와 적개심으로 가득차게 하였고, 오늘 우리가 이 전장에, 이 바다에 서도록 만들었다! 용감한 러시아 제국 해군의 사관 여러분! 우리가 가는 곳마다 적들의 전열에서는 비명과 구슬픈 울음이 울려 퍼질 것이요, 우리의 함대는 바위처럼 단단하게 굳세게 적의 포화에 맞설 것이다! 지혜로운 차르께서, 그리고 우리를 굽어살피시는 자애로운 성자께서 오늘의 전투를 가호하실 것이니, 마땅히 오늘 행해야할 바랴그와 코리에츠를 위한 복수를 이룩하자!”

어느 순간부터인가, 이들의 전투 구호는 바랴그와 코리에츠의 이름을 부르짖는 것이 되었다.

“Полный Вперёд(전속 전진)!”

그의 외침과 함께, 함교의 모든 이들은 마치 나폴레옹의 진격을 막아서며 유럽의 공포를 몰락시킨 자신들의 선조들처럼, 세바스토폴에서 최후까지 항전하던 자신들의 선배들처럼 함성을 지르기 시작했다.

“바랴그와 코리에츠를 위하여!”

“차르와 형제들, 그리고 우리를 굽어살피시는 정교회의 성자들을 위하여!”

“용감한 선원들과, 전장에 임한 모두를 위하여!”

전투 의지가 충만하다는 것을 확인한 그는, 만족스럽다는 표정으로 다시 바다를 바라보았다.

그는 일본 함선들이 부산 외해로 기어나와 전열을 구축할 때까지 기다려줄 생각 따위는 없었다.

강력한 화력으로 항만에서 나오자마자 차례대로 두들겨서 전부 바바야가가 기다리는 지옥으로 보내줄 작정이었다.

“놈들은 우리가 있는지 모르는 모양입니다.”

“그렇다면 일은 더 쉬워지겠지. 전속으로 항진한다.”

사실 중간중간에 날아온 정보 지원이 없었더라면 이들은 이렇게까지 과감하게 행동할 수 없었을 것이다.

일본의 제3함대가 제아무리 구식 함선들로 구성되었다지만, 그런 놈들로도 기습을 가해온다면 충분히 순양함대에게 유의미한 피해를 강요할 수 있다는 위험을 안고 있어야 했기 때문이다.

그러나 그들이 가진 정보는 확신을 가질 만한 것이었고, 3함대는 잘게 분산되어 당장 부산으로 도움을 주러 올 수 있는 것은 3함대 7전대에 소속된 포함 아타고 1척뿐이었다.

나머지는 대부분 열도 해역 방위를 위해 분산되어 있었으며, 그나마도 순양함 4척을 빼면 포함들이었기에 크게 신경을 쓰지 않아도 될 전력이었다.

굳이 신경을 써주자면 군산포에 주둔하고 있는 일본 해군 제2함대 정도려나. 그놈들이 온다고 으르렁거리면 곧바로 탈주하면 그만이니 여러모로 나쁠 게 없었다.

“현재 항구가 시야에 들어옵니다! 적함선 6척이 항구 외곽으로 빠져나오려 하고 있습니다. 순양함 2척, 수뢰정 4척으로 구성된 소함대입니다!”

“함대 전투 준비. 놈들에게 보가티르의 힘을 보여주자.”

아아, 보가티르의 힘이라···.

베조브라조프 소장은 언젠가 들었던 설화 하나를 떠올렸다. 슬라브인이라면 누구나 들어봤을, 괴력을 자랑하면서 사악한 용과 괴물들을 처치하며 정의를 실현했던 영웅들이었다.

비록 영웅과 기사의 시대는 지나갔으되, 그들의 힘을 계승한 것들이 있다면 베조브라조프는 이 거대한 순양함들이라고 자랑스럽게 말할 수 있었다.

그리고 이 순양함들이라면, 충분히 저 덜떨어진 일본 놈들에게 러시아 제국의 분노를 선사해줄 수 있을 것이라 믿어 의심치 않았다.

그는 목청을 가다듬은 뒤, 아주 우렁찬 목소리로, 203mm 함포의 포격음으로도 가릴 수 없는 선명한 단어를 내뱉었다.

“총원 전투 준비!”

이어 전성관과 무선 전신을 통해서 순양함대 전체에 전투 준비 태세를 내렸다.

이제 남은 것은, 적들을 모조리 지옥으로 보내는 일뿐이었다.

거대한 순양함의 함포들이 항구를 향해 돌아가기 시작했다.

그리고 명령에 따라 사격을 준비했다.

적들은 자신들이 당했다는 것을 머잖아 깨달을 것이다.

함포 사정거리보다, 견시의 육안 관측이 훨씬 앞서서 수반되니 말이다.

물론 그렇다고 해서 그들에게 도망칠 길 따위는 존재하지 않았다. 도망가 봐야 좁은 항구에서 갇혀 죽는 것뿐이었고, 그럴 거면 차라리 외양으로 나와서 한 발이라도 쏘고 죽는 게 나을 터.

그리고 베조브라조프는 그것을 기다리고 있었다.

기습임을 충분히 알고 있음에도 불구하고, 얻어맞을 수밖에 없는.

적들에게 무기력함을 충분히 느끼게 해줄 것이다.

이 얼마나 통렬한 복수인가.

“적들이 이제 우릴 본 모양이군요.”

“공포를 느끼게 놔둬라. 우린 적들을 협차 사격으로 궤멸시킬 것이다.”

예상대로, 견시들의 보고에 따르면 적들이 낼 수 있는 최대의 속도로 항구를 빠져나오고 있다고 했다. 안에서 갇혀 죽느니, 조금이라도 살 가능성이 있는 외양으로의 진입을 선택한 모양이었다.

“사령관님, 적들이 우리 전열을 깨려고 시도하는 것 같습니다.”

“나도 보고 있다.”

베조브라조프는 한쪽 얼굴을 찡그리며 말했다. 방호순양함 2척이 단종진으로 달려오는 사이 유격함대 역할을 할 수 있는 수뢰정들이 우회기동을 위해 급거 이동하는 모습이 뚜렷하게 보였다.

“적 방호순양함 2척이 선두에서 달려오고 있습니다. 나머지 수뢰정들은 항구 외곽으로 나오자마자 우회를 시도할 가능성이 큽니다.”

함장의 말대로였다. 아마도 적들은 난전 형태로 화력으로도, 체급으로도 우월한 자신들을 어떻게든 묶어보려고 시도하는 것이 분명했다.

여기서 시간만 제대로 번다면, 사세보와 쓰시마 일대의 함대가 자신들을 지원할 것이라고 생각하고 있을뿐더러 도주하고 있는 수송선들이 최소한 안전한 부산항 내부로 들어올 수 있으리라 판단했을 것이다.

꽤나 이성적이면서도, 평범한 판단이었다.

하지만 그 의도를 알아챈 이상, 순양함대가 순순히 그것에 놀아나줄 이유는 없었다.

“하, 북양함대와 벌인 함대전을 재현해보시겠다?”

베조브라조프 소장은 그런 일본 해군을 비웃었다.

그까짓 허접한 해군인 북양함대와 자신들을 비교하다니, 어리석은 자들이었다.

그들이 그때 성공할 수 있었던 것은 횡렬진을 급히 구축하려다가 실패하고, 초승달 형태의 전열을 구축한 북양함대가 제대로 대응하지 못했기 때문이다.

하지만 그들이 마주한 1903년 11월의 바다는 전혀 달랐다. 그때 일본 해군이 마주한 청의 해군의 작고 약한 날개가 아닌, 훨씬 빠르고 강력한 날개가 그들을 항구에서 빠져나오기만을 기다리고 있었다. 마치 사냥꾼이 맹수의 급소를 노리듯이 말이다.

베조브라조프 소장은 적의 함대가 애초부터 그 기동을 할 수 없도록, 항구에 나오는 순간에 일제사격을 퍼붓기로 작정했다.

최대 시속이 11노트도 안 되는 굼벵이들이니, 명중하기도 비교적 용이할 테고.

그는 용감하지만, 생각만큼이나 따라주지 못하는 함선을 가진 적들을 속으로 애도했다.

이곳은 아까 말했던 것처럼, 적들의 무덤이 될 것이었다.

“적 함선들이 항만 외곽으로 나오고 있습니다!”

“지금이다, 사격 개시!”

“사격 개시!”

우렁찬 명령이 전성관과 무선 전신을 타고 울려퍼졌고, 그 직후 203mm 함포 16문이 일제히 불을 뿜기 시작했다.

84문의 152mm 함포들도 마찬가지였다. 어떻게든 근접해오려는 적 순양함 2척에 대한 일제사격은 가히 파괴적이었다.

3km가량의 거리에서 이어진 포격은 일방적이었다.

“명중! 명중! 첫 번째 일제사격이 적 선두 함선에 정확히 적중했습니다!”

“만세! 만세!”

첫 번째 일제사격에 선두에 섰던 제원이 치명상을 입었고, 두 번째 일제사격에는 바로 옆에서 기동하려고 안간힘을 쓰던 평원에게 내리꽂혔다.

제원은 210mm 연장포와 150mm 단장포로 반격을 가했지만 소용없었다.

“일제사격에 노출당한 적 순양함 1척이 크게 손상을 입은 것 같습니다. 서서히 선체가 우현으로 기울고 있군요.”

베조브라조프 소장은 코닝타워에서 망원경으로 적함의 상태를 바라보았다.

일제사격 2방에 함선에서 짙은 연기와 함께, 불길이 치솟는 것이 보였다.

그중 1발은 함교에 얻어맞았는지 안 그래도 혼란스러운 선체에, 더 큰 어지러움을 가중시켰다.

“다른 한 척은··· 기관이 정지한 것 같습니다. 속도가 크게 떨어져있습니다.”

203mm 포탄 2발에 피격당한 결과였다.

하지만 여전히 전의를 잃지는 않았다는 듯, 계속해서 이쪽을 향해 항진해오는 것이 보였다.

“적 함선들이 계속해서 접근 중입니다!”

“선두 함선에 화력 집중. 뒤쳐진 놈은 후에 처리한다.”

그는 계속해서 침착하게 명령을 내렸다. 전의를 잃지 않았다면, 물리적으로라도 잃게 만들어줘야겠지.

이윽고 다시 가공할 만한 함포 사격이 이어졌다.

거리가 조금씩 가까워지자 침묵하고 있던 75mm 함포들도 함께 불을 뿜으며 ‘영광스러운 죽음’을 향해 항진하는 적 순양함에 불벼락을 끼얹었다.

#215. 해군의 영광스러운 나날들 (8)

그렇게 10여 분간 이어진 포격의 끝은 굉침이었다.

각종 구경의 함포탄을 얻어맞은 선두의 제원은 10여 명의 생존자만을 남긴 채 함장 이하 승조원 120여 명과 함께 바닷속 깊은 곳으로 사라져버렸다.

기관이 완전히 정지한 채 표류하던 평원도 비슷한 운명을 맞이했다.

그들은 순양함대의 항복 제안에도 불구하고, 남아있던 함포로 대응사격을 하며 완강히 저항했다.

결국 순양함 루릭이 쏜 2발의 어뢰에 피격된 이들 역시 승조원 대부분과 함께 서서히 침몰되어 갔다.

아군 방호순양함 2척의 최후를 마주한 수뢰정들도 별 다를 것 없는 최후를 마주했다.

어쩌면 가장 허무한 최후일지도 모르겠다. 순양함들과는 달리, 제대로 된 저항조차도 하지 못한 채 집중포화로 인해 부유물만을 남긴 채 사라져버렸으니 말이다.

너무나도 일방적이기는 했지만, 제대로 된 복수를 했다고 생각한 순양함대의 장병들은 일제히 환호성을 부르짖으며, 자신들이 모시는 정교회의 수호성인들을 읊었다.

제물포에서 비겁한 기습으로 당한 직후, 이들이 할 수 있는 최고의 복수였던 셈이었다.

서서히 가라앉는 순양함들의 최후를 지켜보며, 베조브라조프는 함수를 돌리라고 명령했다.

마음 같아서는 부산항에 포격을 퍼붓고, 기뢰라도 살포시 선물하고 싶었지만 애석하게도 지금의 순양함대에는 그러한 것이 없었다.

“쩝, 뤼순에서 올 때 기뢰라도 가져올걸.”

“그랬으면 스타르크 제독이 펄펄 날뛰었을 겁니다.”

하긴, 뤼순 방어를 위해 기뢰를 죄다 가져간 놈들이 외견상 중요해보이지도 않는 자신들을 위해 그것을 양보할 리가.

그는 아쉽다는 표정으로 입맛을 다셨지만, 당장은 어찌할 도리가 없었다.

그는 함대의 기수를 돌려 아직 한국의 소규모 함대가 상대하고 있는 일본의 수송선단 쪽으로 항진하라고 명령했다.

그들에게 거둬들일 거스름돈은 충분히 남아있었다.

***

“이, 이게 무슨 소리야?! 우리 수송선단이 궤멸하다니!”

“···7전대 소속 방호순양함 2척도 격침당했습니다. 10정대의 수뢰정 4척도 함께 말입니다. 방금 전 사세보에서 들어온 소식이니 정확할 겁니다.”

“이, 이런 빌어먹을!”

대본영에서는 육군과 해군, 누구 하나 뭐라 할 것 없이 부산에서 들려온 충격적인 소식에 할 말을 잊어버렸다.

적의 함대가 일본의 턱 끝이라고 할 수 있는 부산까지 유유히 내려와서 18척에 달하는 수송선단은 물론이거니와, 그들을 호위하기 위해 부산에서 달려나왔던 7전대 소속의 순양함 2척과 어뢰정 4척을 홀라당 잡아먹어버렸다.

“피해 현황도 집계되었소?”

“네. 수송선 18척 중 8척이 침몰했고, 나머지 선박들은 간신히 부산에 들어서긴 했지만 대부분 중파 이상의 손상을 입은 상태입니다. 사상자는 아직 집계 중이지만, 엄청난 피해를 있었다고밖에 이야기할 수 없을 것 같습니다.”

그나마 사세보와 쓰시마 인근에 있던 3함대 잔여 함선들이 급하게 달려나가고, 사태의 심각성을 깨달은 군산의 2함대 예하 1개 구축함 전대를 긴급히 증원하자, 그것을 감지한 적 함대가 홀연히 사라져버렸기 때문에 이 정도로 끝날 수 있었다.

아마 조금이라도 더 늦었다면 수송선단 전체가 전멸해버렸을지도 모를 정도로 치명적인 공격이었다.

물론 그렇다고 해서 지금 입은 피해가 결코 가볍다는 소리는 아니었다.

8척에 실려 있던 2사단 3여단 병력과 후비보병대, 그리고 각종 탄약과 식량 등 물자들이 바다 아래로 가라앉아버렸으니 말이다.

피해는 여전히 집계 중이라고 하니, 말 다한 셈이지.

육군에서는 3여단 병력 1,000여 명과 후비보병대 2,000여 명 및 각종 화포 20문 이상을 잃었다고 판단하고 있었고, 해군에서는 최악의 경우 수송 병력의 절반인 6,000여 명을 잃었다고까지 보고 있었다.

거기에 한반도 전역의 1군을 지원하는 데 배당된 36척의 수송선 중 8척이 침몰되고 10척이 손상을 입었다. 배당된 50%에 달하는 수송전력이 사라진 것이다.

이로 인해 대장대신의 얼굴이 새하얗게 질렸다지.

당장 내수에 돌릴 민수 선박도 빠듯한데, 군수 지원한다고 돌린 최신형 고속 여객선이나 상선들이 손실됐으니 그럴만했다.

이리도 허무하게 사라진 수송선만큼이나 민수를 희생시켜서 군수를 지원해야하는데, 벌써부터 대들보를 빼다가 쓰기 시작하면 나중에는 어떻게 감당하느냐는 문제가 계속해서 지적되고 있었다.

뭐, 군수를 위해 민수가 희생되는 프로이센식의 방식이 가장 열악하게 재현되는 것이 근대 일본제국의 전통이니만큼, 대본영은 ‘알 바임?’ 하며 무시하겠다만 앞으로 민(民)과 군(軍)의 관계가 어색해질 것은 분명했다.

여기에 적의 통상파괴전략이 이미 예고되었는데도 제대로 대처하지 못했다는 점에 대한 사회 각 층의 분노 역시 만만찮을 것이었다.

외국 선사들의 불안감과, 보험사들의 일본 연근해 진입에 대한 위험부담으로 인한 보험료 폭등 역시 충분한 위험요소였다.

바닷길이 막히는 것이야말로, 일본제국의 숨통이 막히는 것과 직결되는 문제이니 말이다.

“해군대신, 이건 심각한 문제입니다. 3함대 단독으로는 조선반도는커녕, 열도 인접 해역 초계도 버겁다는 것을 스스로 보여준 셈이 아닙니까?”

야마가타는 노여움을 간신히 참고서, 해군대신 야먀모토 제독을 향해 이야기했다.

마치 ‘너희들이 제대로 초계 안 해서 지금의 사태가 벌어진 것이다.’라는 듯한 눈빛을 보이며.

“3함대를 맡은 테라가키 제독은 도대체 뭘 한 겁니까? 이거 이제 언론에서 냄새라도 맡고 물기 시작하면 문제가 심해질 겁니다. 생떼 같은 우리 청년들이 조선반도에 닿기도 전에 수장당했어요. 누군가는 책임을 분명히 져야합니다!”

해군대신은 무어라 항변이라도 하려고 했지만, 이내 입을 다물었다.

그라고 할 말이 없는 것은 아니었다. 3개 전대 18척의 방호순양함과 구식 포함, 12척의 어뢰정대로 일본 열도 근해 초계만 해도 모자란 판인데, 그 와중에 조선 인근 수역까지 경계해야한다니, 이는 살인적인 업무나 마찬가지였다.

게다가 이 망할 육군 놈들.

서전에서부터 4개 대대를 갈아먹었으면서, 누가 누구한테 삿대질을 하는 건지, 어이가 없었다.

그는 그렇게 항변이라도 하고 싶었지만, 말 한마디 잘못 꺼냈다가 자칫하면 모가지 하나쯤은 날아가도 이상할 것이 없는 분위기여서 입을 다물어야 했다.

그 날아갈 모가지가, 어쩌면 자신의 어깨 사이에 있는 것일 수도 있으니까.

“놈들이 부산 앞바다에서 이렇게 대놓고 움직이는 것은 결코 좋은 일이 아닙니다. 한 번 습격해봤는데, 두 번 못하겠습니까? 아 측 수송선단이 노출되는 족족 이런 식의 공격이 일어날 겁니다. 호위함도 없이 다니는 수송선단을, 적들이 무엇을 두려워하며 공격을 주저하겠습니까?”

야마가타의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 가장 짧은 거리라고 할 수 있는, 히로시마-부산 항로가 적들에게 노출되어 이런 대타격을 받았다.

그리고 이러한 문제는, 곧 뤼순과 다롄을 공략하러 떠날 제2군과 제3군의 증원에도 악영향을 끼칠 공산이 컸다.

다롄에 상륙하여 뤼순의 요새를 함락시키고 본격적인 만주 공략에 나서야할 2군과 3군을 실은 수송선이 이번처럼 항해하는 도중 공격받지 않는다는 보장이 없으니 말이다.

“당장 대책이 필요합니다. 해군대신께서는 방법을 찾으셔야 할 겁니다.”

“···2함대를 증원해 3함대의 임무를 돕도록 하겠습니다. 현실적으로 지금은 그 방법뿐입니다.”

결국 해군대신은 고육지책을 선택할 수밖에 없었다. 안 그래도 뤼순 포위에 나선 1함대가 고전 중인데, 2함대 전력 일부를 빼서 3함대를 지원할 수밖에 없었으니까.

분명 연합함대 사령장관인 도고 헤이아치로 제독이 난리를 칠 것이 뻔했지만, 사정을 설명하면 마지못해 이해해주리라, 라고 스스로 설득할 수밖에 없었다.

“그나저나 이건 너무 치명적이군. 적들이 대놓고 수송선단을 노리다니.”

“로스케들이 교활해서 그런 겁니다. 애초에 이번 습격에 나선 블라디보스토크 순양함대 자체가 이러한 통상파괴를 염두에 두고서 창설된 놈들입니다.”

순양함치고 빠른 속도에, 강력한 펀치력을 가진 놈들이 나온 것만으로도 그 의도는 충분히 설명 가능했다.

“거기에 존재감조차 없던 조선 해군 놈들이 나선 것도 문제죠. 놈들의 기세가 크게 오를 겁니다. 아군 수송선단에 가장 큰 피해를 입힌 것은 로스케들의 순양함대가 아니라, 조선 해군이 가지고 있던 구축함의 어뢰들이었습니다.”

“···불란서에서 배운 걸 너무나도 잘 써먹는군.”

다들 한숨을 푹푹 내쉬었다. 이번 공격의 결과는, 곧 한반도 전역의 움직임과 직결될 수밖에 없는 문제였다.

모두가 무언가 잘못되었다, 라는 생각이 뭉게뭉게 머릿속에서 피어올랐지만 쉽사리 입 밖으로는 꺼내지 않았다.

“경성의 1군에서도 난리겠군요.”

“난리겠지. 2사단 3여단 병력은 물론이고, 주차군과 23여단이 입은 피해를 보강해야 할 후비보병대가 녹아버렸으니.”

야마가타는 구로키 1군 사령관의 표정이 어떨지 잠시 상상하다가, 그만두었다. 대본영에 있는 자신도 이렇게 머리가 아픈데 일선 지휘관은 오죽하리라 싶었다.

모두가 이제는 ‘전쟁을 어떻게 이길 것인가?’가 아닌, ‘꼬여버린 조선반도 문제를 어찌 풀어나가야 하는가?’를 두고서 심도 깊은 고민을 하고 있을 즈음, 누군가가 입을 열었다.

“여러분, 상황이 이렇게 된 이상, 현재 경성에 있는 1군에게 속히 평양 공세를 하도록 해야 합니다. 이대로 두면 우리 군은 외로운 형세가 되고 말 겁니다.”

모두가 목소리가 들린 곳을 바라보았다.

그곳에는 신임 제3군 사령관인 노기 중장이 서있었다. 한참 부대를 편성하느라 바쁜 줄 알았더니만, 뒤에서 손을 흔들고 있는 오야마 원수를 보니 그가 급히 부르기라도 한 모양이었다.

어찌 되었거나 위기에 빠진 대본영이 가장 믿을 수 있는 해결사였던 것은 사실이었다.

“노기 중장, 오래간만이오.”

노기는 데라우치 육군대신의 인사는 아랑곳하지 않았다. 모두를 향해 목소리를 높였다.

“여러분, 긴 말하지 않겠습니다. 지금 당장 1군에게 평양을 공략하라고 지시해야합니다. 자칫하다가 우리가 적들의 전략에 완전히 휘말릴 수 있습니다.”

그는 친구인 고다마 겐타로의 제안으로 신설된 제3군의 사령관으로 내정되어 있었으며, 머잖아 2군의 후속으로 뤼순과 다롄 공략에 투입될 예정이었다.

“러시아의 지상군 전력의 5할은 뤼순에 처박혀 있습니다. 무려 5만에 달하는 수비 병력이 견고한 요새화를 진행하며 우리가 오기만을 기다리고 있고, 뤼순의 태평양 함대는 봉쇄당했으나 그 전력이 온존되어 있습니다.”

그는 지도를 가리키며 말했다. 아주 친절하게도 뤼순이 강조되어 있었다. 그리고, 그곳을 향해 기계획된 2군과 3군의 수송 계획도 작게나마 쓰여 있었다.

“이번 습격으로 우리 수송선단이 궤멸하고 1군이 공세에 필요한 후속 병력 및 물자를 제대로 받지 못한 상황에서 주저앉게 된다면, 조선반도 북부에 있는 적들은 더욱 견고하게 방어진을 형성할 겁니다.”

이미 대륙정보원들이 빼낸 정보들을 보자면, 최소 3개 여단의 지방군이 평안도 방면을 방위하겠다며 몰려온 상황이었다.

“하지만 1군은 내달 13일에서야 기동을 시작한다고 보고했습니다만. 지금에서 다시 공세 일시를 바꾸라고 한다면 전선의 아군에게 큰 혼란이 야기될 겁니다.”

참모 아무개의 말이 들려왔다. 하지만 노기는 그런 그의 말에, 아주 간단히 대꾸했다.

“당장 움직이지 않는다면 1군은 포위당해 죽네. 2군과 3군이 뤼순에 가기도 전에 말이지. 다소 무리가 있다더라도, 아직 물자와 병력에 여유가 있을 때 공세를 퍼부어야하네.”

“하지만···.”

“전쟁은 시의적절한 때를 누가 가장 잘 잡느냐에 있고, 적들에게 쉽게 그것을 넘겨줘서는 안 되네. 그리고 지금이 바로 그 순간이지.”

그는 말꼬리를 늘리려는 참모에게 단호히 말했다. 적들에게 이 이상의 시간을 줄 순 없었다.

“게다가 우리가 주춤한다면 로스케들이 수세적인 자세를 버리고 전선을 뤼순과 다롄이 아닌, 조선반도 북부로 설정할 수도 있습니다. 이건 굉장히 불쾌한 일이 아니겠습니까.”

“으음, 그건 그렇지···.”

대본영의 모두가 생각할 수 있는 최악이었다. 노기가 말한 것처럼 불쾌함을 넘어서서, 전쟁의 실패를 선언하는 것이었다.

이미 일부 첩보에 의하면 수천의 러시아군 기병대가 국경을 넘어 남하하고 있다고도 하고, 후비대 역시 소집되어 평안도 일대의 방어병력을 크게 증강시키고 있다고 했으니, 행동은 빨라야만 했다.

“조선 놈들은 교활합니다. 그들은 언제든지 자신들의 중요한 도시를 내어주는 대가로, 시간을 얻는데 익숙합니다.”

노기 자신도 1901년 일본 육군 대기동 연습에 참관한 한국군 장성의 이야기를 기억했다.

그들은 아주 자신있게 말했다.

공간을 내어주는 대신 시간을 벌어 궁극적으로 적군의 공세종말점을 빠르게 유도하겠다는, 마치 과거 흑선들에게 맞섰던 ‘내선전략’의 일환을 현대식에 가까운 것으로 고쳤다는 것을 내비쳤었다.

“다만 이도 맹점이 있습니다. 일부 병력을 제외한다면, 굉장히 방어적이고, 수동적인 모습을 보일 겁니다. 아마 일부 지역에서는 전투도 없이 쉽게 지역들을 내어주고 아군의 방심을 유도하여 시간을 벌기 위해 노력할 것이 뻔합니다. 허나, 지금 당장 1군이 행동에 나선다면 적들의 노력을 수포로 돌릴 수 있습니다.”

“하지만 1군은 초기 전역에서 상당한 피해를 입었네만. 이들을 평양 공략에 투입하면 불상사가 벌어질 수도 있네. 그래서 구로키 사령관의 판단에 따라 11월 13일을 공격 일시로 잡았고.”

야마가타의 물음에, 그는 곧장 대답했다. 상황이 바뀐 상태에서, 과거의 전략은 효과를 보기 어려웠다.

“모두가 아시고 계시겠지만 시간은 결코 우리의 편이 아닙니다. 오히려 적 편에 가깝습니다. 아군 수송선단의 궤멸은 분명 큰 악재입니다. 1군의 피해를 복구하기 어려울 수도 있지만, 지금 이 순간을 놓치면 우리는··· 패전을 면치 못할 겁니다.”

그는 강력한 공세만이 위기에 빠진 아군을 구할 수 있다는 신념을 가지고 있었다. 과감한 기동과, 압도적으로 높은 지휘관과 병사들의 전투 의지가 전투의 운명을 바꿀 수 있다고 보았으니 말이다.

“과장이 심한 거 아닌가?”

“머잖아 발틱함대와 러시아 본토의 증원군이 올 것을 잊지 마십시오.”

#216. Time Race (1)

발틱함대라는 이야기가 해군도 아닌, 노기의 입에서 나온 것에 모두가 놀라워했다. 그리고 그 놀라움 사이에는, 실존하는 위협과 진정한 공포에 대한 경탄도 자아져 있는 것이었다.

일본 대본영의 입장에서 발틱함대는, 전함과 그것을 운용하는 수병의 탈을 쓴 재앙이었다.

도착하는 순간 모든 것을 뒤바꿀 수 있는 무언가였다. 러시아 본토의 증원군보다도 어쩌면 더더욱 두려운 것이기도 했다.

“그렇기에 우리는 그들이 오기 전에 뤼순을 제압해서 해군이 일대 함대결전을 할 수 있는 환경을 조성해야합니다.”

“뭐, 노기 사령관의 지적은 꽤나 맞는 말이오. 해군의 함포 사격과 봉쇄선만으로는 뤼순의 해안포대에 의존하고 있는 로스케 함대를 상대할 수 없소.”

때마침 해군도 노기에게 지원사격을 날려줬다. 거들먹거리던 육군 놈들이 제멋대로 행동하는 것이 고깝기도 했지만, 노기의 말이 일리가 있던 것도 한몫했다.

“그러니··· 1군의 피해를 감수하고서라도 평양과 그 일대의 한국군을 제거해야합니다. 게다가 1군 사령관 구로키 중장이라면 백전노장이자 맹장이니, 한국군의 저항을 강력한 기동으로써 쉽게 분쇄할 것입니다.”

노기의 말은 무언가 지적할 것이 많으면서도, 수긍할 수밖에 없는 내용들이었다.

상식적으로 피해를 입은 부대를 재편성하고, 물자와 보충병력을 제공하면서 전투력을 보강한 다음에 적의 가장 약한 부분을 찔러넣어 무너뜨려야 하는 것이 상책이지만, 지금은 그러한 ‘정석’이 자리잡을 수 없었다.

“적들이 만들어낸 변수가 더 이상 통제 불가능한 상태가 되기 전에 상황을 정리해야 합니다. 그리고 적이 만든 변수를 파괴할 수 있는 것은, 적절한 시기에 이루어지는 공세입니다. 한국의 군대가, 그리고 만주의 러시아의 군대가 더욱 깊숙이 자리를 잡기 전에 행동해야 합니다.”

그리고 너무나도 좋은 사례가 불과 10여 년 전에 있었다. 청의 거대한 야전군이 제대로 움직이기도 전에 박살을 낼 수 있었던 것도 과감한 공세에서 기인했다.

호왈 60만이라고 불리던 청의 거대한 군대는, 일본군의 거침없는 진격에 이렇다 할 저항조차도 하지 못한 채 각개격파당하며 너무나도 쉽게 붕괴되었다.

“적의 야전군을 평양에서 단번에 궤멸시킨다면, 한국군의 전쟁수행 의지도 급격하게 떨어질 겁니다. 마치 평양과 성환에서 청군을 격파했듯이 말입니다. 한국군이 러시아군과 연계하는 순간, 우리의 전쟁 계획은 차질을 빚습니다.”

“즉, 속전속결이라는 건가···.”

모두가 노기의 말을 복기했다. 결국은 속전속결에 모든 것이 달려 있었다.

“늦기 전에 우리는 행동해야합니다. 러시아가 믿고 있는 가장 단단한 방패인 한국군을 평양에서 섬멸한다면 우리는 그 기세를 몰아 뤼순의 러시아 함대를 완벽하게 소멸시킬 수 있습니다. 선택은 이곳, 대본영의 몫입니다.”

“······.”

이것은 일본이 대러개전을 시작한 알파이자 오메가이며, 승리를 위한 열쇠였다.

“노기 사령관의 말이 옳네. 구로키가 조금 더 과감하게 나서줘야 할 필요가 있어. 평양은 이번 전쟁의 스당이, 뤼순은 메츠가 될 것이야! 1군에게 당장 전보를 치게. 그리고 구로키에게 천장절을 전후하여 천황 폐하께 진상할 아주 귀중한 선물을 가져오라고! 11월 13일로 예정된 공세를, 11월 3일로 앞당기도록 전하게!”

한동안 감돌던 대본영 내의 침묵을, 잠자코 지금까지 노기의 이야기를 듣고 있던 오야마 이와오 원수가 깼다.

그는 조선 방면에 파견된 자국군의 결정적인 행동을 원했다.

진작부터 그는 구로키에게 평양을 일본의 스당으로, 뤼순을 일본의 메츠로 만들라고 목소리를 높이고 있던 참이었다.

부산 외양에서 궤멸된 수송선단에 대한 대책은, 결국 ‘평양에서의 빠른 승리’로 결론 났다.

간신히 위기에서 벗어난 해군도, 노기의 주장에 힘을 실은 오야마 이와오 원수까지도 동조하자 대본영은 아주 간단하게 이를 승인했다.

더 이상 반대할 이유가 없어진 야마가타와 데라우치는 곧바로 제물포와 경성의 제1군에게 긴급 전보 하나를 날려보냈다.

[천장절을 맞이하여, 천황폐하께 진상할 선물을 준비하라.]

***

“손 들어! 움직이면 쏜다!”

“쏘, 쏘지 마시오! 이분은 기자십니다!”

“뭐? 기자?”

숲속에서 한참 동안 서성이던 어느 외국인 기자와, 그가 고용한 것으로 보이는 사환 아이 하나가 갑작스레 총을 들고 나타난 이들을 보고 두 손을 번쩍 들었다.

“양놈 기자가 대관절 여기까지는 왜 기어나와? 죽고 싶어서 환장했어?!”

버럭 소리를 지르는 자를 보니 지휘관으로 보였다.

아직은 멀쑥한 군복과, 손에 쥐고 있는 총기들을 보니 기자는 자신이 제대로 찾아왔다고 생각했는지 안도의 한숨을 쉬었다.

그는 사환 아이에게 자신을 소개하도록 했고, 이곳까지 찾아온 연유 역시 같이 이야기하도록 했다.

“저자가 뭐라는 거야?”

“이, 이분은 영길리의 데일리 메일 신문사에서 나오신 프레더릭 맥킨지 기자님이십니다. 제물포에서부터 와서 여러분들을 취재하고 싶다하여-”

“미쳤어!? 영길리? 그놈들은 왜놈들과 동맹이다. 잠재적 적국 인민을 여기까지 데려와?”

오히려 분위기가 험악해지는 듯했다. 리볼버를 손에 쥔, 한국군의 지휘관이라 판단되는 자는 당장이라도 방아쇠를 당기려는 모습을 했지만, 이내 다른 이가 그를 제지했다.

“그만두게. 기자라고 하지 않는가. 만국공법에서 아무리 전쟁터라 하더라도 건드리면 안 될 것들을 잊은 건가?”

“하지만 이자는 왜놈들을 위해 정탐을 하는 것일지도 모릅니다.”

“어허.”

엄한 눈빛을 보내자, 리볼버를 쥔 사내가 뒤로 물러섰다. 그러고는 옅은 미소를 짓던 자가 맥킨지를 향해 무언가 이야기를 해왔다.

그걸 사환 아이가 통역했다.

“이분은 한국 육군 제3여단 수색중대장 홍범도 정위라고 하십니다. 전시 상황이다 보니 기자님께 무례를 범한 점, 너그러이 용서해달라고 하십니다.”

맥킨지는 괜찮다는 대답 대신, 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“그리고 이곳은 너무나도 위험하다고 하십니다. 기자들에게 있어서 안전한 한성이나 제물포가 아닌 이곳까지 온 이유가 궁금하다고 하십니다.”

몹시 궁금하겠지.

자신이 왜 발품을 팔아가며, 수소문을 한 끝에 이렇게도 위험천만한 지역까지 흘러들어 왔는지를. 자칫하다가 적의 스파이로 오인받아 총살당해도 할 말이 없을지도 모를 전장 한가운데에 말이다.

“제물포에 처음 발을 디뎠을 때, 일본군 장교 중 하나가 그런 말을 하더군요. 자신들은 러시아의 압제로부터 조선을 해방시키기 위해서 왔다, 라고. 저도 처음에는 그런 그들의 이야기를 믿었습니다만···.”

사환 아이가 곧잘 자신의 이야기를 읊어줬다. 마치 영어가 모국어라도 되는 듯이 이야기하는대로 바로 앞에 총을 쥔 자들에게 말했다.

“지난 전투에서 생각이 바뀌었습니다. 이건 아시아인들의 백인에 대한 성전도, 조선을 해방하기 위한 전쟁도 아닌 그저 단순한 침략전쟁이라는 것을요.”

“흐음, 기자님께서 꽤 말을 잘하시는군.”

홍범도는 통역을 거친 이야기를 듣고 껄껄 웃으면서도, 경계는 풀지 않은 채 권총집에 여전히 손을 얹고 있었다.

수틀리면 곧바로 쏘겠다는 경고의 자세이기도 했다.

그래도 맥킨지는 가식적으로 구는 일본군 장교들보다, 이들이 훨씬 낫다고 생각했다.

마치 티롤의 주민들이 나폴레옹이 이끄는 프랑스의 대육군에 저항하는 듯한 모습이 이들에게 겹쳐보이기도 했으니까.

일견 외로워 보이는 싸움에서, 이들은 스스로 포기하지 않고 자유를 위해 투쟁하는 자들은 언제나 고결해 보이는 법이기도 했고.

“그래서 저는 침략에 저항하는 자들을 취재하고자 위험을 무릅쓰고 온 겁니다. 경인가도에서 벌어진 전투, 일본군도 굉장히 당황해했습니다. 이 정도까지 저항할 줄은 생각조차도 못했고, 덕분에 제물포의 일본 육군 야전병원 병상이 꽉 들어찰 정도로 사상자가 넘쳐흘렀습니다.”

“······.”

“침략하는 자는 온갖 미사여구를 붙여서 다가서지만, 침략당하는 자들은 말없이 저항합니다. 그리고 보통 침략하는 자의 이야기에 만국의 관심이 집중되지요. 침략당하는 자는 말이 없으니까요. 괜히 일본군이 각국 종군기자들을 받아준 것이 아닙니다. 그들이 곧 일본제국 정부와 군의 눈과 귀, 그리고 가장 중요한 입이 되어 전쟁의 정당성을 설파해줄 것입니다.”

개인적으로도 맥킨지는 그러한 모습이 싫었다. 수많은 언론의 기사와 사진은 대오를 굳건히 갖추고 멋드러진 제복을 입은 채 의기양양하게 신무기들을 들고 타국의 영토에서 행진하는 침략자들에게 주목되었지, 그들의 침략을 받는 자들에게는 침묵으로 일관했다.

그래서 그는, 일본군에 종군하기보다는 어니스트 베델과 함께 한국의 상세한 사정을 취재하기로 마음먹고 곧바로 빠져나왔다.

물론 한성에 주재한 영국 총영사가 ‘허락없이 한국의 내륙으로 들어갈 시 체포될 수도 있다.’라며 엄포를 놓았다만 그것을 진지하게 받아들이진 않았다.

‘막을테면 막아보시든가.’라는 베델의 말이 여전히 귓가에 맴돌았다.

“그래서 기자님의 요점이 뭡니까.”

“제가 침략당하는 자들의 이야기, 그러니까 여러분과 여러분이 지키기 위한 조국을 위해 대변하겠습니다. 그러니 동행하면서 취재하도록 해주십시오. 여러분에 대한 이야기는 일체 누설하지도 않겠습니다.”

“···여기는 제 한 목숨 부지하기도 어려운 곳입니다. 돌아가십시오, 기자님. 저희는 평양으로 갈 것이고, 그곳에서 우리 본대와 합류할 겁니다. 그곳으로 가는 길은 너무나도 위험합니다. 민간인인 기자님까지 저희가 보호할 수가 없습니다.”

평양? 한국군의 주력이 후퇴했다는 그곳?

맥킨지는 생각할 겨를도 없이 바로 말을 이어나갔다.

“괜찮습니다. 저희가 알아서 따라갈테니, 종군만 허락해주십시오.”

“으음.”

그는 잠시 기다리라고 이야기한 뒤, 부하 장교들을 불러 잠시 논의했다. 아마도 외국인, 그것도 일본과 동맹인 영국의 기자를 위해 위험을 무릅쓰고 적들의 소굴을 뚫고서 평양까지 간다는 것은 어려운 일이라고 생각했을지도 모른다. 하지만 잠시 동안의 격렬한 논쟁 끝에, 그들은 고개를 끄덕였다.

“기자님의 종군을 허락하기로 했습니다. 다만, 낙오하거나 부상을 입었을 경우 우리가 도움을 드릴 수가 없습니다. 저희의 통제를 철저히 따르신다면, 기자님의 종군과 취재를 허락해드리겠습니다.”

“그것만으로도 충분합니다.”

맥킨지는 씨익 웃음을 보이며 말했다.

사환 아이가 등에 멘 봇짐에는 종군을 대비하여 미리 구해둔 통조림 같은 것들이 들어있었다.

그는 카메라와 수첩을 꺼내 들고는 곧바로 자신이 해야 할 것을 하기 시작했다.

사진을 찍고, 무언가를 수첩에 끼적이는 모습을 보며 홍범도는 그를 따라온 사환 아이를 바라보았다.

“몇 살이기에 이 위험한 전장까지 따라온 게냐? 지금이라도 여길 뜨거라.”

“돈 받고 일하는 입장이라 그럴 수가 없습니다. 영길리 기자께서 일당을 매우 후하게 쳐주신다고 했는데, 여길 뜨게 하시려면 그 갑절은 주셔야 할 겁니다.”

“허, 당돌한 놈일세.”

홍범도는 적진 한복판임에도 기가 죽기는커녕, 자기가 돌아가게 하려면 영길리 기자가 주기로 한 일당의 갑절을 달라고 당당하게 말하는 이 사환 아이를 보며 혀를 찼다. 요새 것들은 버릇이 없다더니, 정말 그런 듯싶었다.

“네놈 이름이 뭐냐. 들어나 보자. 혹시 아나? 네 녀석이 전장 한복판에서 죽었을 때 이름이라도 기억해야 네 부모에게 알려주기라도 할 것 아니냐.”

“제 이름 말입니까?”

사환 아이는 피식 웃으면서, 당돌하게 굴었다.

“여가 운형이라고 합니다. 그냥 몽양이라고 불러주시면 됩니다.”

“당돌한 놈.”

홍범도는 그런 사환의 머리를 마구 쓰다듬은 뒤, 다시 왔던 길을 향해 걸어갔다.

#217. Time race (2)

전신 기기들의 복잡한 소리들과 기계음이 귀를 간지럽히는 가운데, 대본영에서 보낸 전신 하나가 경성의 1군 사령관 앞으로 날아들었다.

그것을 받아 든 장교는 곧바로 참모장에게 해당 내용을 보고했고, 다시 참모장은 그것을 사령관이 보기에 심히 좋도록 잘 정리하여 가져다주었다.

그리고 구로키 1군 사령관은 자신의 앞에 놓인 전문을 보면서 한숨을 푹푹 내쉬었다. 정말 기다리지 않았던 소식들이 그에게 들어왔기 때문이다.

구로키 사령관은 예하 사단장들과 여단장들은 물론, 마주하기 껄끄러운 한국주차군 사령관으로 들어온 하세가와 역시 용산에 위치한 사령부로 호출했다.

한참 피해를 입은 부대들을 재편성하고, 물자들을 집적하며, 제물포와 군산, 부산에 흩어진 병력들을 수습하여 경성 일대로 모으기 바빴던 지휘관들은 갑작스러운 사령관의 호출에 의아해하면서도 제 시간에 용산으로 모였다.

“사령관님, 무슨 일입니까.”

“대본영에서 전보를 보냈는데, 하나같이 나쁜 소식들만 가득하군그래. 제군들, 나쁜 소식과 더 나쁜 소식, 둘 중에 뭐부터 듣고 싶나?”

대뜸 구로키 사령관이 그러는 것으로 보아, 뭐를 듣던 간에 가슴이 철렁할 만한 일이 기다리고 있을 것이라 생각하며 입을 다물었다.

하세가와 주차군 사령관은 이미 내막을 아는지, 반쯤 체념한 표정으로 허공을 바라볼 뿐이었다.

“뭐, 본관이 먼저 나쁜 소식부터 이야기해주자면··· 부산의 우리 수송선단이 적 함대의 기습을 받아 궤멸했네.”

“···네?”

2사단장 니시지마 스케요시 중장이 무언가 잘못 들었다는 듯이 되물었다.

“히로시마 우지나항에서 출항해 부산으로 향하던 수송선단이 적 함대의 기습을 받아 궤멸했고, 부산의 제7전대 소속 순양함들도 구출 도중 모두 전멸했네. 피해 현황이 아직 대본영으로부터 날아오진 않았지만, 수송되어 오던 2사단 3여단과 후비보병대를 합쳐 최소 4,000여 명이 희생된 것으로 추정하고 있네.”

하지만 다시 돌아온 것은, 아까보다도 더 확실한 정보를 담은 대답이었다. 그리고 경성의 제1군에게 있어서는 가장 절망적인 정보이기도 했다.

18척 중에 8척이 격침되고, 10척이 중파 이상의 피해를 입었다는 것도 덤이었다.

하세가와는 이미 후비보병대에 소속된 생존자들 덕분에 조금 더 상세한 정보를 먼저 들을 수 있었다.

하필 적이 병사들이 가득히 들어찬 수송선 3척을 어뢰로 공격하는 바람에 희생자가 기하급수적으로 늘어났다고 했다.

그래서 최소 4,000여 명 이상의 병사들이 부산 앞바다에서 수장당하거나 실종되었고.

그나마 간신히 살아서 항구에 발을 디뎠어도 물자가 모자라서 어찌할 도리가 없다고 했다.

“23여단에게도, 2여단에게도 이건 재앙이나 다름없는 일이야.”

“···망할. 해군은 도대체 뭘 한 건지.”

기코시 소장은 짧게 욕을 내뱉으며 말했다. 이러려고 그렇게 가혹하리만큼 언론 통제를 했는가 싶었다.

‘멍청한 사쓰마 놈들, 제해권은 고사하고 육군을 위한 수송선단 방어도 제대로 못해주다니.’

그는 속으로 무능한 사쓰마 파벌을 신나게 씹어댔다.

우회적으로 사쓰마 파벌을 욕하자, 하세가와 사령관과 근위사단장이 그를 물끄러미 쳐다보았지만, 그는 그 시선을 철저히 무시했다.

아니, 애초에 지금 화를 낼 대상은 저들이 아니라 당장 지상에서 전투를 벌여야 할 입장인 자신들이었다. 지금 23여단은 경인가도 전투에서 입은 피해는 여전히 복구되지 않았다.

주안산 전투에서 입은 피해가 총 4,000여 명이었고, 이중 절반이 23여단에서 발생한 것이었으니까.

그렇기에 이번에 궤멸당한 수송선단은 반드시 12사단에게 필요한 전력이었다.

후비보병 4,000여 명이 충원되어야 23여단은 물론, 장기적으로 한국 주차군까지 충원해서 혹시나 모를 후방에서의 위협도 대처할 수 있었을 것이다.

그러나 그러한 병력과 물자는 이미 부산 앞바다에 대부분 수장당했으니, 어쩔 도리가 없었다.

“이거 11월 13일로 맞춘 공세를 미뤄야하는 거 아닙니까···.”

누군가의 떨리는 목소리가 들려오자, 정적이 흘렀다. 아마도 2사단장일 것이다.

며칠 전까지만 해도 당장 공세를 해야 한다고 주장하던 근위사단장마저도, 아주 잠시 동안이지만 주저할 정도였으니 말이다.

“어쩌면 진지하게 그래야할지도 모르겠습니다. 대본영에서도 우리의 상황을 모르진 않을테니···.”

12사단장도 애써 떨리는 목소리를 가라앉혔다. 서전에서 그만한 충격을 당했는데, 적들의 주력 방어선이 도사리고 있는 평양으로 예정대로 올라간다면 꽤 곤란할 것이었다.

진짜 적군인 한국군과 러시아군 뿐만 아니라, 올해 초부터 기승을 부리던 이상저온현상이 자신들을 괴롭혀올 것이란 생각이 머릿속을 감돌았다.

“아주 놀라운 전쟁의 연속이로군. 적어도 조선 놈들이 지나 놈들보다는 훨씬 좋은 적수라는 것은 알겠어.”

근위사단장 아사다 노부오키 중장은 어깨를 으쓱였다. 아주 놀랍게도 서전의 단 3일 동안 자신들이 입은 피해는 청과의 전쟁 전체에서 입은 전체 전상자 5,000여 명과 비슷한 정도였다.

이 충격이 얼마나 컸는지, 전투 직후 대본영이 직접 나서서 종군기자들의 취재를 불허했을 지경이었다.

사상자에 대한 보도는 전면 검열되었고, 이를 어긴 자들은 종군기자단에서 퇴출되거나 심하면 구류를 당하는 등 가혹한 조치 역시 이어지고 있었다.

하지만 이러한 것은 일시적인 것일 뿐이었다. 부산 앞바다에서 벌어진 최악의 소식은 이제 모를려야 모를 수가 없었다.

적지도 아닌, 자신들의 후방이라고 생각했던 곳에서 당한 것이니 말이다.

“그리고 사령관 각하, 이게 나쁜 소식이라면 더 나쁜 소식은 상상조차 하고 싶지 않게 끔찍할 것이라는 생각이 듭니다.”

그는 상석에 앉은 구로키 사령관을 보며 약간은 비꼬듯이 말했다.

“대본영에서 공세를 늦춰 12월에 나서라고 명령한 것이 아니리라 믿습니다.”

“지금 공세 나서면 피해를 크게 입은 사단들이 제 역할을 못하게 됩니다.”

“그렇다고 시간을 질질 끌면 또 다른 적을 마주해야하는 건 알고서 하는 말씀이시죠, 이노우에 사단장? 증강된 조선병에 로스케, 거기에 혹독한 추위까지 감당 가능하십니까? 곧 12월이 옵니다. 조선 북부의 겨울은 굉장히 혹독하고요.”

“그러니 그 대비를 할 수 있는 시간을 벌어야 한다는 겁니다. 대본영에 추가 수송선을 호출하고, 방한 물자를 모을 시간이 필요하단 겁니다!”

사사건건 충돌하는 1군의 사단장들을 보며 구로키 사령관은 언짢은 표정을 지었다. 같은 1군의 식구인데도 서로 자기 잘났다고 싸우는 것을 보자니 한숨부터 나왔다.

“그쯤하고, 대본영이 우리 1군에게 내린 명령을 알려주겠네.”

물론 시시비비를 가린다거나 그럴 생각은 추호도 없었다. 그런 것으로 시간낭비까지 할 이유는 없었기에 구로키 사령관은 다시 말을 이어나갔다.

“현재의 상황이 녹록지 않음을 대본영에서도 인지하고 있으나, 그럴 때일수록 평양과 의주로 이어지는 가도를 빠르게 장악할 필요가 있다고 판단했네.”

“그 말인즉, 즉시 공세에 나서란 명령입니까?”

“그렇네. 대본영에서는 평양에 대한 공략을 속히 진행하도록 명령했네. 곧 천장절이 코앞이니, 천황 폐하께 드릴 수 있는 가장 기쁜 선물을 우리 1군이 솔선수범하여 차지하라더군.”

천장절, 그러니까 11월 3일을 기점으로 하여 평양에 대한 본격적인 공세 행동에 나서라는 것이 대본영이 내린 명령이었다.

18척의 수송선단을 말아먹고 기껏 곧바로 나온 대책이 이러한 것이었다.

당연히 1군 참모들은 물론이고, 12사단장과 2사단장은 반발하기 시작했다.

“사령관 각하! 대본영이 지금 현지 상황을 제대로 몰라서 그런 걸 겁니다. 이번 공세 명령을 거부하셔야 합니다, 사령관 각하.”

“12사단장의 말이 맞습니다. 지금 우리가 공세를 위해 움직인다면 불온한 세력이 이곳을 노릴 수도 있습니다. 추가 병력을 호출하고 물자를 더 모아야 합니다.”

“이런 답답하기 그지없는 소리를 하고 있다니. 지금 평양을 함락시키지 않으면 우리 군은 끝장이에요! 한국군이 호왈 10만에, 후비대 30만을 갖추고 있다고 떠드는데, 그놈들에게 시간을 줘버리면 곧장 밀고 내려올 겁니다. 우리는 일청전쟁 당시의 상황과 같은 처지입니다! 지금 잃어버린 시간을 벌충하진 못할망정, 여기에서 눌러앉자는 소리입니까?”

물론 근위사단장은 곧바로 대본영의 뜻에 동조하며 공세를 펼치자며 목소리를 높였다.

우유부단한 조슈 놈들이 육군을 이끄니, 이 모양 이 꼴이 되고 있다고 굳게 믿던 그는, 진작부터 조선 놈들에 대한 전면 공세를 주장하고 있었다.

“일청전쟁 당시 우리 군 제9혼성여단도 같은 처지였습니다. 아산의 청군과 평양의 청군에게 완전히 갇혀버린 상태로 싸워야 했습니다. 그러나 우리 용감무쌍한 황군은 어찌 대처했습니까? 각개격파로써 그들을 제압했습니다. 경인가도에서 적군을 격파했고, 전라도와 경상도의 적 부대 역시 사라진 지금이야말로 공격에 나설 기회입니다.”

“이보시오, 근위사단장. 세상 어떤 멍청한 불온세력이 적의 주력이 활개치는 곳에서 움직이겠소? 경상도와 전라도의 적군은 기회를 엿보고 있는 겁니다. 어딘가에서 주력을 온존하면서 우리가 평양으로 떠나기만을 기다리고 있을 거란 말입니다.”

12사단장 역시 지지 않고 목소리를 높이며, 근위사단장의 공세 주장에 정면으로 맞섰다.

바다에만 몰두하던 멍청한 사쓰마 놈들이, 근위사단을 자기네 놀이터마냥 써먹더니 건방지게 육군의 작전에 숟가락을 슬며시 얹는 꼴을 보라지.

이노우에 히카리 중장은 이 멍청한 사쓰마 놈에게 한 수 단단히 가르쳐줄 요량이었다.

“적들을 결코 만만히 보지 마시오. 저들은 온전히 우리를 물어뜯기 위해서 지난 10여 년 동안 담금질을 해온 놈들입니다. 지금 우리 1군이 할 것은 평양을 공략하는 것이 아니라 점과 점으로 이어져 있을 뿐인 우리의 실질적인 통제 구역을 넓히는 겁니다.”

“그건 적을 과대평가하는 것이겠지요. 우리 근위사단의 보병여단과 포병, 기병, 공병이라면 적들의 방어선 따위는 순식간에 박살낼 수 있을 겁니다! 게다가 경인가도에서는 적들이 운이 따른 것도 있습니다. 한국군 여단장의 군재가 뛰어나기도 했지만, 훌륭한 지형지리를 이용해 피해를 준 것뿐입니다. 평양에서는 방심하지 않고 진지하게 전투에 임한다면, 이와 같은 참극은 두 번 다시 입지 않을 겁니다.”

사실상 이는 서전에서 큰 피해를 입었던 12사단을 모욕하는 것이나 다름없었기에 잠시 분위기가 험악해졌다.

다만 이들과 같이 전투를 벌인 하세가와 주차군 사령관도 언짢다는 표정으로 근위사단장을 도끼눈으로 노려보자, 근위사단장은 자신이 실수를 했음을 인정하고 한 발자국 뒤로 물러섰다.

#218. Time race (3)

“후우··· 근위사단장, 현실을 봅시다. 경성과 개성, 부산과 대구, 전주와 군산으로 이어지는 통제 구역 외곽은 여전히 우리의 힘이 닿지 못하고 있습니다.”

이노우에 사단장은 한숨을 쉬며 말했다. 전쟁은 점과 선, 면으로 이루어지는 입체적인 것이었다. 이 셋을 모두 통제할 수 있어야만 총체적인 승리를 거둘 수 있었지만, 일본군은 아직 그와 거리가 멀었다.

“우리는 고작 제물포와 군산, 부산, 그리고 경성이라는 점만을 통제하고 있고, 대부분의 면과 선은 적들의 손 아래에 있습니다.”

그의 말은 사실이긴 했다. 아주 얇디 얇은 병참선과, 아직 못미덥긴 하지만 나름대로 협조하겠다고 점령군 당국에 알려온 조선의 지방 행정관들만 믿고서 간신히 점과 점을 이어가고 있었다.

“조선인들을 믿으시는 겁니까? 그들은 겉으로 우리에게 협조하겠다고 했지만, 우리가 불리해진 상황이 온다면 재빠르게 손바닥을 뒤집을 겁니다. 이런 불안을 그대로 두고 간다면 점과 점을 통제하는 것은커녕, 그마저도 서로 끊어져서 우리 군대가 제대로 힘을 내지 못할 겁니다.”

항상 전쟁사에서는 후방 병참과 보급에 대해 강조하고, 또 강조해왔다.

지금 일본군의 통제력이라는 것은 너무나도 미미했고, 한반도 전역에서는 거의 힘을 쓰지 못하고 있었다.

딱, 강화도 조약 이후 조선으로부터 인정받은 개항장 일대를 살짝 넘어서는 정도의 범위만을 통제하고 있었으니 말 다했지.

“게다가 경인가도 전투에서 우리 군은 일청전쟁 당시 입은 피해와 유사한 사상자를 냈습니다. 적의 주력이 도사리고 있는 평양으로 간다면 어떤 것들이 있을지 모릅니다. 차근차근, 적들의 방어선을 하나씩 압도하면서 정공법으로 공략해야···.”

“그러니 평양으로 더더욱 가야한다는 겁니다. 평양의 적 야전군 주력을 박살낸다면 그들은 한 방에 무너질 겁니다. 겁도 모르고 날뛰는 적들에게는 가장 결정적인 타격을 주어야 승산이 있습니다!”

서로 답답한 조슈 놈, 바닷물을 오래 처먹어서 뇌까지 절여진 사쓰마 놈이라고 생각하며 감정이 격해질 즈음.

“근데 사령관, 우리 사상자 숫자에 대해서는 대본영이 직접 나서서 언론 통제를 명령하지 않았소?”

조심스럽게 하세가와 한국주차군 사령관이 구로키 사령관을 바라보며 이런 말을 내뱉었다.

그리고 그가 내뱉은 말은 즉각적인 공세에 반대하는 조슈 파벌을 꽤나 곤란하게 만들 수 있는 것이었다.

“그렇네만.”

“그러면 서둘러 작전대로 평양과 의주를 거쳐 만주로 진입하지 않는다는 점에 대해서 국내외적으로 다들 의아할 텐데··· 12사단장 말대로 움직인다면 마땅한 핑곗거리가 없지 않소? 도리어 부대가 움직이지 않는다고 야단법석일 거요.”

마치 하세가와는 ‘니가 어쩔 건데?’ 하는 표정으로 2사단장과 12사단장을 보며 이죽이는 듯했다. 이들이 대본영의 명령을 무시하고 움직이지 않는다면 자신이 직접 기자들에게 정보라도 풀 요량이었던 모양이었다.

교활한 사쓰마 놈들에게 제대로 물렸다고 생각한 이들은, 자신도 모르게 입을 다물 수밖에 없었다.

“호오, 그건 그렇군.”

“양측 의견도 모두 맞긴 하지만, 본관은 근위사단장의 판단이 조금 더 옳다고 봅니다. 경인가도를 점령한 이후 약 2주 동안 우리 군은 별 다른 행동에 나서지 않았지요. 본국에 무언가 보여줄 필요가 있단 겁니다.”

구로키 사령관은 하세가와의 말을 들으며, 남몰래 한숨을 쉬었다. 중요한 결정을 앞둔 지금에조차 조슈와 사쓰마가 갈려서 다투고 있었다.

물론 자신 역시 사쓰마 출신이기는 하지만··· 지금 공세는 살짝 무리라고 생각하고 있었다.

“그러니 원래의 계획보다 10일을 앞당긴 11월 3일, 천장절을 맞이하여 평양에 대한 공세를 감행하자는 대본영의 선택도 나쁘지 않다고 봅니다. 서전의 충격으로 사기가 떨어진 우리 군대의 사기도 높일 겸.”

“과연 그것으로 사기가 높아질지는 모르겠소만···.”

게다가, 저 야심만만한 근위사단장 아사다 중장이 통제를 벗어나 사고라도 친다면 도리어 사쓰마 파벌에게 나쁜 영향만을 가져다줄 것이 분명해 조금은 신중히 움직이고 싶은 마음이었다.

“오히려 쉬운 적을 상대하면서 우리 병력들을 조율해볼 수 있는 좋은 기회가 되지 않겠습니까? 경기 북부와 황해도 일대의 소위 포군과 민보군이라는 허접한 적들을 상대하면서 사기를 높이는 방안을 구상해봅시다. 어쨌거나 우리는 지금 무언가 행동 자체는 필요합니다. 구로키 사령관께서도 내심 공세를 주장하고 싶지 않으십니까?”

하세가와는 맹장이라고 불리는 구로키라면 더더욱 그럴 것이라고 생각했다.

그는 사쓰마 무사다운, 호걸 중에 호걸이라고 정평받는 자였다. 게다가 그는 다른 장군들과는 달리, 조금 독특한 경험 하나도 갖고 있었다.

“천황 폐하를 가차없이 스모로 날려버린 자답게 말이오.”

옆에서 하세가와 사령관이 웃으며 말했다. 재미로 스모를 하자며 조르던 지금의 천황을, 정정당당하게 경기장 한복판에 메다꽂은 양반이 바로 구로키였으니 말이다.

그런 구로키야말로 무언가 공격적인 자세를 취할 것이라고 모두가 공언하고, 생각하고 있었다.

하지만 그는 이 자리에 있던 모든 장교들의 예상과는 다르게 고개를 저었다.

그가 즉각적인 공세에 나서자고 주장할 것이라 생각한 조슈의 장교들도, 그가 자신들의 의견에 따를 것이라 믿어 의심치 않던 사쓰마 파벌도 놀라워했다.

오랜 경험과 감에서 우러나온 작금의 상황은, 단순한 공세로 뒤집을 수는 없다고 판단되었기 때문이다.

아무리 맹장이라더라도, 아무런 준비없이 돌격할 수는 없는 법이기도 했으니 말이다.

일단 무엇을 하든 간에 공세에 앞선 제반 작업이 이루어지지 않은 것을 핑계 삼기로 마음 먹었다.

“공세도 때와 시기를 봐서 하는 법. 경기 북부와 황해도에 무엇이 있을지 모르는 상황이네. 기병대를 보내 정찰을 충분히 한 후, 기타 상황을 수렴하여 본관이 공세 일시를 결정하도록 하지.”

그는 자신을 원망스럽게 바라보는 하세가와를 차갑게 무시한 이후, 곧바로 고개를 돌렸다.

근위사단의 기병대를 투입해 경성 북부에서 시작, 개성과 황해도 일대에 대한 광범위한 정찰을 지시했다.

시간은 계속해서 흘러가고 있었고, 그 누구도 이것이 어떠한 영향을 가져다줄지에 대해서는 감히 예측할 수 없었다.

그저, 전장의 안개가 조금이라도 옅어져서 확실한 선택을 할 수 있길 빌어야 할 뿐이었다.

***

“차르시여! 블라디보스토크의 우리 함대와 한국 해군이 큰 성과를 올렸습니다!”

상트페테르부르크의 궁정과 내각 각료들은 환호성을 부르짖었다.

제물포에서 비겁한 일본 놈들에게 기습을 당한 것에 대한 통렬한 복수를, 최후까지 저항을 포기하지 않고 러시아 제국의 해군답게 투쟁해온 바랴그와 코리에츠를 위한 레퀴엠을 이제야 연주할 수 있을 것만 같았다.

“그것이 사실인가?!”

“그러합니다! 어제 주간에 벌어진 해전에서 아군 함대는 18척의 일본의 수송선 중 8척을 격침시키는 데 성공했습니다! 아군 함대에 반격하려던 적 순양함 2척과 수뢰정 4척 역시 모두 격침되었습니다!”

“8척이나?”

“나머지 10척 역시 크고 작은 손상을 입어 간신히 부산으로 도주했습니다. 일본 해군의 추격을 우려, 현재는 함대가 의도적으로 무선 침묵을 유지한 채 다시 모항으로 복귀 중이라고 합니다.”

차르 역시 이 믿을 수 없는 전과에 놀라움을 금치 못했다.

대부분의 전함 전력이 뤼순에 갇혀 있는 상황에서, 소수 전력으로도 적들의 전쟁 수행 능력에 큰 지장을 줄 수 있었기 때문이다.

“전투에서 대승을 거둔 베조브라조프 해군 소장 이하의 함장들, 그리고 한국 해군의 장교들에게 모두 훈장을 서훈토록 하라. 용맹한 그들이라면, 러시아 제국의 훈장을 수훈받을 자격이 있으니.”

기분이 좋아진 차르는 이들에 대한 훈장 서훈을 명령했다. 그리고 이는 너무나도 당연한 일이었다.

오로지 러시아 제국의 차르만이 내릴 수 있는 이 훈장 서훈 명령에, 모두가 복종했다.

“적들이 기습적으로 가져간 전장의 균형추를, 우리의 용감한 수병들과 믿음직스러운 대한제국의 군대 덕분에 되찾아오고 있습니다. 저들이 충분히 시간을 끌어준다면···.”

“곧 일본에 대한 대포위망이 완성됩니다. 차르시여, 우리 러시아 제국이 유리한 구도에서 협상을 해볼 수 있을 겁니다.”

차르는 이미 지상전의 경과들도 보고받았다.

쿠로파트킨은 묵덴에서 병력을 집결시키며 뤼순과 다롄, 블라디보스토크와 한국 전역을 지원하기 위한 준비를 마치고 있었다.

이미 파벨 미쉔코 소장이 지휘하는 제2시베리아 군단 병력들까지 한국으로 향하고 있었으며, 시베리아에 위치한 모든 관구에서는 동원령이 발효된 상태였다.

“이대로 한 달, 딱 한 달만 더 버티면 우리는 상황을 반전시킬 수 있습니다.”

베조브라조프가 이끄는 신노선 그룹은, 일본이 제아무리 전략적으로 기습을 가해왔다더라도 종래에는 자신들의 승리가 될 것이라 단언하고 있었다.

“아직 시베리아 횡단 철도가 완공되지 않았습니다. 작은 승리에 도취되어서는 안 됩니다.”

물론 여전히 이들에 반대하는, 비테나 람즈도르프 등이 있기는 했다만.

“일부 철로들을 제외하고, 현재 기관차 및 객차들을 운용하기 시작했습니다만.”

“그건 일시적일 뿐입니다. 고작해야 1회 수송에 1개 대대만을 실어나를 수 있는데, 언제 서부의 정예부대들을 극동으로 옮길 수 있겠습니까?”

“그래서 시베리아 일대의 군관구 병력들을 파견하고 있잖소.”

“그들은 숫자가 적고 훈련이 미비합니다. 그들을 일본의 정예 육군과 맞붙게 내버려둔다면 백이면 백, 죄다 도살당할 겁니다. 게다가 지금 더 큰 문제가 있습니다.”

람드도르프와 비테는 굉장히 심각한 얼굴로 말했다. 전쟁은 비단 극동에서만 벌어지고 있는 것이 아니었다. 일본의 적이 러시아와 대한제국, 그리고 시간과 겨울이라면, 러시아의 적은 러시아 자신 그 자체였다.

“일본의 전쟁 지지는 굉장히 높습니다. 그에 따라 국민들의 단결과 사기 역시 하늘을 찌릅니다. 지금의 패배조차도 인정하지 않고, 더 많은 지상군과 함대를 소집해 한반도와 만주를 병탄하려고 들 겁니다.”

“우리 러시아 역시 그렇지 않소. 순종적인 우리 신민들이라면···.”

“그 순종적이고 순박한 자들 사이에서 불온한 움직임이 보이고 있습니다. 비밀경찰들을 동원해 그동안은 노동자들과 체제에 불온한 자들을 감시하고, 검거했지만 이젠 그마저도 무리입니다.”

플뢰베 내무상도 이 문제는 인지하고 있었다.

폴란드와 핀란드, 조지아와 발트해 연안의 라트비아, 에스토니아, 리투아니아, 그리고 벨라루시 등 러시아의 영향력과 지배 아래에 있는 지역에서, 감히 독립을 주장하는 자들에게 일본 정부가 공공연하게 자금을 대어주며 후방에서의 소요를 야기하고 있었다.

이러한 시도에 러시아 제국은 점점 더 잔혹하게 신민들과 영향권 내의 모든 세력들을 억죄였고, 그럴수록 반항은 점점 더 거칠어졌다.

“게다가 노동자들 사이에서 퍼지는 불온한 사상이 우리의 전쟁 수행을 크게 방해하고 있습니다. 노동자와 기업가 사이의 대립이, 이제는 우리에게까지 번져오고 있습니다. 차르시여, 우리 러시아 제국은 미증유의 국난을 마주하고 있습니다.”

비테는 침을 꿀꺽 삼키면서 말했다.

“크림전쟁 당시보다도 훨씬 심각한 국난입니다. 제국의 발전을 위해 해방시킨 농노들은, 역시 제국의 발전을 위해 양성한 산업과 기업에게 다시 착취당하고 있습니다. 제도적으로도, 사회적으로도 모순이 팽배하고 있습니다.”

“요점이 뭐요, 재무상?”

“임시방편이라도 내놓아야 한다는 겁니다. 언제까지 비밀경찰로 저들을 억누르실 겁니까? 전쟁이 발발하면서 더 이상 온전히 국내 문제에만 신경을 쓸 수도 없는 처지입니다.”

“······.”

“그러니 전쟁에 마주한 지금이라도 바꾸어야 합니다. 조금이라도 저들의 이야기를 듣는 시늉이라도 해줘야 하지 않겠습니까.”

자칫하다가 정말 돌이킬 수 없는 사건이 벌어질 수도 있다는 생각에, 비테는 람즈도르프와 함께 이를 진언하고자 했었다.

물론 다른 귀족들, 특히 신노선 그룹의 강경파들에게는 달가운 소리는 아니겠지만, 이들에게 있어서 자신들의 소리가 언제는 달가웠나 싶다.

“차르시여, 이에 대한 명쾌한 답을 주소서.”

“···불충한 자들이 러시아 제국의 통치에 반항하고, 저항한다면 마땅히 용감한 우리 군대와 충성스러운 경찰들이 물리칠 것이 아닌가?”

“차, 차르시여?”

“순박한 우리 러시아의 신민들을 꼬여내는, 그 불온한 자들에 대해서 강경하게 대처하지 못할망정, 그들의 이야기를 들어주는 시늉이라도 하자니, 무척이나 불쾌하군.”

예상과 다르게, 평소 그렇게 자비로운 모습을 보여주던 차르 대신, 냉혹한 자의 표정이 드러났다.

온건파 대신들, 그리고 관료들과 귀족들은 그러한 차르의 모습에 기겁할 수밖에 없었다.

“폭도들에게는 오로지 총검과 야경봉만을 내어줄 수 있을 뿐. 내무상은 그런 자들에게 충분한 본보기를 보여주게.”

“알겠습니다, 차르시여.”

망했다.

비테와 람즈도르프는 창백해진 얼굴로 차르를 보았지만, 그는 요지부동이었다.

“이대로 전쟁이 길어진다면 분명 문제가 생길 것입니다. 보다 온건하게 대하셔야···.”

“이 이상 이야기는 듣고 싶지 않소. 짐이 관심이 있는 이야기는 전선에서의 승리와, 순종적인 우리 신민들에 대한 이야기뿐이오. 폭도가 될 자들의 이야기가 아니라!”

삽시간에 주변에 고요해졌다.

신노선 그룹은 입맛을 쩝쩝 다시며, ‘그럼 그렇지’ 하는 표정으로 모른 척하며 고개를 돌렸고, 차르의 진노는 온건파에게 닥쳐왔다.

“같은 이야기를 두 번 하게 하지 마시길 바라오, 모두들. 오늘은 이만 끝내겠소.”

온건파 그룹은 언제부터 차르가 저렇게 냉혹해졌는지 알 수 없다는 표정으로, 서로를 멍하니 바라볼 뿐이었다.

이렇게 되면 일본의 술책에 차르가 알아서 넘어가는 꼴이었다.

그렇게 상트페테르부르크의 해가 서서히 져가고 있었다.

여러 가지 의미로.

#219. Time race (4)

“이번에 아주 대박을 치셨더군.”

“화포와 맥심보다도 훨씬 강력한 것이, 바로 이 정보입니다. 그리고 우리는 일본 놈들을 이길 수 있는 비밀병기를 가지고 있지요.”

근위사단장 이규태는 바로 앞에 서있는 조동윤 부장을 보며 담배 한 대를 권했다.

“그래, 우리가 대승을 거두었지.”

“우리··· 라기에는 저와 해군이 거둔 승리지요. 아직 육군은 이렇다 할 모습을 보여주지 못했잖습니까. 3여단의 돌발적인 행동을 제외한다면 말이죠.”

그는 담배를 받아 들면서도, 이규태에게 이죽거렸다.

“···어차피 같은 국기와 군기 아래에 있는 무관들이라면, 다 한편이 아닌가?”

“정말 그럴까요, 통어사 영감? 황제 폐하께서 이번에 마치 제 일처럼 좋아하시던데.”

조동윤은 미소를 지으면서 성냥을 그었다.

자극적인 냄새와 함께, 화르륵 하는 소리가 나며 성냥 머리에 불길이 올랐다.

“비록 폐하께서 지난번 정변으로 제 힘을 잃으셨다지만, 여전히 공식적으론 이 나라의 정점이시자 군의 통수권자시지요.”

“흐음, 우리 고명하신 기록국장께서는 그런 문제를 전부 다 짐작했을텐데, 해군에게 그런 큰 기회를 주지 않았나?”

약간은 비아냥거리는 투로 이규태 부장이 말하자, 조동윤은 툴툴거리면서도 대답했다.

“나라의 운명이 경각에 달려있는데, 거기에서까지 정치의 무게를 재가며 싸울 생각은 없습니다. 검은 고양이든, 흰 고양이든 쥐만 잘잡으면 그만이듯이 적만 잘 죽이면 저는 누구에게라도 정보를 제공할 겁니다. 심지어 동비 잔당들이라고 할지라도요.”

그는 담배를 한 번 빨아들이며 말했다.

“실사구시의 표본이로군.”

“정보를 다루는 자라면 능히 그래야지요. 다만, 제가 하고 싶은 말은 이겁니다. 여전히 야심을 저버리지 못한 폐하를 조심하라는 겁니다.”

조동윤은 전에 없던 꽤나 진지한 표정으로 말했다.

자신들이 모신 황제는, 40여 년간 조선을 통치하면서 자신의 아버지는 물론, 일본과 청나라, 심지어 러시아 사이에서 줄타기를 하며 자신의 권력을 지키기 위해 무엇이든지 했던 인물이었다.

“을미년에 날아간 군무대신 조희연과 내부대신 박영효를 생각해보십시오. 폐하께서는 일본군에 의하여 정치적인 모든 권한이 거세당했음에도 불구하고, 그들을 모두 제거했습니다.”

“그래서 을미년의 사변이 벌어졌지···.”

“반대로 말하면 폐하께서는 권력이라면 모든 수단을 가리지 않고 되찾으려고 노력하는 노괴나 다름이 없습니다. 어쩌면 이번 전쟁을 빌미로, 언제든지 자신의 힘을 되찾으려 할 겁니다.”

“허나 현재 군과 내각은 황제 폐하의 편이 아니네만. 폐하의 편이었던 근왕파조차도 황제 폐하의 행동에 기겁하여 정변에 앞장서지 않았나.”

“후후, 근래 폐하께서는 자신의 편이 되어줄 수 있는 새롭지만 변덕스러운 자들을 찾았습니다. 바로 인민 대중이지요.”

조동윤은 비릿하게 웃으면서 말했다.

이규태는 이 정보공작에 교활한 장군이 못내 마음에 들지 않았다만, 그 능력은 인정해줄 수밖에 없었다.

“인민 대중이라···.”

“인민들은 아직 미리견이나 불란서와 같지 않습니다. 통치받는 데 익숙하고, 황제 폐하에 대한 충성심이 강하지요. 아마, 이번 해군의 승리도 결국 황제 폐하의 인기를 높이는 데 큰 역할을 할 겁니다.”

“거참 이상한 일이로군.”

“특히, 해군은 내막을 모르는 대부분의 경우 황제 폐하께서 기꺼이 자금을 내어 양성한 것으로 알고 있으니···.”

“결국 그들의 분전이 황제 폐하의 전공으로 돌아갈 수도 있다, 그거요?”

이규태가 말하자 그는 마치 어린아이가 문제에 대한 답을 스스로 찾아냈다는 듯이 좋아라 하며 말했다.

“바로 그겁니다. 그래서 평양의 순무영이 반드시 큰 승리를 거둬야 하는 문제도 있지요. 그가 대승을 거두어야만 황제 폐하의 움직임을 견제할 수 있습니다.”

그는 담배를 음미하면서 말했다. 결국 황제가 이전과 같은 권력을 차지한다면, 지금 이곳에 있는 이들은 전후가 되었든, 그보다 조금 더 미래가 되었든 간에 죄다 모가지행이니 말이다.

“다만 그런 승리를 거둘 수 있을지는 조금 회의적입니다. 물론 저야 김시혁 부장을 믿습니다만, 호위함 하나 없는 적들을 상대하던 해군과는 달리 그는 홀로 일본 육군의 정예라는 제1군과 정면으로 대결해야합니다.”

“해군처럼 극적인 승리가 어렵다고 보는군.”

조동윤은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 육군과 해군이 전선에서 마주하는 적의 규모는 현격하게 달랐으니 말이다.

“승리하더라도 출혈이 심한 승리겠지요. 승리라고 부르기조차 힘들지도 모릅니다.”

이규태도 요 근래 황제가 자신의 자리를 되찾으려고 부단히 노력하고 있다는 이야기는 들어본 바가 있었다.

물론 전시내각의 각료들도, 원수부의 참모들도, 통어영의 장교들도 황제의 공허한 울음소리에 대답하지 않았지만.

“그런 의미에서 통어사, 삼수와 갑산에 배치시킨 후비기병연대 한둘 정도는 평양 쪽으로 재배치함이 어떻습니까.”

“···함흥 방어를 저버리고?”

“일본군은 함흥을 공격하지 않을 겁니다. 그들에게 급한 건 평양이지, 함흥이 아니지요. 애석하게도 그들은 우리를 거스름돈 정도로 생각합니다.”

“······.”

“그러니 함흥의 후방이라고 할 수 있는 삼수와 갑산 방면의 후비기병연대 2개를 평양으로 증원해주자는 겁니다.”

이규태는 알고 있긴 했다. 삼수와 갑산에 각각 단대호 12와 13으로 시작하는 후비기병연대들이 창설되고 있음을 말이다.

“적들의 진격이 아직 확인되지 도 않았는데 말인가? 그들은 귀중한 전력일세.”

“어허, 거참. 수송선이 박살나고 후속 병력이 날아간 왜놈들이 그 자리에 처박혀 있겠습니까? 이미 김시혁 부장이 적들을 궤멸시킬 신묘한 계책을 세워둔 상태입니다.”

“으음.”

“그러니 그를 믿고서 투자하는 셈치고, 2개 후비기병연대를 보내주자는 겁니다. 근위사단 정예여단을 보내자는 것도 아닌데, 이 정도면 괜찮은 거 아닙니까.”

이 교활한 놈.

이규태는 그의 심보를 모를 리 없었다. 결국은 자기가 실제 운용할 수 있는 야전병력이 없으니, 이 지역에서 실질적인 야전군 사령관 역할을 하는 자신에게 와서 마치 ‘한배’를 탄 것처럼 이야기하는 것이겠지.

다만 그의 제안 자체는 무시할 것은 아니었다. 어쨌거나 평양에서의 승리는 곧 함흥의 생존과 직결되는 문제였고, 함흥의 생존은 또다시 만주 전장이 언제 열리느냐에 따라 민감하게 반응할 수밖에 없기 때문이었다.

“좋네. 어차피 그 혼자서만 싸울 수도 없는 노릇이니.”

그렇게 그는 조동윤의 선택에 한 번 운을 걸어보기로 했다.

“전장에서조차 황제의 재기를 걱정해야하다니.”

“원래 전쟁은 정치의 연장입니다. 황제 폐하께서는 그것을 너무나도 잘 이해하고 계시죠. 우리 같은 불행한 군인들은··· 할 수 있는 최선을 다할 수밖에요.”

조동윤은 거의 다 피운 담배를 바닥에 버린 뒤, 군화로 그것을 자근자근 밟으며 말했다.

“아아, 눈이 오는군요.”

“젠장.”

이규태는 욕을 내뱉으며, 하늘에서 내리는 이 새하얀 쓰레기를 바라보았다. 이제 겨우 개전 한 달도 채되지 않았는데, 벌써부터 피곤해진 느낌이었다.

***

한편 봉천에 위치한 러시아 육군의 만주군 사령부에서는 예상 밖의 선전에 다들 놀라워하는 분위기를 보이고 있었다.

“경인가도에서 일본군 12사단 23여단이 상당한 손실을 입었고, 이번에 블라디보스토크의 순양함대와 한국 함대가 연합하여 부산으로 향하던 적의 수송선단을 포착, 궤멸시켰습니다. 이 과정에서 일본 해군 제7전대 소속 순양함 2척과 수뢰정 4척도 함께 격침시켰다고 합니다.”

“제물포에 가라앉은 바랴그와 코리에츠가 이제야 편히 잠들겠군.”

제아무리 필사의 노력을 했다지만, 근본적인 체급 차이를 극복하기 어렵다고 판단한 한국 정부와 한국군이었다.

그러나 그들은 내부의 혼란을 스스로 수습하고 일치단결하여 전쟁으로 나와서 일본군을 상대로 유효타를 먹여주고 있었다.

만주군 사령관 쿠로파트킨은 내심 한국 전장에서 벌어지는 상황에 대해 보고를 받으면서 안도했다.

“생각보다 한국군이 제 역할을 해주는군.”

차르의 울타리가 그래도 제 값을 해주고 있었다. 그들은 생각 이상으로 유능했고, 또 용감했다.

확정된 죽음이 코앞에 다가왔음에도 불구하고, 차르의 울타리를 자처한 이 한국인들은 차가운 운명에 맞서 저항했다.

그들이 보여준 용감함과 절박함, 그리고 처절함의 삼위일체는 그 어떠한 것보다도 신성했다. 최소한 승패가 엇갈리는 전장에서는 말이다.

그리고 이는 지금 사기가 낮은 만주의 러시아군이 보고 배워야만 하는 덕목이기도 했다.

이런저런 생각을 하며 쿠로파트킨은 지도의 아래쪽에 있던 한반도 방면에 지휘봉을 얹으며 말했다.

“미쉔코 소장의 부대는 도강했나?”

“선견대 2,000여 명을 이끌고 의주에 도착, 현재 평양으로 남하 중입니다. 그곳에서 한국군 사령관과 합류해 방어전을 지원할 것이라고 합니다.”

“후속부대들에게도 재촉해. 미쉔코가 지휘하는 16,000명의 병력이 대한제국을 지원할 수 있는 최대치다. 그리고 그 병력으로 최대한 일본군의 진격을 막아야하니···.”

“자술리치 장군에게 맡겨도 될 것을 굳이 미쉔코에게 맡긴 이유가 있습니까?”

참모들의 물음에 쿠로파트킨은 냉정한 표정을 지었다. 원래대로라면 동부지대 전체를 관할하는 자술리치 중장에게 해당 부대를 지휘하는 것이 수순에 맞았다.

하지만 그는 고개를 저으며, 참모의 궁금증을 직설적으로 풀어줬다.

“그는 분명 용맹했던 자다. 오스만과의 전쟁에서 그 용맹함 덕에 대령으로 진급했고, 지금의 자리에까지 올라왔지. 하지만 지금의 그에게서는 30여 년 전의 용맹함과 과감한 결단성을 찾아보기 어렵지.”

나이가 들어서인지, 아니면 평범한 사람이 감당할 수 있는 직책까지 올라가서인지는 모르겠지만 근래의 자술리치는 너무나도 무력했다.

느리고, 결단성이 없으며, 용맹함조차도 잃었다. 동부지대의 제2시베리아군단 지휘관들은 우유부단한 자신의 사령관에 불만을 공공연하게 내비칠 정도였으니 말 다했지.

“그래서 젊은 미쉔코에게 그 중책을 맡긴 거다. 그 유능하고, 용감하며, 저돌적인 우크라이나인이라면 능히 자술리치 예하의 동부지대 병력을 훌륭하게 지휘할 수 있을 테지.”

유럽에서도 손꼽히는 전략가 중 하나로 인정받던 쿠로파트킨다운 선택이었다.

다만, 이만한 대전역을 치러본 고급 지휘관이 그렇게 많지 않았기 때문에 자술리치를 제2시베리아 군단장이라는 직책에 올릴 수밖에 없는 것도 러시아군의 현실이었다.

그래서 쿠로파트킨은 그의 부대를 빼내어 훨씬 더 유능하다고 평가받는 미쉔코 소장에게 붙여주었다.

당사자는 기분 나쁘겠다지만, 전쟁이라는 거대한 체스판에서 유리한 수를 두게 하려면 어쩔 수 없었다.

“게다가 신중하기로 소문난 그 젊은 한국군 장군 곁에 미쉔코를 붙여준다면, 더할 나위 없을테지.”

아직 직접 만나보지는 못했지만, 군사고문단과 현지의 소식통들로부터 한국 군부의 실질적인 우두머리인 그에 대해 이야기를 많이 들을 수 있었다.

지금의 한국군을 만드는 데 일조했고, 외국 군사교관들과의 합도 잘 맞으며 무엇보다도 영리하고 기민한 자였다.

그런 자 옆에 미쉔코와 같은 이가 잘 보조만 해준다면··· 기대 이상의 결과를 보일 수도 있겠지.

“아직 우리 군사고문단도 평양에 남아있습니다. 푸차타 준장이 이끄는 30여 명 규모의 우리 군사고문단 역시 한국군의 방어전을 도울 것입니다.”

“다행이군.”

차르의 명령에 따라 군사고문단 역시 철수하지 않고, 한국군에 남아 그들과 함께 방어전을 치르기로 했다.

미쉔코 소장의 병력과 군사고문단의 지원, 그리고 15,000여 명 규모의 한국군 정규부대와 5만 명 내외의 현지 소집 병력이라면 충분히 세바스토폴의 역할을 해내고도 남을 것이었다.

#220. Time race (5)

“사령관님, 지금 증원 병력을 이끌고 한국으로 가면 한성을 점령한 1군 놈들을 섬멸할 수 있지 않겠습니까?”

저돌적인 기병사령관 렌넨캄프 소장이 그에게 물었다. 그는 아직 완편되지는 않았으나, 바이칼 기병사단과 시베리아 기병사단, 그리고 코사크 산악기병여단을 우선적으로 편성해 한국 전구로 내려 보낸다면 한국군과 연계해 일본의 지상군을 완벽하게 쓸어버릴 수 있다고 개전 초부터 주장하고 있었다.

하지만 쿠로파트킨은 그럴 때마다 고개를 저었다. 아직은 그럴 때가 아니었다.

“기각한다. 일본의 군대는 아직 주공 방면을 확실하게 정하지 않았어. 한국 전구는 어쩌면 눈속임이고, 지난 청나라와의 전쟁 때처럼 상륙작전을 통해 뤼순과 다롄을 직접 공략할 가능성이 훨씬 크네. 그때를 대비해서 병력은 아껴둬야 해.”

사실 그것 말고도 더 많은 문제가 산적해 있기에, 쿠로파트킨은 공세 대신 수세를 주장하는 편에 가까웠다.

일본군보다도 훨씬 늘어져 있는 보급선과 언제 올지 요원한 본토에서의 증원군. 그리고 낮은 사기와 뒤떨어진 훈련도를 자랑하는 극동 방면군의 수준으로는 공세가 거의 불가능했다.

오히려 한국 전구에 있는 한국군이 가장 잘 훈련되어 있는 편이었고, 그다음이 뤼순에 몰려간 5만의 러시아군이었다. 지금 쿠로파트킨이 손 안에 쥐고 있는 나머지 5만 여 명의 러시아군은, 군대의 대오를 간신히 맞추고 있는 무장집단 언저리였다.

오죽 다급했으면 만주 일대에서 아직도 문제를 일으키고 돌아다니는 훙후즈 마적 떼까지 끌어다가 병력에 집어넣으려고 시도하기도 했다. 당연히 돈만 주면 어디든지 붙어먹을 놈들이기에, 전혀 신뢰가 가는 놈들이 아니긴 했지만.

어쨌거나 그 정도로 극동의 러시아군은 모든 것이 부족했다. 전쟁성의 수장으로 있을 때 상트페테르부르크에서 보고된 것 이상으로 상황이 심각한 것을 느낀 쿠로파트킨은, 어쩌면 차르의 혜안이 적중했을지도 모른다는 생각까지 할 지경이었다.

“시베리아 일대의 병력은 언제쯤 증원되는가?”

“그것이, 아직 횡단 철도의 간선이 모두 완성된 것이 아니라서··· 본격적으로 아무르와 바이칼, 프리아무르 군관구의 병력이 도착하려면 2주는 넘게 걸릴 겁니다. 그마저도 소규모 병력에 불과할 테죠.”

그는 일전에 차르에게 올렸던, 극동 방면에 대한 보고서의 말미를 반드시 고쳐야겠다고 생각했다.

[10년 동안 극동은 다른 모든 러시아와 철도로 연결되었습니다. 예상되는 전투에서 극동 군대는 고립되지 않을 것입니다. 처음에는 시베리아 관구의 군대가, 그 후에는 유럽 쪽 러시아의 군대가 그들을 보강해 줄 것입니다.]

라고 보고한 자신의 글이 어쩐지 부끄러워졌다.

이곳의 러시아군은 고립된 거나 다름없는 상황이었고, 유럽의 러시아군은 고사하고 시베리아 군관구의 병력도 제대로 도착할지 가늠조차도 못하는 상황에서 무엇을 하겠느냐, 라는 자조감도 들었다.

이러한 상황에서 공세는 어불성설이었다.

“가능한 모든 병력을 이곳 묵덴으로 집결시키도록. 우리는 한국과 뤼순이 버티는 동안, 묵덴에서 전략 예비대를 계속해서 증원한다.”

이것이 그가 내릴 수 있는 최고의 전략이었다. 유럽에 있는 정예사단들이 이곳에 있다면, 당장이라도 병력을 나눠서 뤼순 외곽과 한반도로 진출해 일본의 지상군을 쓸어버리기라도 하겠다만.

“그나저나 뤼순의 지휘권을 두고 사령관들끼리 분쟁이 벌어지는 모양입니다.”

“그건 또 무슨 소리야.”

“스테셀 중장과 스미르노프 중장이 뤼순 방어 사령관 자리를 두고 마찰이 심한 모양입니다.”

“아니, 뤼순 방어는 스미르노프 중장에게 맡기지 않았나? 전임 사령관인 스테셀이 왜 거기서 난리야.”

“뤼순 방어군 내에서도 지금 파벌이 갈려서 서로 으르렁거리고 있습니다. 스테셀 중장을 따르는 파벌과 스미르노프를 따르는 파벌이···.”

‘이런 꼬라지니, 뭘 할 수가 있어야지.’

쿠로파트킨은 지끈거리는 머리를 감싸쥐며, 당장 스테셀 중장에게 전보를 치도록 했다.

현 시간부로 뤼순 방어의 총책임자는 스미르노프 중장에게 있으며, 명령을 거부할 경우 파벌이고 뭐고 죄다 군법에 따라 처리할 것이라는 꽤 강도 높은 경고였다.

“···성 게오르기우스께 맹세코 이건 정말 개판이군.”

그는 일련의 상황들을 보면서 자신에게만 들릴 정도로 한숨을 내쉬었다.

이렇게 지휘관으로서 무기력했던 적은 처음이었다. 최고의 전술을 알고 있으면서도, 제대로 써먹을 수 없는 현실의 벽에 부딪혀 있으니 답답하기 짝이 없는 시간은 한동안 이어질 듯했다.

그럼에도 그는 지휘관으로서, 어쩌면 대러시아 제국의 운명이 걸려있다고 볼 수도 있는 이 전쟁을 담당하는 사령관으로서 해야 할 일들을 수행해야했다.

***

“아, 오래간만일세. 얼굴 보기가 이리 힘들 수가 있는가.”

“하하, 죄송합니다. 이곳을 전장으로 만들어야 하기에 한동안 바빴습니다.”

평양 도착 이후 며칠 동안 이곳에서 군정권을 행사하며 전투 준비를 하느라 굉장히 바빴다.

밥 먹고 화장실 갈 시간조차도 부족했을 지경이었으니, 말 다한 셈이지.

그래도 이번 만남은 피할 수가 없었다. 나름대로 현대판 전경련과 유사한, 대한제국의 주요 기업가들이 평양으로 피난을 와서 앞으로 이어질 전쟁에 대한 논의를 요청해왔기 때문이다.

단기전이 아닌, 장기전을 준비하고 있는 우리네 입장에서 저러한 기업가들과의 논의는 필수불가결한 것이었다.

결국 전쟁의 끝은 누구의 돈이 더 많느냐, 누가 더 많은 물자를 구매할 수 있는 수단이 있느냐에 따라 갈렸고, 보통 그러한 것은 국가뿐만 아니라 기업가들에게도 열쇠가 쥐어져 있었다.

“다들 걱정하고 있네. 한성에서 군대가 몰려온 것이 혹여 적에 맞서지 못해 도망친 것이 아닌가 하고 말일세.”

“한성은 우리가 죽을 자리가 아닙니다. 방어도 어렵고, 무엇보다도 제약되는 것이 너무 많아요. 3여단의 항전이 결국 어떤 결과로 이어졌는지 아시잖습니까.”

“그들은 광성보의 우리네처럼 용감했네. 어쩌면 자네가 이렇게 싸울 준비를 할 수 있는 시간을 벌어다 줬을지도.”

“아직은 그 전투에 대한 판단을 유보하겠습니다. 여전히 우리의 턱 밑에는 적이 가져온 비수가 예리하게 놓여 있으니까요.”

최씨 어르신, 아니지 이제는 홍익산업의 회장이 된 그와 함께 평양부 청사로 들어가며 이야기를 주고받았다. 생각보다 전쟁에 대해서 관심이 굉장히 많아보였는데, 이것저것 답해주느라 조금 곤욕이었다. 굳이 알 필요가 없는 정보까지 궁금해하는 통인지라, 적절히 끊어줘야 했으니 말이다.

“거참, 이 늙은이가 참 말이 많았군. 들어가 보도록 하지. 자네한테 다들 궁금한 게 많네.”

“어르신처럼 궁금한 것이 다들 많다고 한다면··· 이거 긴장 좀 해야겠군요.”

부관인 신팔균 부위에게 밖에서 잠시 쉬고 있으라 명령한 뒤.

숨을 깊게 들이쉬곤 방 안으로 들어갔다.

양복과 한복을 각각 입은 이들이 의자에 앉아서 자기들끼리 무언가 심각한 이야기를 주고받다가, 나를 보자마자 모두가 자리에서 일어났다. 대부분은 반색하는 듯했다.

“오, 순무사께서 오셨군요.”

“말씀 많이 들었습니다. 저기, 최 회장께서 순무사가 신묘한 용병술로 왜놈들을 몰아낼 수 있다고 얼마나 자랑하던지.”

“다른 사람이라면 몰라도, 순무사라면 믿을 수 있지요!”

···그야말로 무수한 인사와 악수의 요청이 이어졌다.

나는 그것을 일일이 받아주며, 그들의 얼굴을 보고 익혀야 했다.

대부분의 기업가들은 일본군의 침략을 극도로 ‘혐오’했다.

생각해보면 그럴만했다. 자신들이 피땀 흘려 키운 공장과 회사의 재산들을 홀라당 털어먹고, 가치도 없는 군표 쪼가리 하나 던져주곤 제대로 갚지도 않았다.

그리고 이들 대부분이 이미 지난 청일전쟁 때 이러한 방식의 수탈을 겪었다.

“이 망할 왜 놈들이 침공해오는 바람에 한성과 제물포에 있던 방직 공장이 완전히 닫혀버렸소.”

“그뿐이오? 한성에서 간신히 탈출한 직원 말을 들으니 정동의 우리 건물들을 징발해서 군 막사로 쓰고 있답디다. 이 호랑이가 물어가도 안 아까울 새끼들 같으니.”

다들 이런 주제로 일본군의 침공에 대해 분개하고 있었다. 그리고 이들 중 대부분은, 곧 이어질 평양에서의 전투 역시 걱정하고 있었다.

일본군이 한성에서 북상해 평남 지역으로 진격, 평양을 직접 공격하게 된다면 치명적인 피해가 예상되었기 때문이다.

당장 평양 남쪽 중화까지 일본군이 진입하더라도, 평양에 위치한 주요 산업시설 및 기업체들이 위험해질 수 있었다.

특히 함흥의 함대와, 더 나아가 블라디보스토크 순양함대까지 사용할 평양 탄전의 주요 저탄소 역시 포격에 노출될 우려가 컸다.

함대 연료 공급량의 80%를 차지하는 평양을 너무 쉽게 내준다면, 그 이후도 문제가 될 테고.

“모두가 불안해하고 있습니다, 순무사. 적잖은 시설들과 숙련공들을 함경도로 피신시키고는 있지만, 제때 철수할 수 없을지도 모릅니다.”

“게다가 평양 탄전에 쌓인 5만 톤의 석탄은 어쩌고요. 저탄소에 쌓인 게 그 정도고, 지금 채탄해서 수송 중인 것까지 합치면 8만 톤이 넘습니다. 이걸 홀라당 일본 놈들에게 줄 수는 없지요.”

“의약품 수입도 지금 안 되고 있어서 걱정입니다. 한성의 활명수 공장도 날아간 마당에 수입 의약품이 문제겠냐만은··· 원자재도 슬슬 바닥이구요.”

대부분이 하는 걱정은 주로 이러한 것들이었다. 자신들의 기업체가 철수할 때까지, 군이 제대로 버텨줄 수 있느냐에 대한 질문들이었다.

다만 나는 이들에게, 철수 보장이 아닌 다른 것을 요구할 참이었다. 상황은 크게 급변하기 시작했고, 그에 따라 작전 역시 바뀌어야만 했다.

그리고 이는, 단순히 군대의 힘으로만 해결할 수 없었다.

내 입에서 나올 말을 기다리고 있던 이들에게, 대뜸 나는 다른 이야기를 꺼내 들었다.

“죄송스러운 말씀이나, 현재 전장의 상황이 급박하게 변하고 있습니다, 여러분.”

“지금보다 더 변할 것이 있는가?”

“일본군이 저희가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 접근할 것 같습니다.”

나는 함흥의 기록조사실에서 보내준 전문의 내용을 이야기해줬다. 부산에서 일련의 통상파괴전이 성공으로 돌아갔고, 그 과정에서 1군을 직접 증원할 2사단 3여단 병력과 후비보병대 4,000여 명이 궤멸되었다는 내용이었다.

“아니, 부산에서 해군이 적의 수송선단을 파괴했다고 하지 않았나? 그런데 적들이 공세를?”

“그래서 더 빠르게 공세를 하기로 결정한 모양입니다.”

그리고 이 소식은 대본영을 다급하게 만들었던 모양이었다. 대본영에서 한성의 1군에게 보내진 전신을 가로챈 결과, ‘천장절을 맞이하여 천황 폐하께 진상할 귀한 선물을 빠르게 구하라’라는 꽤 의미심장한 내용이 들어가 있었다.

#221. Time race (6)

“이해가 되질 않네만, 설명을 부탁해도 되겠나?”

“물론입니다.”

나는 고개를 끄덕이며 말했다. 대체적으로 원수부 및 순무영의 참모들은 청일전쟁 당시의 정보를 바탕으로, 한성의 일본군 제1군의 공격 시기를 11월 중순으로 예상하고 있었다.

하지만 적들의 진격을 멈추기 위해 해군이 대담하게 시도한 통상파괴가 도리어 적들의 조급증을 자극한 모양이었다.

“일시적이긴 하지만, 병참선을 차단당한 적들은 굉장히 다급한 상태입니다.”

이런 경우 보통은 공세보다는 후속될 병력과 물자를 기다리며 현 위치를 고수해야겠지만.

일본군은 조금 특수한 상황에 놓인 상태였다.

당장이라도 평양과 의주를 뚫어서 만주로 가야, 제2군과 3군이 뤼순 공략에 탄력을 받는 상황이었다.

게다가 안 그래도 간당간당한 현 상황이 완전히 우리에게 기울 수도 있었으니, 수세적으로 돌아선다는 것은 있을 수 없는 일이기도 했고.

“그러니 적들은 평양을 빠르게 함락시켜서 활로를 찾으려 들 겁니다. 일왕이 태어난 11월 3일, 저치들이 말하는 천장절이 공세 일시로 추정되고 있는 중이죠.”

곧 적들이 공격해올 것이라는 공포에 그들이 웅성거렸다.

물론, 이보다 앞서서 진행한 순무영 주재 작전 회의에서는 같은 정보로 전혀 다른 이야기를 했었다. 거기서는 조금 더 긍정적으로 지켜봤지만, 여기에 있는 사람들은 그것까지 알 필요는 없었다.

어디까지나 필요 이상의 정보를 제공하는 것은, 나중에 부메랑이 되어 돌아오니 말이다.

“왜놈들의 공세가 당겨졌다면, 이거 낭패 아닌가?”

“이럴 수가. 아직 자산의 반도 처분 못했는데···.”

벌써부터 얼굴이 새하얗게 질린 이들이 보였다. 자세한 전후 사정을 기업가들이 알 턱이 없으니, 저런 반응은 당연했다.

모두가 미처 처분하지 못한 자산과, 함경도로 퇴출시키지 못한 물자들을 어찌하냐며 발만 동동 굴러대고 있었다.

“그래서 여러분께 요청을 드리고 싶은 것이 있습니다. 저희 순무영은 적들이 급박하게 끌고오는 공세에 맞서서 한바탕 야전을 벌일 겁니다.”

“미쳤군, 그 흉포한 왜놈들을 상대로?”

“적들이 공세를 앞당겼다면 자네의 병력도 부족한 것이 아닌가?”

확실히 그렇긴 했다. 후비대 소집도, 쿠로파트킨 사령관으로부터 약속받은 증원부대도 간당간당하게 선발대가 겨우 도착할 시점이었다.

“순무영의 병력은, 네, 말씀대로입니다. 태부족하지요. 3개 진위여단과 1개 기병연대와 1개 보병연대와 포병부대들이 유의미한 전력이니 말입니다. 그러니 여러분의 도움이 절실합니다. 철수를 멈추고, 우리 군의 작전을 지원해주십시오.”

“···무슨 신묘한 술책인지는 모르겠다만, 그 악독한 놈들이 몰려오는데 다 같이 죽을 셈인가, 순무사?”

“설마요. 빌어먹을 20세기 초에 걸맞은 전쟁이 무엇인지 적들에게 아주 똑똑하게 보여줄 작정입니다.”

사실 나도 마음 같아서는 죄다 철수시키고 싶다. 마치 2차대전의 스탈린마냥, 공업지대 전체를 우랄 산맥 너머로 싹 털어내고 대조국전쟁을 찍고 싶은 마음은 굴뚝같지만 지금은 그럴 여유도 없었고, 수단도 없었다.

소련이야 모스크바를 거점으로 시베리아 방향으로 철도망이 잘 부설되어 있는지라, 각종 공업지대에 있는 기계들을 죄다 뜯어서 튈 수라도 있지, 작금의 이 나라는 기차도 없고 차도 없는 상황이었다.

해봐야 정밀기계들은 아무리 노력해도 철수하기 어려울테고, 고작해야 숙련공들을 빼내는 정도에 불과할 것이다.

뭐··· 불행 중 다행이라면 기계는 다시 사오면 된다지만, 그들에겐 별로 위안이 되지 않을 것이다.

어디까지나 기업인들에게 본토에서 벌어지는, 특히 자신들의 사업 기반에서 벌어지는 전쟁은 재앙이나 다름없으니 말이다.

“물론 공짜로 남아달라는 게 아닙니다. 이와 관련된 대금은··· 순무영에서 탁지부에 요청해 지급할 것이니 처치 곤란한 원자재나 재고들을 미리 이곳에서 싹 털어내자는 겁니다. 곧 전투가 벌어지면 여러분이 생산하는 모든 것들이 필요할 겁니다.”

현재 이곳에 존재하는 모든 산업이 전쟁에 극도로 필요할 것이었다.

아직 평양에서 처분하지 못한 수백만 석의 곡물과 전쟁 직전 진남포에 하역되어 쌓여있는 원단들은 아주 훌륭한 군수품이었다.

게다가 수백 대의 마차와 비슷한 수의 수레들 역시 지금 당장 필요한 것이기도 했다. 이 모든 것들은 우리 군대의 병참선을 확장하는 데에 반드시 필요했다.

“아, 그렇기는 하지만···.”

“내, 내각에 있는 아무개로부터 이야기를 하나 들었소. 정부와 원수부는 점진적으로 동북면으로 후퇴한다고 이미 천명해두었는데, 옮기지 못할 회사 자산들을 처분을 하든, 은닉을 하든 간에 시간 여유가 있어야 할 것 아니오? 근데 순무사, 지금 이게 말이 된다고 봅니까? 야전이 끝날 때까지 철수를 중단해달라니. 이건 우리보고 죽으란 소리 아뇨?”

“그거 참말입니다. 결국은 승패를 장담할 수도 없는 상황에서 우리보고 남으라니, 너무 이기적이지 않습니까?”

다들 격한 반응을 보였다. 특히 서북에 뿌리를 박고 있던 기업인들의 반발이 제일 극심했다.

“그렇다고 여러분이 지금 철수하시면 저희의 전력이 극도로 떨어집니다. 그래서 여러분께 간곡히 협조를 구하는 겁니다. 여러분이 떠나지 않고 이곳에 남아 지원해주시면 우리는 이길 수도, 질 수도 있습니다. 하지만 여러분이 떠나버린다면 반드시 집니다.”

‘질 수도 있다’와 ‘반드시 진다’의 차이는 크다. 질 수도 있다는 것은, 반대로 말하면 이길 수도 있다는 의미를 내포하고 있다.

하지만 반드시 진다는 것은, 돌이킬 여지가 없이 패배에 직면한다는 것을 의미하기도 했다.

“여러분이 철수를 하든, 자산을 은닉하고 처분하든 간에 그것은 저희가 준비하고 있는 전투 이후에 시도해주시길 요청드립니다. 여러분께 충분한 시간을 보장하려면 저희가 야전에서 적들을 이길 수밖에 없습니다. 지금 저는 여러분께 명령을 하는 게 아닙니다. 승리를 위해 간절하게 부탁드리는 겁니다.”

“아니, 아무리 그래도 그렇지···.”

사실 양서순무사의 권한으로 죄다 징발처리를 할 수도 있다지만, 그렇게 하면 분위기가 박살날 것은 불보듯 훤한 일이었다. 게다가 민족 자본의 ‘맹아’라고 할 수 있는 이들의 자산을 전쟁이라고 멋대로 빼앗아가면 청일전쟁의 일본군과 다를 바가 없기도 하니, 최대한 가장 보기 좋은 모양새인 ‘협조’를 통할 수밖에 없는 노릇이었다.

“김 사장, 거 말 잘하셨소.”

대뜸 침묵을 유지하던 어르신이 갑자기 자리에서 일어났다. 다른 사장들은 아무리 그래도 그렇지, 군이 너무하는 게 아니냐는 의견에 그가 동조하는 것으로 보고 반색하려고 했지만 뒤에 나온 이야기는 전혀 달랐다.

“하지만 우리가 지난 갑오년에 왜놈들이 얼마나 알뜰살뜰하게 긁어갔는지 몸소 경험하지 않았습니까? 되놈이 얼레빗이면 왜놈은 참빗이라고 떠들던 것이 불과 10년도 안 된 이야기였잖습니까.”

그러면서 그는 품속에서 꼬깃꼬깃 가지고 있던 종이 하나를 꺼내 들었다. 세월의 풍파를 맞아서 이제는 색채도 옅어지고 글자도 헤져가고 있지만 그것이 무엇인지는 가늠할 수 있었다. 모두가 그것을 바라보면서 치를 떨었다.

“지난 갑오년에 왜놈들이 우리의 소중한 재산을 뜯어가면서 이 쓸모도 없는 종이쪼가리 한 장 던져주고 떠나버렸습니다. 이런 일이 다시 벌어져서는 아니되지요. 우리 홍익은 이곳에 남아 군이 요구하는 대로 공장을 운영하겠습니다. 군에게 지원하고 정리하는 편이 모양새가 좋지 않겠습니까, 사장님들?”

그는 내게 눈 한쪽을 찡긋하더니, 다시 기업가들을 바라보며 말했다.

“그리고 우리 군이 저리 자신하는 것을 보아, 한 번쯤 도박을 걸어봐도 좋지 않겠습니까. 여기에 있는 순무사라면 충분히 정예한 군대를 이끌고 왜놈들의 침략과 약탈로부터 우리를 지켜줄 수 있으리라 봅니다만.”

“우린 남겠소.”

그러자 대뜸 누구 하나가 손을 들며 일어섰다.

“어차피 우리 사업은 한성부와 그 주변 지역에 뿌리를 두고 있었으니, 이곳 서북에서는 처분할 물건이 그리 많지 않소. 다만 평안도로 밀려오는 피난민은 물론이요, 정부와 군에 보급할 식량은 전부 우리 정미사업소를 지나치지 않으면 일이 진행되지 않으니··· 조국을 위해 방위성금 헌납하는 셈치고 화끈하게 공장을 돌리도록 하겠소.”

“저분은 누구십니까?”

“한성에서 정미소, 제분소 사업 크게 하고 계신 이회영 사장이라고 하시네.”

아, 이회영이 여기에 있었구나. 그 거대한 자산으로 무얼 하나 했더니, 삼백 산업에 뛰어들어 정미소와 제분소를 아주 크게 열고 있었다. 군에 보급되는 건빵과, 미숫가루 같은 것이 이들의 손을 거쳐서 보급되었다나.

미두 시장에서 그가 없으면 돌아가질 않는다고도 했고, 그의 손을 거치지 않고서 일본에 공급할 쌀과 콩의 수출은 꿈도 꿀 수 없을 지경이었다.

그런 곳이다 보니 홍익산업과 더불어 만만찮은 사업규모를 가지고 있다고까지 친절히 설명해줬다.

“허어, 이 사장이 그렇게 한다면 우리도 남아야죠. 어차피 우리는 홍익과 함께 군에 납품을 주로 하고 있으니 좋든 싫든 간에 남아야겠지만.”

함흥에서 민수용 총기 사업과 함께, 우피 시장에 뛰어들어 각종 보급품을 군에 공급하는 사업권을 따낸 최재형도 그들을 거들었다.

“결국 전쟁의 시작과 끝은 높으신 분들이 결정할 수 있을진 몰라도, 그 과정은 우리 같은 기업가들이 없으면 운용할 수가 없겠지. 일단 우리는 평양에 남아 관과 군을 최대한 지원할테니, 가실 분들은 가시구려.”

분위기가 이리되니, 다른 사장들도 눈치를 안 볼 수가 없었다.

대한제국 내에서 가장 잘나가는 사업가 3인이 군에 적극적으로 협조하겠다고 나서자, 다른 이들도 한둘씩 의견을 바꾸거나 철수를 보류하겠다며 나오는 것을 보니 새삼 이들의 영향력이 얼마나 대단한지 느낄 수 있었다.

어쨌거나 반격에 있어서 가장 중요한 병참선 확장과, 빠른 병력 수송 수단에 대한 지원 등을 이들로부터 약속을 받을 수 있다는 점은 고무적이었다.

***

“현재 들어온 정찰보고들은 매우 긍정적입니다. 적들이 개성을 비롯한 경기 북부는 물론, 황해도까지 모두 비우고 철수했습니다.”

“지역 내의 민병대나 저항 세력 역시 없다고 합니다. 사령관 각하, 지금이 바로 기회입니다!”

앞서 보낸 기병대의 정찰 결과는 일본군 지휘부에게 꽤나 고무적이었다.

근위사단 기병대대 하나를 통째로 풀어서 꽤 깊숙한 곳까지 정찰하도록 지시했는데, 그 어떠한 방어선이나 병력도 보이지 않는다고 했다.

게다가 더욱 좋은 일이 있었다. 격렬하게 저항할 것으로 예상되었던, 소위 ‘의병’이라 자처하는 폭도들의 봉기가 일어나지 않고 있었다는 점이었다.

지난 을미년에는 저런 폭도들이 우후죽순 일어나서 일본군 병참수비대가 죄다 거점에만 틀어박혀 있었어야 했고, 이에 대해 잔뜩 대비를 하고 있었다.

“잇키 따위가 없다면 우리에게 훨씬 좋은 기회가 열리는 것이 아니겠습니까?”

“전혀 생각지도 않은 방식으로, 평양으로 이어진 가장 어려운 길이 열렸군.”

#222. Time race (7)

구로키 사령관은 이걸 좋아해야할지 말아야 할지 감이 잡히지 않았다.

최소한 적군이 평산 등 자신들이 예상한 주저항선에 위치하여 경인가도에서 보였던 것과 같은 방어전을 벌이게 된다면 어쩌지, 라고 고민하고 있었다.

하지만 적들은 경인가도 전투 이후, 경기도는 물론 그렇게 중요하다고 부르짖던 황해도마저도 텅텅 비워뒀다.

특히 조선 왕조 개국 이래로, 아니 그 이전에 있던 고려라는 놈들도 중시하던 황해도를 그냥 포기했다니, 이건 조금 의아했다.

“사령관 각하! 조선 놈들이 우리와 맞서기 두려운지 계속해서 후퇴하고 있습니다. 어쩌면 평양마저도 포기하고 만주로 철수해 로스케와 합류하려고 시도하는 것일지도 모릅니다. 어쩌면 지금이 절호의 기회가 아닙니까?”

“경인가도에서 조선병들을 직접 마주했어야 저런 말을 못하지.”

“그거야 귀측 부대가 너무 물렁해서 그런 거 아니겠소?”

이젠 단단히 틀어진 근위사단장과 12사단장이 서로를 비아냥거렸지만, 구로키 사령관은 그들을 말릴 생각을 하지 않았다. 그러기에는 무언가 많이 부자연스러웠다.

경인가도라는 곳에서 그렇게 저항하던 적들이, 이번에는 아무것도 하지 않고 아주 좋은 방어지점들을 포기하다니. 상식적으로 이해가 가지 않는 처사였다.

어쩌면, 자신들의 조급함을 알아차리고 마치 알아서 들어와보라는 듯한 느낌도 받았다.

이렇게 된다면 일본군 지휘관들의 조심성과 신중함이 크게 무뎌지고, 반강제적으로 기동전이 수행될 수밖에 없으며, 그 과정에서 많은 부분이 생략된 채 잃어버린 시간을 벌충하겠답시고 빠른 진격을 하다가 낭패를 볼 수도 있는 노릇이니 말이다.

“경기도와 황해도를 비웠다라···무언가 석연찮은데.”

“적들이 방어종심을 줄이려고 극단적으로 나섰을 가능성이 큽니다. 전체 방어선을 감당하기엔 조선 놈들의 병력은 그리 대단치 않잖습니까. 게다가 그나마 있는 병력과 함경도와 평안도로 나뉘어버렸고요.”

“외람된 말이나··· 지금 물자도 부족하잖소, 구로키 사령관. 당장은 2~3주가량 버틸 물자가 있지만 시간이 지나면 공세는커녕, 제대로 전투도 벌이지 못하고 수세로 돌아서야 할지도 모르는 상황이외다.”

모든 상황은 제1군에게 공세에 나서지 않을 수밖에 없다는 방향으로 내밀었다. 그렇기에 구로키 사령관은 더더욱 상황을 의심했지만··· 그렇다고 해서 선택의 여지가 있는 것이 아니었다.

“대본영도 공세를 주장하는데 사령관께서는 무슨 걱정이 그리도 많습니까. 당장 병력을 편성해 평양을 치게 하십시오. 3일, 3일이면 평양 외곽에 닿을 수 있습니다!”

“오야마 원수께서 평양을 우리 일본제국의 스당으로 만들라고 하셨습니다. 평양의 한국군을 절멸시킨다면 저들은 더 이상 저항할 수 없을 겁니다!”

특히 사쓰마 출신자들이 장악하고 있던 근위사단이 가장 호전적으로 나왔다.

구로키 사령관에게 선택지는 딱 하나만 남아있었다.

“···좋다. 대본영의 명령대로, 우리는 천장절을 전후해 평양을 점령하고 의주로 가는 길을 열 것이다.”

그는 지도 앞으로 천천히 걸어간 뒤, 다시 참모들 및 사단장들을 바라보며 말했다.

“근위사단을 필두로, 12사단과 2사단이 차례로 분진합격을 위해 기동한다. 근위사단은 중화와 진남포 방면으로 진격하되, 후속하는 사단들이 합류할 때까지 적과의 교전을 최대한 피하도록.”

“기회가 되면 공격을 해야하지 않겠습니까?”

“평안도의 적들이 얼마나 있을지 모르네. 그러니 제1군의 전력 전체가 집결하여 사로병진으로써 평양을 공략한다면, 지난 1894년의 전투처럼 승리를 거둘 수 있을 거다.”

구로키는 무언가 불안했다. 적들이 경기도와 황해도를 버렸다면, 평안도로 방어전면을 줄임으로써 상당히 밀도 높은 방어선을 준비하고 있을지도 모른다는 생각을 하고 있었다.

게다가 그곳 방면을 지휘하고 있는 최고 사령관은, 지나에서 폭도들을 압도적인 교환비로 제압하던 자였으며 초기 전쟁 계획을 완전히 엉클어뜨린 군사정변의 주역이었으니 더더욱 조심해야한다고 보았다.

“다시 한번 이야기하지만, 독단적으로 행동하지 말게. 무슨 일이 있어도 후속부대를 기다려야 하네.”

구로키 사령관이 보기에, 순무사 김시혁이란 자는 굉장히 군재가 뛰어남과 동시에 교활했다.

그래서 분진합격을 시도하면서도, 가장 전력이 온전한 근위사단이 적을 얕보고 함부로 들어가지 못하게 신신당부하는 것이기도 했다.

그리고 자신의 앞에 있는 이 사쓰마 무사 출신의 아사다 노부오키 중장은 그 김시혁이라는 자의 상대가 되기에는 좀 부족했다.

굉장히 공격적이면서도 감각적으로 부대를 운용하는 것이 장점이지만, 이러한 맹장들은 교활함을 무기로 삼는 김시혁 같은 자들에게 휘둘릴 수 있기 때문이다.

“알겠습니다, 사령관님. 당장 사단을 출동시키겠습니다.”

아사다 노부오키 중장은 자신 있다는 표정을 지으며 곧바로 자리를 떠났다.

무언가 여전히 꺼림칙했지만, 이제는 전투에 모든 것을 걸어야 할 때였다.

구로키 사령관은 계속해서 정찰부대를 보내 적정을 파악하도록 지시하는 한편, 아직 외무성과 연결되어 있는 내부 협력자들을 통해 평안도 내부 사정에 대한 정보를 요청하기 시작했다.

평양으로 가는 길은, 어쩌면 지옥으로 들어가는 길이 아닐까 라는 불안한 생각이 계속해서 들었으나 애써 무시했다.

***

“적들이 결국 성급한 공세에 나서는군.”

“우리에겐 너무나도 소중한 기회입니다.”

“그래, 이제 어찌할 셈인가?”

마침내 일본군이 이동하기 시작했다. 그들은 적잖은 정찰대를 파견하여 경기북부에서부터 황해도에 이르는, 굉장히 광범위한 지역에 대한 탐색을 시도했다.

“적들의 의도를 아는 이상 그대로 맞아 싸워야죠. 미리 말했던대로, 우리는 적들의 분진합격을 요격할 겁니다.”

나는 미소를 감추지 않은 채 말했다. 3여단이 만들어낸 변수와, 해군이 가져온 통상파괴의 결과물은 한성의 일본군 제1군이 공세에 내몰리는 결과로 이어졌다.

물론 그들의 전술적인 행동 자체는 하나하나가 신중하고, 또 나름대로 배울만하기는 했지만 중요한 것은 ‘준비가 덜된 채로 공세에 나선’ 상황이 되어버렸다.

“적들은 제대로 준비가 되어 있지 않습니다.”

“무슨 소리인가? 아무리 그래도 저들은 몇 주를 버틸 물자를 제물포에 쌓아두고 있네.”

“그건 한성에 있는 왜놈들의 팔자일 뿐입니다.”

나는 미소를 지으며 말했다. 준비가 안 된 채 전선에 몰린 군대의 결말은 생각 이상으로 비참해진다. 마치 미8군과 미 제10군단이 1950년 10월 1일 이후로 진격하던 때와 마찬가지였다.

“저들의 적은 넷이나 됩니다. 둘도, 셋도 아닌 무려 넷이죠.”

나는 손가락을 들어 숫자 4를 만들어 보였다.

“셋은 알겠군. 하지만 하나는 무언가?”

“시간입니다. 결국 우리 군대와 노서아의 군대, 그리고 추위는 시간과 연결되는 문제지요.”

연합군과 당시 한국군이 북진을 하면서 타임 레이스를 뛰는 동안, 병참선이 제대로 복구가 되지 않거나 과도하게 신장되어 중공군의 대대적인 기습에 제대로 얻어맞은 것도 한 이유였다.

당장 겨울이 다가오는데도, 동부축선으로 진격한 미 제10군단 예하 해병사단 말고는 죄다 방한도구가 항구에 묶인 바람에 절절맸다던가.

물론 그때와 지금은 비교도 안 될 정도로 상황이 다르긴 하다만, 일본군에게는 그러한 상황이 생각될 수밖에 없었다.

“그러니 다급하게 올라와서 빠르게 평양을 점령해야하니만큼 병참 지원이 제대로 되어 있을 리가 만무합니다.”

“하지만 그만큼 적들이 맹렬히 덤벼들걸세.”

불현듯, 꽤 괜찮은 비유가 생각이 났다.

“후후, 사령관 좌하. 들어보셨을 것 같긴 하지만··· 서반아(西班牙)에는 꽤 재밌는 풍습 하나가 있습니다. 투우라는 오락이죠.”

어쩌면 이 투우야말로, 우리와 일본군 사이의 관계를 잘 나타내는 것일지도 모른다.

“그게 무슨 상관이 있는가?”

“거대한 황소와 싸우는 투우사가 그냥 싸우는 것이 아니잖습니까. 소의 앞에 붉은색의 천을 흔들어 그들을 흥분시키고, 동작이 커진 소의 돌진을 피한 뒤, 마침내 심장에 검을 찔러넣어 그 숨통을 끊습니다.”

세계에 관심이 많은 민영환이니만큼, 그는 내가 무슨 말을 하는지 알 것이었다.

“그 황소가 일본군이라는 의미인가?”

“그렇습니다. 그리고 저는 붉은 천의 역할을 이곳, 진남포에 맡겨둘 예정입니다.”

나는 지도의 한켠을 가리켰다.

“진남포라.”

“이곳은 우리에게 굉장히 전략적으로도, 전술적으로도 중요한 곳입니다. 항구가 있어 평양의 서부를 직접 노릴 수 있을 뿐만 아니라, 이곳 방어군의 주요 병참시설 및 보급고가 이곳에 위치하고 있지요.”

모르긴 몰라도, 이곳에는 세 달은 족히 버틸 수 있는 각종 물자들이 산적해 있었다.

“진남포를 점령하고 그대로 북상한다면 탄약고와 군량창고, 포사(庖肆, 군대를 위한 푸줏간) 등이 모조리 적들의 손에 넘어가게 됩니다.”

“그러면 큰일이잖습니까. 그런 곳으로 적들을 유도하다니요.”

“원래 위험 부담은 클수록, 얻는 것도 많아진답니다.”

민영찬 참장의 말에 나는 어깨를 으쓱였다.

“물자가 부족한 일본군에게는 그냥 지나칠 수 없는 곳이 될 겁니다. 적들이 이곳을 점령한다면 세 가지의 이득을 볼 수 있지요.”

당연히 아군의 보급선을 끊어버릴 수가 있는지라, 평양에 주둔 중인 군대를 곤경에 빠뜨릴 수 있는 것이 첫째요, 당장 부족한 자신들의 보급을 보충할 수 있는 것이 둘째였으며, 마지막은 취약한 평양 서부로의 진격을 꾀할 수 있는 좋은 기회였다.

“갑오년에 완강히 버티던 청군도, 모란봉과 보통문에 가해진 측방 공격을 견디지 못하고 무너졌습니다. 이번에도 같다고 생각하겠죠.”

“하지만 아무리 지금 춥다더라도 대동강은 매우 넓네. 그리고 갑오년의 경우 일본군이 진남포로 들어올 수 있던 이유가 대동강 하류에서 아예 상륙을 했기 때문이 아닌가?”

“하지만 도하할 수 있는 가장 좋은 지점이 있지요. 아, 여기 있군요. 바로 송림항입니다. 적들은 이곳을 통해 진남포의 동쪽에 상륙, 지상군을 진입시킬 겁니다.”

나는 그들이 취할 수 있는 행동을 충분히 예측했다는 듯이 말했다.

“그리고 이곳으로 올 수밖에 없도록 만들 겁니다. 송림항으로 오려면···.”

“필연적으로 황주를 내줘야겠지.”

옆에서 김석중 정령이 고개를 끄덕이며 말했다.

“기병연대장의 말대로입니다. 황주를 내어줘야죠.”

“뭐? 그곳은 황해도와 평안도를 이어주는 요충지일세! 그곳을 그리 쉽게 넘겨준단 말인가?”

“살을 내주고, 적의 뼈를 자를 수 있는 기회입니다. 적의 분진합격이 진남포와 중화로 갈라진다면 그때부터가 우리의 시간입니다.”

나는 비릿하게 웃으며 말했다.

“그게 어째서 우리의 시간이 되는가? 쉽게 황주를 내어준다면 다시 되찾기 어려울 수가 있네!”

“적들을 방심하게 만들어야 합니다.”

마치 아우스터리츠에서 나폴레옹이, 일부러 프라첸 고지를 내주어 대불동맹군의 방심을 유도했듯이 말이다.

#223. Time race (8)

“이미 적들도 진남포의 중요성을 알고 있을 것이고, 때마침 자신들의 ‘예상치 못한 빠른 공세’에 휘말린 우리 군대가 쉽게 밀려나는 것을 보며 욕심을 부려볼 겁니다.”

“적의 행동을 너무 쉽게 단언하는 게 아닌가?”

당연히 그런 지적이 안 나오는 것이 이상하긴 했을 것이다. 마치 맵핵이라도 킨 듯이, 훤히 적들의 행동을 예측하고 있으니 말이다.

하지만 나는 일본군의 행동에 대한 명백한 근거가 있었다. 우리에 대한 적들의 무척이나 묘한 스탠스 덕이었다.

“적들이 우릴 얕보고 있으니 가능합니다. 우리가 내선전략에 의거하여, 또 경인가도에서 맞붙어본 제3진위여단처럼 평안도의 험준한 자연환경을 이용해 매우 수세적인 병력 운용을 할 거라고 생각할 겁니다.”

애초에 그럴려고 경기도 북부와 황해도 전체를 비운 것도 있었다. 물론 전체 병력이 부족해서 해당 지역까지 커버할 수 없다는 현실적인 이유도 있긴 했지만.

“우리가 마치 청군처럼··· 평양성에 의지해 방어하고 있을 것이라 생각하고 있겠죠. 때마침 작년과 올해, 노서아 육군 소장 로만 콘트라첸코의 지원 아래에 요새화한 것도 염두에 두고 있을 겁니다.”

적들은 우리를 너무나도 잘 이해한 나머지, 얕보고 있었다. 참으로 아이러니컬한 일이었다.

“그런 적들을 우리는 하나하나 각개격파할 겁니다. 특히 진남포에 기어 들어온 놈들을 먼저 부술 필요가 있습니다.”

“그렇다면 도하하는 시점을 노릴텐가?”

“아뇨, 그러면 잔챙이밖에 못 잡습니다. 놈들 주력이 모두 도하하고, 이곳 용강과 진남포 시가지에 연한 선형 방어선으로 적들을 끌어 당길 겁니다.”

나는 색연필로 지도 위에 죽죽 선들을 그으며 말했다.

뒤에서 지도를 준비하는 참모장교가 흠칫하는 것이 보였다.

내가 요구한 전술 지도를 준비한다고 고생했을텐데, 괜히 색연필로 그어버려 쓰지 못하게 한 것 같아 미안해진 것도 잠시였다.

“진남포에 가히 집중해도 모자랄 병력을 말인가?”

“진남포는 고의적으로 소규모 병력을 둘 겁니다.”

“너무 무모하군. 쉽게 적들에게 내어주는 것 같아 불안하네.”

“하하하. 사령관 좌하, 진남포는 대규모의 적이 밀고 들어오기 어려운 곳입니다. 내부는 복잡하고, 빽빽한 시가지로 구성되어 있습니다.”

나는 웃으며 말했다. 빌어먹을 시가전은 이미 랑팡에서 겪어보았다만, 진남포는 그와 차원이 다를 것이었다.

“소규모 병력과 맥심포, 그리고 포병의 지원이라면 능히 적의 주공에도 오래 버틸 수 있을 겁니다.”

랑팡에 비해 비교적 빽빽한 건물들과 넓은 가도, 복잡한 골목길은 침입자들을 위한 지옥문을 만들기에 너무나도 충분했다.

“진남포가 무척이나 위험에 빠져있는 것처럼 보이지만, 실상은 우리의 의도입니다. 약한 우익에 대한 일본군의 급박한 움직임을 유도하여 시가지 자체에 적들을 고착시켜버릴 겁니다.”

그렇게 되면 일본군의 입장에서, 우리 군대의 우익이 굉장히 얇고 길게 뻗어있는 것처럼 보일 거다.

당연하게도 우리의 방어 병력이 충분하지 않아 얇고 길게 늘어놨을 거라고 지레짐작할 테지.

그리고 일본군은, 그런 적들의 실수를 놓치지 않을 것이다. 애초에 그들은 적들의 실수 따위는 놓치지 않고 적극적으로 활용하는 편이었으니 말이다.

“적의 주력이 용강과 진남포의 선형 방어선에 붙잡힌 사이, 순무영 직할부대인 기병연대와 강습보병연대를 노출된 적의 측방으로 투입할 겁니다.”

그들은 각각 일본군의 도하지점 및 예비대, 포병대와 공병대 등을 노릴 것이었다. 그렇게 분진합격의 한 축선을 요격하여 파괴한다면, 일본군의 평양 공세에 지대한 지장을 줄 수 있을 것이었다.

“그렇게 되면 전방에는 아군 방어선, 측방과 후방에는 기병대와 강습보병, 그리고 대동강이 그들을 포위할 겁니다. 그렇게 되면···.”

“이곳을 건너온 적들은 모조리 섬멸당하겠군.”

“그리고 이것이 바로 제 계획입니다.”

나는 주먹으로 탁자를 ‘쾅!’ 하고 내리치며 이어 말했다.

“어쭙잖게 몰트케를 따라해 이곳을 자신들의 스당으로 만들려고 하는, 저 건방진 왜놈들에 대한 우리의 대답입니다.”

일본군이 스당을 꿈꾼다고? 그렇다면 나는 아우스터리츠로 응수할 것이다.

그리고 일본 육군이 겪게 될 사상 최악의 패배를 1903년 11월 초로 얼마든지 앞당겨줄 자신도 있었다.

“그제야 적들은 자신들이 오합지졸이 아닌, 비로소 대한제국의 자랑스러운 육군과 마주쳤음을 알게 될 것입니다. 가능하다면, 적을 섬멸시킨 뒤 기병대와 강습보병대를 중화 쪽으로 이동시켜서 마주하고 있는 적도 집어삼켜볼 수는 있겠군요.”

물론 중화의 적을 소멸시키는 것까지는 순전히 욕심이었다. 일본군이 원체 특수한 조건들을 자의 반 타의 반을 통해 맞춰준 덕분에 이나마 시도할 수 있는 것이었으니, 이 이상의 요행을 바라기엔 양심이 없기도 했고.

“이것이 자네가 말한, 불란서의 방식인가?”

“물론입니다. 이제 시간이 얼마 남지 않았습니다. 적들이 다가오기 전, 부대들을 배치해야합니다.”

“순무사의 전술은 여러모로 수반될 것들이 필요하여 복잡하긴 하지만, 적의 편제 하나를 부숴볼 수만 있다면··· 목숨 걸고 해볼 만한 가치가 있습니다.”

여전히 고민하고 있는 민영환과는 달리, 민영찬과 나머지 참모들 그리고 야전부대 지휘관들은 고개를 끄덕이며 내 의견에 동조했다.

“무엇보다도 전투를 회피하지 않고 당당하게 야전에서 적들을 꺾을 수 있지 않습니까? 기병연대의 기수들이라면 용감히 싸울 겁니다.”

“우리 7여단도 동조하겠소. 갑신년에 섬멸시키지 못한 왜놈들을, 이제야 섬멸할 수 있다니 이 얼마나 장한 계획이오.”

나이 지긋한, 제7여단의 지휘관 신태휴 참장도 주먹을 불끈 쥐면서 외쳤다.

“좋아. 어차피 이곳의 지휘는 순무사에게 달려있으니 본관도 지원하지.”

잠시 고민하던 민영환도 마침내, 내 계획에 찬성했다.

나는 만족스럽다는 표정으로 모두를 바라본 뒤, 곧바로 부대 배치와 함께 적들을 꾀어낼 수 있는 방법들을 준비하도록 지시했다.

굶주리고 쫓기는 적들이 결코 거부할 수 없는 달콤한 미끼를 내건 채 말이다.

***

“너무 늦게 도착한 게 아닌지 모르겠군.”

“아뇨, 맞춰서 잘 도착했습니다. 마침 여러분을 위한 아주 화려한 무대를 준비 중이었거든요.”

한편 의주를 거쳐 순안을 통해 평양까지 내려온, 애타게 기다리던 미쉔코 소장과 그가 지휘하는 2,000여 명의 증원군이 도착했다.

그와 함께 김인수 참장이 지휘하는 제10후비기병연대 소속 병력까지 더해 약 5,000여 명의 병력이 평양에 증원되자 기다리던 도움이 왔다며 평양부가 들썩일 정도였다.

물론 가살극(코사크의 음차)들이 들어왔다며 겁에 질린 표정을 짓는 자들도 있긴 했지만, 생각보다 그들은 규율이 잡혀있는지 별 다른 사고는 치진 않았다.

다만 험상궂은 표정으로, 묵묵히 소총과 기병창을 손에 꼬나들고 있을 뿐이었다.

“미셴코 소장, 이쪽은 한국군 사령관 김시혁 부장입니다.”

“이미 들어서 알고 있습니다. 소문은 들었지만, 보기보다도 훨씬 어려 보이는군요.”

마치 못미덥다는 표정으로, 그는 그 무시무시하다는 코사크 기병대와 함께 나를 바라보았다.

물론 쿠로파트킨이 믿고 보낸 만큼이나, 그는 어리석게 굴지는 않았다.

“그런만큼 적들이 방심하지요. 나쁘진 않습니다.”

“그래, 뭐 우리를 위한 무대를 준비했다니 기대되는군그래.”

“후회 없을 무대입니다. 여러분이 아니고서야, 할 수 없는 일이기도 하고요.”

나는 아주 시기적절하게 도착한 이들을 크게 반겼다. 물론 이 시기 러시아군 기병대라고 한다면, 기병보다는 승마보병에 가까운 무언가라고는 하지만 그 기동성은 무시할 수 없는 무기였다.

특히나 정규 기병연대가 하나뿐인 우리 군에게 있어서 가뭄의 단비 같은 존재이기도 했다.

물론 그들이 정말 전투력이 뛰어난지 아닌지는 아직까지 확언할 순 없다만, 적어도 존재만으로도 적들을 벌벌 떨게 할 수 있을 것이다.

그래서 나는 미쉔코 소장에게 이번 전투의 개요를 간략하게 설명하며, 정식으로 협조를 요청했다.

“···따라서 현재 우리 군에게는 미셴코 장군이 지휘하는 코사크 기병대의 적극적인 지원이 필요한 상태입니다.”

“확실히 대담한 작전이야. 동시에 무모하기도 하지. 적들이 그리 쉽게 넘어오겠나? 저들은 쉬운 자들이 아닐 텐데.”

“여러분이 온 것을 보면 더 급해질 겁니다. 장군께서 이끌고 온 제7동시베리아소총병연대의 2개 대대를 진남포 방면에 배치해주시길 강력하게 요청드립니다.”

“포시예트 연대 예하 2개 대대는 어쩔텐가?”

“1개 대대는 중화 방면으로 보내서 우리 군대의 작전을 지원하게 해주십시오. 그리고 나머지 대대는 가능한 한 오늘부터 적진 정찰에 적극적으로 투입해주길 요청드립니다.”

그리고 푸차타 준장에게도 일부 병력을 맡기도록 요청했다.

우리 군대와 유대감이 깊고, 이해도가 높은 그라면 충분히 양측의 간격을 줄일 수 있을 것이라 기대했다.

지도와 실제 부대 상황, 그리고 이곳에 있던 푸차타 준장 이하 자국군 장교단의 이야기까지 모두 들은 그는 마침내 고개를 끄덕였다.

“좋네. 귀국의 작전을 전폭적으로 지원하도록 하지.”

“대담함과 무모함이 공존한다고 평가하셨음에도 적극적으로 도와주신다니 감사할 따름이군요.”

“뭐, 우리도 적들을 죽이러 왔으니 말이지. 저 건방진 땅딸보들에게, 진짜 시베리아 사내들의 맛을 보여줘야하지 않겠어?”

확실히 듣던대로 호전적이었다. 나는 만족스럽다는 표정을 지으며, 그에게 손을 내밀었다. 적어도 저정도 호전성이라면 믿고 맡겨볼 만했다.

미쉔코 소장과 나는 잠시 동안 손을 맞잡은 채 시선을 교환했다.

“이곳이 우리의 보로디노가 되기를.”

이것이 그가 내게 날린, 첫 만남의 마지막 말이었다.

직후 그는 쌩- 하니 내 곁을 지나갔다.

곧 대규모 전투 직전의 에피타이저라고 할 수 있는 정찰부대 간의 소규모 교전이 이어지겠지.

***

일단의 기병부대들이 어둠 사이에서 평양을 거쳐 남하하고 있었다.

이들은 러시아의 코사크 기병 분견대뿐만 아니라, 한국군 기병연대에서 파견한 정찰부대도 함께 있었다.

기병연대장 직할로 쓰는, 정찰 중대가 바로 그 주인공이었다.

이들 중 제1소대를 지휘하는 윤치성 부위는 못내 아쉽다는 표정을 지으며 며칠 전부터 내리깔리기 시작한 눈밭을 주파하기 시작했다.

“본대에 있었으면 꽤 큰 전투를 기대할 수 있었는데 말입죠.”

그 유명한 기병연대장, 김석중 정령이 직접 정찰중대까지 와서 명령을 내려주고 갔다. 가서, 적의 의도를 파악함과 동시에 정찰 자체를 방해하라고 했다나.

“에잉, 그 함경도 촌것들한테 그 멋들어진 불란서 흉갑을 주다니, 이게 말이나 됩니까?”

대체적으로 서울과 경기에서 소집한 기병대원들로 구성된 이들은, 다른 기병대대들에 비해 여러모로 차별받고 있다는 생각을 하고 있었다.

“멋진 흉갑은 함경도 놈들한테, 멋진 말은 평안도 놈들한테 주고 우리한텐 이런 거나 주고 말입니다.”

얼마 전에 불란서에서 잘못 구매한 흉갑 가지고 각 대대들이 갑론을박을 벌였다지? 모두가 그것을 자신이 사용해야한다고 목소리를 높였다.

“우린 정찰부대고, 흉갑은 그러한 작전에 어울리지가 않아. 애초에 우리가 이곳에 온 것도 적들의 의중을 파악하기 위해서인데 그 흉갑을 메고 왔으면 세월아, 네월아 하면서 도착했겠지.”

윤치성 부위는 부하들을 꾸짖으면서도 내심 아쉬워했다. 자기도 정찰부대보다는, 멋들어진 기병대대에서 싸우고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

기병연대의 꽃은 언제나 4개 기병대대에 있었고, 이들은 강습보병들과 함께 적진을 돌파하고 파괴하는 가장 화려한 부대로도 정평이 나 있었다.

지난 의화단 난리 때 각종 훈장과 포상을 맞은 이들이 으스대던 것을 떠올리자, 이래저래 마음이 심란했다.

“저거 뭡니까?”

“음?”

부리나케 가도 쪽에서 무언가가 달려오는 소리가 들렸다.

어둠 속이라서 그들이 누군지는 알 수 없었으나 무언가 이상했다.

#224. 스당과 아우스터리츠 (1)

“설마 적인가···?”

“아니, 상식적으로 적이 언제 여기까지, 그것도 후방까지 오겠어? 아군이거나 노서아군이 데리고 온 가살극 아닐까?”

다들 설마 여기까지 적군이 오겠냐는 듯한 반응이었지만, 윤치성 부위는 조금 생각이 달랐다.

일본군은 작전 수립 단계에서 꽤 깊숙한 곳까지 종심정찰을 나서는 편이 많았고, 이는 주로 사단에 배속된 기병연대가 맡는 경우가 많았다.

그리고 이제 거의 육안으로 확인할 수 있는 시점까지 왔을 때, 그들이 누구인지 확실히 특정할 수 있게 되었다.

“아···.”

“씨팔, 적 맞네.”

미처 의식조차 못한 사이, 기병 여럿이 아주 빠르게 말을 달리며, 요란하게 말발굽 소리를 냈다.

완전히 기습을 당했다는 생각에, 또 갑작스럽게 생각지도 못한 후방에서 적이 나온 상황에 어찌할 바를 모르고 있는 사이, 그들은 무어라 외치며 계속해서 남쪽으로 내려가기 시작했다.

“···그냥 가버리는데요?”

“···아군이라 생각한 건가?”

못해도 10여 기 정도는 되어 보이는 기병들이었다.

그들은 낼 수 있는 최대 속도로 말에 채찍질을 가하며 사리원 쪽으로 미친 듯이 달려갔다.

“저것들이 저희한테 뭐라고 하는 겁니까?”

“로스케들이 왔다, 당장 후퇴하라, 라고 소리치고 가는데. 이 앞에 죄다 로스케가 깔렸다면서.”

윤치성 부위는 일본 유학을 했기에 알아들을 수 있었다.

“그리고 후속하는 기병들도 있으니까 합류해서 가래.”

“썅.”

이러면 적들도 아군만큼이나 사방에 깔려있다는 의미이기도 했다. 급히 지도를 펼쳐봤지만, 이쪽 가도에서 따로 빠질 길도 없었다.

적 기병대가 꽤 깊숙한 곳까지 침투했을 것이란 생각조차도 못한 것이 패착이긴 했지만, 이제와서 어쩔 수가 없었다.

“침착하게 다들 지친 군마 돌보는 척해. 저쪽에서 뭐라고 물으면 내가 대답할 테니까.”

“전투는··· 준비할까요?”

“당연히.”

제일 좋은 것은 아군으로 착각하고 아까처럼 어둠 사이로 지나가는 것인데, 운이 계속해서 따라줄지는 모르겠다.

다들 긴장된 표정으로 육혈포와 기병검을 만지작거리면서 각자 자신의 군마를 돌보는 척하고 있는데, 아까처럼 일단의 기병이 다시 나타났다.

아까 빠르게 지나친 기병들과는 달리, 규모도 크고 나름 중대장이나 대대장급으로 보이는 지휘관이 앞에서 말을 몰고 오는 것이 보였다.

그가 곧 말에서 내려 이쪽을 향해 성큼성큼 걸어오며 외쳤다.

“왜 여기에 멈춰 있는가?”

“말들이 지쳐 잠시 휴식을 주고 있었습니다.”

“이상한데. 이곳은 우리 말고 정찰에 투입된 제대가 없는걸.”

그러면서 확실히 가까워지는 것이 보였다.

“저, 저희가 길을 착각했나 봅니다. 이곳 지리에 익숙하질 않다 보니···.”

하지만 오히려 의심만 키운 모양이었다. 적 지휘관의 목소리에 강한 의문문이 더해지기 시작하고, 점점 더 다가오면 이제 적인 것을 알 수밖에 없어졌다.

군복도, 등에 멘 소총도, 군마도 모두 적들과는 이질적이었으니 말이다.

“너희 뭐야?! 소속부대가 어디고, 지휘관이 누구야!”

“소대장님? 저희 좆된 것 같습니다만.”

선임참교가 조용히 읊조리는 소리가 들렸다.

윤치성 부위 역시 ‘망했다’라는 표정을 지으면서도 이제는 어쩔 수가 없다는 심경으로 손짓을 보냈다.

“너네 누구냐니까?!”

이제는 의문과 함께, 공포까지 섞인 듯한 목소리였다.

순간적이지만, 윤치성 부위는 적들 역시 이곳에 대한 정보가 부족할지도 모른다는 생각에, 기병전은 먼저 기세를 누르는 쪽이 압도한다는 가르침을 떠올리고서 외쳤다.

“에라, 모르겠다. 우린 대한제국 정찰 기병대다!”

“저, 저, 적이다!”

윤치성 부위는 곧바로 미리 준비하고 있던 육혈포를 허리춤에서 뽑아 들고 방아쇠를 당겼다.

탕!

적 지휘관 역시 허리에서 권총을 뽑으려고 했지만 한발 늦었다.

총성과 거의 동시에, 허벅지를 잡고 쓰러지는 적 지휘관을 보며 윤치성 부위는 본능적으로 외쳤다.

“소대! 전부 승마! 적들에게 돌격한다!”

“소대장님 말씀 못 들었나?! 돌격 준비!”

아까까지만 해도 말을 돌보는 척 하던 소대원들은, 언제 그랬냐는 듯이 안장 위에 올라타며 기병검을 뽑아 들었다.

“돌격 나팔 불어! 빨리!”

나팔수가 급히 나팔을 불기 시작했고.

적 기병들은 어찌할 바를 모르고 우왕좌왕했다.

원래의 교리대로 말에서 내려서 총질을 해야할지, 아니면 근거리에서 말을 몰고 돌격해오는 적 기병대에게 똑같이 백병으로 맞서야 할지 결정하지 못한 모양이었다.

그것을 명령해야 할 지휘관은 이미 권총에 맞아 쓰러졌고.

허공에서 기병검을 붕붕 휘두르는 소리가 들리고, 피아의 군마와 기수들이 서로 뒤섞이기 시작했다.

그리고 그들이 내지르는 비명과 고성도 말이 내뱉는 울음소리와 함께 뒤섞였다.

***

한편 일본군은 결정한 이상, 할 수 있는 한 빠르게 병력들을 전개시키기 시작했다.

용산에 억류당해 있던 경성 수비대 병력들까지 닥닥 긁어가면서 제1군은 경성-개성 사이의 병참선을 확보했고, 근위사단을 필두로 평양을 향한 분진합격을 시도하고 있었다.

덕분에 경성의 병력은 한국주차군 소속의 병력 1,000여 명을 제외하고는 텅텅 비어있을 지경이었다.

하세가와 주차군 사령관은 공세를 주장하면서도, 자신의 병력은 후방 병참로 방어 및 혹시나 있을 반항에 대비하여 차출하면 안 된다고 했지만 구로키 중장의 압박을 이기지 못하고 예하 후비보병대대 3개를 각각 제2사단과 제12사단에게 내줘야만 했다.

그는 꽤 구시렁거리긴 했지만, 대본영의 공세 명령에 가장 앞장서서 떠들었던 자가 이제와서 뒤로 빼는 것도 모양새가 무척 이상했기 때문에 울며 겨자 먹기로 생떼 같은 병력을 제공했다.

한편 이러는 동안 일본군 근위사단은 11월 3일, 천장절을 맞이해 개성을 저항없이 점령한 직후 쾌속 진격을 통해 사리원에 도착할 수 있었다.

“사단장님, 여기가 사리원이라고 합니다.”

“허, 진짜로 죄다 도망쳤군.”

이곳도 적의 주요 관방시설이 있다고 들었고, 그 때문에 기병대 다수를 적 종심 깊숙한 곳까지 보내서 꽤 오랫동안 정찰을 했는데도 별 다른 움직임이 없었다.

“아직 1개 중대가 복귀하지 않았긴 했지만, 그보다 앞서 도착한 기병분대에 의하면 사리원에서 북쪽으로 10km만 더 가도 로스케들이 있다고는 합니다.”

“적의 방어시설은?”

“황주에 적 보병대대 하나가 있다는 정도입니다. 도착할 기병중대장을 통해 자세한 내용은 추가로 확인하면 될 것 같습니다.”

대체적으로 적들은 황주 이북으로 물러선 모양이었다.

소규모 러시아군 기병대가 있다는 것은 조금 걸리긴 했지만, 만주의 러시아군 사정을 생각한다면 그리 대단한 수준은 아닐 거라 보았다.

“사령관께서 너무 걱정을 하신 것 같습니다.”

“그래도 겨울은 조심해야겠지. 겨울이 완연하기 전에, 우리는 평양과 의주를 점령하고 물자를 보충한 뒤 만주로 향하고 있겠지만.”

이들의 진격을 저지하는 것은 단 하나였다.

예년보다도 훨씬 혹독하게 다가온 겨울과 그로 인해 내린 눈뿐이었다.

“어쩌면 경인가도에서 우리의 힘을 보고 적들이 알아서 궤주한 게 아닐까 싶을 정도입니다.”

아사다 중장은 자신의 생각이 점점 들어맞는 것을 보며 웃음을 참을 수가 없었다. 하루라도 빨리 만주에 가서 로스케들을 격파해야하는데, 적들이 알아서 피해주는 꼴이라니.

‘쓰읍, 분진합격을 1군이 아니라, 우리 근위사단 단독으로 해도 될 것 같은데···.’

이거 잘만 하면 근위사단 단독으로 평양을 점령하고, 의주로 가는 가도 전체를 열어재낄 수 있을 것만 같다는 욕심이 슬슬 올라오고 있을 즈음.

“사단장님! 선발로 사리원에 들어선 아군 부대들로부터 꽤 중요한 정보가 들어왔습니다.”

“뭔가?”

“현지 주민들을 심문해본 결과, 적의 주력 병력이 평양에서 나와 황주로 대거 이동했다고 합니다.”

“뭐야?”

그동안 정보가 없었던 적의 군대가, 이제야 황주로 기어나오는 모양이었다.

마치 앓던 이가 쑥 빠진 것마냥, 그동안 숨어있던 적들이 아등바등 나와서 자신들에게 대적하려는 것을 보니, 모든 것이 확실해진 듯했다.

“그 숫자는?”

“2개 여단 규모라고 합니다. 이게 맞다면 평양에 있다고 알려진 적의 주력 부대 중 2/3가 황주-중화 방면 방어를 위해 뛰어나온 것이 분명합니다.”

“아주 훌륭하군.”

그는 비릿하게 웃으며 말했다. 자신들의 분진합격의 의도를 모른 채, 아마도 황주-중화 방면의 주 진격로를 방어하기 위해 부랴부랴 뛰쳐나온 모양이었다.

하지만 그들의 상대는 아시아에서 가장 근대화되었으며, 최강의 군대라고 자타공인하는 일본제국의 육군이었고, 그 육군 중에서도 최정예라고 손꼽히는 근위사단이었다.

“후속 사단들을 기다리면서 적들을 묶어둬야 하지 않겠습니까. 1군 사령관께선 적과의 대규모 전투를 피하고, 다만 후속 부대 전체를 기다리면서 적을 한꺼번에 격멸시키길 원하시지 않으십니까.”

“그건 사령관께서 전선 상황을 제대로 알지 못해서 그런 거다. 적들은 지금 다급하게 우리를 요격하러 나오고 있고, 우리는 지금 최고의 기회를 얻었다. 황주의 적들을 고착시키는 동안, 일부 병력을 진남포 쪽으로 돌려서 도하, 평양 서쪽을 직접 공략한다면 적의 야전군 주력을 격멸할 수 있을 거야.”

“하지만 사단장님, 조금 신중할 필요가 있습니다. 적의 기병연대나 강습보병연대와 같은 핵심 전투부대들의 행방이 아직 묘연합니다.”

사단장은 물론이요, 여단장들과 연대장들도 그 이름에는 긴장할 수밖에 없었다. 적의 기병대와 강습보병은 상대하기 꽤 껄끄러운 존재였고, 적의 지휘부인 순무영이 직접 통제하는 부대들이기 때문이다.

“저는 생각이 조금 다릅니다, 사단장님. 적들이 황해도를 텅텅 비운 것은 자신들의 방어전술 역량이 드러났다는 것을 보여주는 것이기도 합니다. 비교적 넓은 황해도를 포기하고, 평안남도와 평양의 지형적 조건에 의존해, 굉장히 수세적인 병력 운용을 하려고 드는 것이 분명합니다. 기병대나 강습보병연대가 정예하다고는 하지만, 적들의 수세적인 방어 전략이 이어진다면 별수 없을 겁니다.”

“추정이잖습니까, 1여단장. 조금 더 정보가 있어야 합니다. 무턱대고 진격하기에는 그 논거가 빈약합니다.”

“지금이 아니면 적의 주력을 섬멸할 기회를 놓칠 수도 있습니다. 사단장님, 평양을 우리 근위사단이 단독으로 점령하진 않더라도, 먼저 가서 공세 준비를 해둔 뒤 1군 전체의 유연한 작전에 기여할 수도 있습니다.”

의견은 충돌하고 있었고, 근위사단장은 결정을 내릴 시간이 다가옴을 느꼈다. 그리고 이러한 일련의 결정에는, 확실한 무언가가 필요했다.

때마침 복귀한 기병대 장교들이 기병연대장에게 무언가를 보고했고, 곧바로 그는 반색하는 표정을 지었다.

“진남포에 적들이 물자를 집적해두고 있다고 합니다. 정확히는 이곳에 적의 병참기지가 있는 모양입니다.”

“뭐야? 병참기지?”

“전쟁 전 적들이 진남포 일대에 막대한 물자들을 쌓아뒀다고 합니다. 현지에서 우리에게 협조하기로 한 자들이 직접 이야기를 해줬다고 하는데, 꽤나 상세합니다. 문제는 지금 그 물자들이 평양 방면으로 빠지고 있다는 것인데···.”

“이건 너무 좋은 기회다.”

아사다 중장은 마침내 결심을 했는지 자리에서 벌떡 일어섰다.

#225. 스당과 아우스터리츠 (2)

서북 방어선의 핵심인 평양을 진남포의 병참기지가 뒷받침하고 있는 형태라면 일본군이 지금 나서서 그것을 빼앗아와야만 했다.

조기에 그것을 타격한다면 조선병들의 추가적인 작전 역량을 완전히 분쇄할 수 있을 뿐만 아니라, 지금 부족한 아군의 물자 보급에 상당한 탄력을 줄 것이었다.

“확실한 정보인가?”

“교차검증된 사실입니다. 게다가 진남포의 방어 병력들이 평양 방어를 위해 다시 차출되어 올라간 바람에 병력도 얼마 남지 않은 모양입니다. 대동강 하나만을 믿고서 까부는 것 같습니다.”

대동강이 자신들의 목숨줄을 지켜줄 줄 아나 보지?

아사다 중장은 하도 어이가 없어서 이제는 웃음도 나오지 않을 지경이었다.

이렇게 허접한 놈들을 상대로, 12사단은 도대체 뭘했던 것인지 알 수가 없었다.

이래서 조슈 놈들이 덜떨어졌단 소리를 듣는 건 과학이 아닐까? 라는 생각마저도 들 지경이었다.

“게다가 오늘 오전 독일 국적의 상선들이 진남포에 들어와 물자들을 하역했다고 합니다.”

“독일 국적의 상선들?”

“네, 교주만에서 온 것 같은데 물자들을 잔뜩 싣고 온 모양입니다. 이놈들이 진남포를 비운 지금이 적기가 아니겠습니까?”

‘아아, 이제야 근위사단의 신임 사단장으로서 내세울 만한 군공이 생기겠구나.’

훌륭한 지휘관이라면, 적의 실수를 붙잡아 날뛰어야만 했다.

지금까지의 수세적인 상황을 타개할 너무나도 좋은 기회가 찾아왔다.

그는 1군 사령관 구로키 중장의 명령을 무시한 채, 새로운 공세를 준비하기로 마음먹었다. 게다가 조슈 놈들이 지휘하는 다른 사단들에게 이 공을 넘기고 싶지 않았다.

아사다 중장은 사단 참모들과 여단장, 연대장들이 모두 모여있는 자리에서 숨을 크게 들이쉬면서 목청을 높였다.

“용감한 근위사단의 지휘관, 참모 여러분! 우리는 지금 가장 위대한 선택의 시간에 와 있다! 적의 주력은 우리가 중화로 올 것에 대비해, 황주에 대부분의 전력을 모아두고 있다. 하지만 우리는 적들의 생각대로 움직이지 않을 것이다. 2여단은 예정대로 중화 방면으로 올라가되, 사단 주력이 오는 것처럼 적들을 기만해라.”

“알겠습니다, 사단장님.”

“그리고 적들이 혹여나 황주를 넘어 사리원으로 쳐들어오지 못하도록 고착시켜라. 이후 1군 후속부대가 도착한다면 그들과 함께 적의 전열을 부수고 진격하도록. 그리고 1여단은 사단 주력과 함께 대동강을 도하, 진남포로 진격한다. 적들의 방어선을 빠르게 압도하고, 병참기지를 점령해 1군이 평양을 공략하기 전 포위하자고.”

“알겠습니다!”

대다수가 그의 계획에 고개를 끄덕였다. 한국군을 손쉬운 제물로 보는 분위기였다.

다만, 개중 몇몇은 신중했다.

“사단장님, 지금 눈이 잔뜩 쌓여있는데 조금 여유를 두고서 진격하는 것은···.”

“어허! 시간, 시간만이 우리 일본 제국을 구원할 수 있다! 진격로에 눈이 조금 쌓여있기는 하지만, 우리의 왕성한 공격의지와 정신력이라면 능히 극복할 수 있다. 더는 토를 달지 말라!”

“사단장님, 보병은 몰라도 포병이 문제가 될 겁니다. 포병이 제 때 도착해야 평양에 갇힌 적들을 효과적으로 가둘 수 있을 겁니다. 하루 정도 여유를 두시고 진격해도 무방합니다. 아직 12사단 선견대가 개성에 도착하지도 않았을 겁니다.”

“포병은 천천히 따라오게 해. 내일 오전부터 기동에 들어갈 것이니, 각 부대들은 예하부대들을 잘 먹이고, 휴식을 취하게 하도록.”

사단장은 반대 의견을 묵살한 채, 무척이나 공격적인 계획을 수립했다.

아사다 중장은 자신만만한 표정으로 지도를 내려다보았다.

이제는 정말 평양이 지척이었다.

로스케를 등에 업고서 자신들의 운명을 감히 거부하는 조선 놈들에게 알려줄 심판의 시간이 다가오고 있었다.

***

“사단장님, 아군 기병중대가 적 정찰대와 조우했습니다. 중대장이 부상을 입긴 했지만 격퇴했다고 합니다. 그리고 적들을 쫓다 황주가 텅텅 빈 것을 확인했습니다.”

“뭐야?”

아침식사 이후 본격적으로 부대를 나눠서 진격하려는데 기병연대장으로부터 급히 보고가 들어왔다. 그리고 그들이 전한 소식은, 놀라움의 연속이었다.

로스케 기병대와 전투가 벌어지질 않나, 조선 놈들 정찰기병들과 조우하질 않나.

다만 적들과의 조우는 그렇게까지 극적으로 이어지진 않았다.

무슨 의도인지, 아니면 자신들이 이렇게 빨리 진격해올지는 몰랐다는 듯이 잠시간의 전투 뒤에 곧바로 철수해버리곤 했으니 말이다.

처음에는 조심스럽게 진격하려고 했던 기병 지휘관들조차도, 이제는 하나같이 ‘적들은 아무것도 아니다!’라고 외치며 성큼성큼 나아가고 있었다.

“아니, 적들의 제1방어선이라고 일컫던 황주가 어째서 비어있다는 거야?”

“황주 이북까지 진출한 아군 기병중대가 분명히 확인했다고 합니다. 아직 평양에서 출발했다는 적의 주력이 도착하지 못한 것 같습니다.”

“······!”

“이렇게 되면 송림 장악이 가능해집니다, 사단장님.”

제1근위연대장과 제2근위연대장이 반색하며 말했다.

“송림을 거쳐서 상륙한다면 굉장히 우리에게 유리해집니다. 길어봐야 1km, 괜찮은 지점은 700m 내외입니다. 이 정도면···.”

안 그래도 평균 2km가량의 대동강 하류를 도강해야한다는 것 때문에 이들이 속한 제1여단 전체가 스트레스가 높아져 있었다.

겨울이 다가오고 있기에, 대동강 하류가 조금씩 얼어붙기 시작하는 것도 있을뿐더러 도강 거리가 길어지면 길어질수록 혹시나 있을지도 모를 적의 포격에 굉장히 취약해지기 때문이다.

그리고 적의 포병에 대해서는 근위사단도 충분한 경고를 들었었다.

프랑스제 최신식 야포로 무장하고 있기 때문에, 일시적이기는 하지만 자신들의 포병보다 질적으로 뛰어나다고 했다.

다른 것은 몰라도 적 포병에 대해서는 주의해야만 했다.

“기존의 도하 거점으로 선택했던 지역보다도 훨씬 안정적입니다. 게다가 송림에는 대동강을 건널 수 있는 작은 항구도 있습니다.”

이들의 말처럼 송림을 통해 도하 거리를 1km 이내로 줄일 수 있었다. 이는 한시가 급한 일본군에게는 전술적으로 굉장한 이득이었다.

“기존에 있는 항구를 이용한다면 부교에 대한 의존도를 줄일 수 있을 겁니다.”

근위공병연대장도 지도를 내려다보면서 반색했다.

부교를 만들만한 자재들이 형편없는 병참 문제 때문에 지체되고 있던 상황이었고.

이 때문에 현지에서 이용가능한 모든 목재선박과 건물 자재 등으로 뗏목을 만들어 임시 부교라도 두어야 할까, 라고 걱정하던 찰나였다.

적들이 알아서 물러나줘서 송림으로 진입할 수 있다면 근위공병연대에게 주어지는 부담이 크게 줄어든다.

무엇보다도 비교적 안전한 교통로 덕에 진남포 일대 공략에 탄력을 줄 수 있다는 점도 굉장히 매력적이었다.

“적들이 아군 기병대의 깊숙한 종심 침투로 인해 겁을 집어먹은 모양입니다.”

“어쩌면 적의 병력이 우리 예상보다 적을지도 모릅니다. 방어선을 효과적으로 축소함으로써 저들이 자랑하는 화력을 집중시킬 수 있다는 판단을 내렸을지도요.”

로스케 장군 중에서 가장 위협적이라고 평가받던 로만 콘트라첸코 소장이 직접 작년부터 내려와서 한국군에게 요새진지 건축을 전수했다고 들어서 일본군 역시 각오를 하고 있었다.

그렇기 때문에 의문을 가진 자들도 많았다. 대표적으로 2여단 예하의 제3근위연대장과 제4근위연대장이었다.

“하지만 그렇다고 해서 이렇게 쉽게, 전량 수입해온 콘크리트로 만든 요새진지들을 버릴 리가 없잖습니까. 단 1개 대대라도 틀어박혀있었더라면··· 지금처럼 움직이기가 힘들었을 겁니다. 이건 어쩌면 적의 함정일지도 모릅니다. 지금보다도 더 신중할 필요가 있지 않겠습니까? 시간이 제아무리 급하다지만, 급히 들이쳤다가 낭패를 보는 것보다는 손해가 적습니다.”

“게다가 1군 사령관께서 우리 사단에 내린 명령은, 평양을 점령하는 게 아니라 1군 전체가 분진합격을 함으로써 공세에 유리한 지점을 차지할 수 있도록 기반을 조성하는 것에 있었습니다. 이건 사령관 각하의 명령을 넘어서는 겁니다.”

이들은 제1군 사령관의 명령에 의거하여 즉각적인 공세보다는, 차근차근 진격하면서 후속할 부대들과 합류, 기존의 계획처럼 분진합격을 통한 평양에 전방위적인 공세를 퍼붓기 위한 기반 조성에 노력해야한다고 강변했다.

물론, 자신처럼 공세적인 1여단의 지휘관들이 그런 그들의 주장에 곧장 반박했다.

“아니죠, 아니죠! 여러분, 우린 소풍을 온 것이 아닙니다. 적에게 여유로이 시간을 주면 안 된다는 이야기입니다. 지금 공격해야 적들이 아무것도 하지 못할 때 우위를 점할 수 있습니다!”

“1군 사령관께서는 지금 현장 상황을 모르시잖습니까. 어쨌거나 우리가 적들의 실수를 물고 들어가서 진남포의 적 병참시설만 장악하거나 최소한 사용 불능으로 만들어도 궁극적으론 1군의 공세에 탄력을 줄 수 있습니다.”

이렇게 여단장과 연대장들끼리 갑론을박을 벌이고 있었다.

아사다 중장 역시 2여단 지휘관들의 말에 살짝 고민이 들긴 했다. 황주의 방어선이 굳건하다면 송림을 장악하는 것 역시 만만찮을 텐데, 적들은 그러지 않았다.

그렇다면 어떤 생각을 하고서, 그런 선택을 했을지가 문제였다.

“사단장님께선 어찌 판단하시는지요?”

“적들이 무슨 생각을 하는지는 모르겠다만, 우리에게 이런 기회가 연달아 온 건 우연이 아니겠지. 적들의 방어전력에 무언가 큰 문제가 있는 것이 분명해.”

“그게 속임수일 수도 있습니다. 조심하셔야 합니다.”

“그깟 속임수 따위, 분진합격으로 치닫기 시작한 우리 군대 앞에서도 펼칠 수 있는지 두고봐야 알겠지. 이대로 강행돌파한다. 황주를 지나쳐 제2여단은 흑교를 거쳐 중화로 진격, 적의 증원여단을 붙잡아둬라. 그러는 사이 1여단이 송림을 장악한 뒤 도하하여 진남포의 적 병참시설 및 항구를 장악한다.”

조선 놈들의 의도를 모두 알 수는 없겠지만, 이건 속임수라기보다는 그냥 적이 실수하고 있는 것이라고 판단했다.

그들이 이래저래 준비를 많이 했다고는 하지만, 실전 경험이 그들의 발목을 잡았을 것이다.

청과의 전쟁에서 실력을 쌓아온 일본 제국의 육군과는 다르게, 조선 놈들은 애송이였다.

“다들 명심해라. 적들이 부산 앞바다에서 우리 수송선단을 죄다 박살내버린 이상, 제1군을 위한 병참선은 적들에게서 취해야만 한다.”

안 그래도 그는 남포에 독일 국적 상선들이 잔뜩 물자를 하역하고 있고, 적잖은 물량이 평양으로 올라가고 있다는 소식에 몸이 달아올랐다. 조선 놈들이 자신들의 보급품을 모조리 파괴했다면, 자신들은 현지에서 그것을 징발할 수밖에.

“이번 전쟁의 향방이 우리에게 달렸다. 1군 사령관께서도, 우리의 상황을 인지하셨다면 본관과 같은 판단을 내리셨겠지.”

게다가 어차피 1군 사령관이나, 사단장 본인이나 같은 계급이기도 하고.

직책상 구로키 중장이 상급자이기는 했지만, 근위사단장 본인도 그와 동 계급이었기에 조금은 자신이 있었다.

“이곳은 조선 놈들을 위한 스당이 될 것이다. 어쭙잖게 러시아의 몸과 프랑스의 정신을 따라한 저 건방진 작자들에게 뜨거운 교훈을 줄 수 있겠지. 현 시간부로 각 부대는 지시한대로 진격하도록.”

그는 승부수를 일찍부터 던지기 시작했다.

어쩌면 개전 초기의 운명을 가를 수 있는 주사위일지도.

#226. 스당과 아우스터리츠 (3)

“아무리 생각해도 황주를 전투 한 번 없이 내어준 것은 손해가 아닐지 모르겠군.”

“민 공께서는 아직도 황주가 아까우신 겝니까.”

“아깝다마다. 값도 비싼 공구리들을, 그것도 적국인 일본에서 비싸게 사다가 황주와 중화, 평양에 전부 쏟아부어 겨우 그럴듯한 모양새를 갖췄는데 말일세. 최초 방어선인 황주를 제대로 된 전투도 없이 그렇게 내어준다니 기분이 좋겠는가?”

민영환 부장은 언짢은 듯이 말했다. 사실 황주를 그냥 내어주는 게 아쉽기는 했다. 못해도 1개 대대 이상만 틀어박혀도 적들의 진격을 최대한 오랫동안 지연시킬 수 있는 천혜의 요지기도 했고.

다만 그렇게 되면 고전한 적이 1군 주력 전체가 올 때까지 주저앉아버릴 가능성도 있었기에 결국 일시적이지만 포기해야한다는 결론으로 도출되었다.

살을 내주고, 적의 뼈를 취한다고는 하지만 막상 당사자들에게는 그 살조차 내어주는 것이 부담스럽기도 하니 말이다.

“의심이 많은 적들을 꾀어내려면 그럴듯한 미끼를 던져야겠죠. 미리 구축했던 콘크리트 방어시설들이 아깝긴 하지만 이 정도는 두고 가야 우리가 실수했다고 지레짐작하고 급히 올라오지 않겠습니까.”

물론 나도 이거 내어주자고 할 때 무척이나 아까웠다. 마치 아끼고 아끼던 한화이글스 굿즈를 어쩔 수 없이 내어줄 때보다도 훨씬.

하지만 그것을 내어주는 대가로 얻어낼 수 있다는 것이 훨씬 많다는 것에 위안을 두며, 적들을 위하여 판돈을 크게 키워주기로 했다.

이 정도는 걸어줘야 교활한 일본군도 눈깔이 뒤집힐 테니까.

게다가 아군 정찰기병대와 적의 근위기병연대 분견대가 사리원 이북, 심지어 황주 이북에서까지 교전을 벌였다는 것을 보면··· 지금 7여단을 빠르게 내려보내도 늦었다고 판단될 수밖에 없었다.

“으음, 반격할 때 문제가 되진 않겠나?”

“어차피 북상하는 적을 막으려고 축성한 곳이기에, 재탈환에는 큰 문제가 없을 겁니다.”

나는 미소를 지으면서 전령들로부터 서신들을 받았다.

전령의 소속으로 보아 제7진위여단으로부터 온 것이었다. 그리고 예상대로, 그들은 제 시간에 병력을 배치하고서 적들을 맞이해 싸울 준비를 하고 있었다.

“아, 때마침 제7여단을 지휘하는 신태휴 참장으로부터 전언이 들어왔군요. 흑교에 저지선을 구축했고, 적의 선발대가 황주를 넘어오고 있는 중이라고 합니다. 늦어도 내일 오전부터 적과 접전이 예상된다는군요.”

“이제··· 시작이군. 피할 수가 없겠어.”

“하나 더 있습니다. 송림을 방어하던 후비보병 제30대대가 적의 별동대를 확인했다는군요. 이후 접전 없이 후퇴했다고 합니다.”

“으음, 황주가 밀렸으니 송림 역시 넘어갈 수밖에··· 잠깐, 그러면 적들이 송림항을 통해 진남포로 넘어오지 않겠나?”

“그러라고 황주를 내준 겁니다.”

솔직히 말해서, 지금은 호탕하게 웃고 싶을 지경이다.

적들은 아군의 실수라고 생각하는 부분을 훌륭하게 물고 늘어지기 시작했다.

저런 적들이니, 러시아군을 원 역사에서 그렇게 물고 늘어졌으며, 청군이 반격조차 못하게 훅을 날려줬겠지.

다시 이야기하지만, 적들은 결코 만만한 상대가 아니었다.

만약 이게 정말 우리의 실수였다면··· 돌이킬 수 없는 치명상으로 이어질 수도 있었다.

사실 지금도 살얼음판 위를 걷는 것처럼 간당간당하다고 볼 수도 있겠지만.

“적들은 황주를 거점으로, 송림까지 확대해 평양 공세를 위한 돌파구를 열었다고 자부하고 있을 겁니다. 예상을 깬 빠른 공세 때문에 우리의 동원 병력이 모자라서 방어선들을 포기하고 있으며, 1군 후속 병력이 도착하기 전에 끝장을 볼 수도 있다고 생각할 겁니다.”

일본군은 너무나도 교조적으로 몰트케로부터 배운 분진합격을 우리에게 쓰고 있었다.

너무나 모범적으로.

아무래도 1군 사령관 구로키가 구상하는 것이 그대로 이어졌더라면 굉장히 고전을 했을지도 모를 일이었다.

“하지만 돌파구를 확장하는 데 실패하고, 그대로 수적으로 우위인 우리의 야전군이 적의 사단을 갈라버린다면 대승을 거둘 수 있겠죠.”

“우리와 적은 거의 동수일세.”

“전선에 배치할 수 있는 전력은 다릅니다. 일시적이지만, 우리 군은 적의 병력에 비해 3대1의 우세를 보이고 있습니다. 1군 전력이 후속해오기 전에 사단 하나만 끊어버릴 수 있다면야···.”

딱 용문산과 파로호로 이어지는 전장에서 중공군이 한국군 6사단에게 이런 식으로 농락당했다.

돌파구 확장에 실패한 채, 조기부터 주방어선을 착각하는 바람에 소중한 예비대를 손실하면서 패배를 면치 못했다.

함정에 빠졌다는 것을 알아챈 이후에는 늦어버렸다.

후방에 전력을 온존하고 있던 한국군 6사단의 주공에 두들겨 맞으며 1개 군단에 해당하는 병력이 거의 와해당해버렸다.

전 병력 3만여 명 중 21,000여 명이 전사하고 2,600여 명이 포로로 잡힌 반면, 6사단의 손실은 700여 명에 불과했으니까.

어쩌면 이번 전쟁의 용문산과 파로호는 진남포가 해줄지도 모를 일이었다. 그렇게만 된다면, 전장의 바람이 완전히 바뀔 것이다.

그렇게 생각하던 중에 전보국 직원 하나가 달려왔다.

그는 종이 한 장을 내게 넘기며 말했다.

“순무사, 기록조사실 5과로부터 비밀 전보입니다. 적의 선두는 근위사단이며, 2~3일의 간격을 두고 제12사단과 제2사단이 평양을 향해 진격한다고 합니다.”

“순무사께서 맞았군요. 어찌 아신 겁니까?”

“내가 구로키라도 그랬을테니까.”

김석중 정령의 말에 나는 피식 웃으며 대답했다.

구로키, 아니 그 누가 앉아있더라도 그런 상황에 처해있다면 똑같이 행동하고도 남을 것이었다.

과거의 성공과 시간이 급한 상부의 압력, 그리고 부족한 병력으로 할 수 있는 것은 빠른 공세뿐이니.

“그나저나 각 사단별로 삼로병진을 구상하는군. 마치 스당에서 불란서를 격파한 덕국처럼 말이야.”

“네, 뭐 그렇겠죠. 진남포에 하나, 중화에 하나, 그리고 크게 우회해서 모란봉 방면으로 올 사단 하나···.”

물론 일본군의 방식은 독일군과는 너무 달랐다.

철도망을 마치 정밀시계마냥 계산하던 몰트케의 선진적인 혜안과, 철도를 군사적으로 제대로 활용할 수 있는 환경, 그리고 프랑스의 전략적 실수 등이 모두 합쳐져 스당 전투와 같은 결과가 나온 것이었다.

“하지만 우린 청군도 아니며, 당연하겠지만 적들 역시 보불전쟁 당시의 덕국도 아닙니다. 근위사단이 우리의 함정에 걸려들었으니, 이 기회를 날려버릴 수야 없지요.”

나는 손가락을 튕기면서, 뒤에 서있던 이들을 바라보며 말했다.

“기병연대, 강습보병연대! 전부 진남포 방면으로 출동해라. 미리 지정한 지역에서 적들의 측면을 노린다.”

“적들과의 접적은 언제쯤으로 예상하십니까?”

“적의 별동대의 주력이 남포 시가지에 물려있을 때다. 적들은 우리의 주력이 현재 중화 방면으로 나아간 줄로 착각하고 있다. 저 건방진 것들에게 화끈한 환영식을 열어줘야지.”

나는 허리에 차고 있는 군도의 손잡이를 왼손으로 꽉 잡은 채 말했다.

“어쩌면 이번 전투가 유일하게 적의 정예사단을 야전에서 파괴할 수 있는 기회일지도 모른다. 그러니 순무영에 속한 모든 야전부대, 그리고 관서사령관 이하의 모든 포군과 민보군에게 전하라. 모두 속한 위치에서 최선을 다하라고.”

“알겠습니다.”

적들은 이곳을 스당으로, 그리고 나는 이곳을 아우스터리츠로 만들기 위해 각각 승부수를 던지기 시작했다.

어제부터 내리던 눈이 그치고, 햇살이 스며들기 시작했다.

***

“순무사로부터 전언입니다. 현 위치를 선정한 여단장의 결심은 잘 이해했고, 각자 위치에서 최선을 다하라고 하셨습니다.”

“알았다.”

신태휴 참장은 숨을 한 번 들이쉬고서 이제 곧 전장이 될 곳을 바라보았다.

흑교역이라고도 불리는, 과거 역참의 한 역을 담당하던 이곳은 언젠가 경의선이 부설될 때 한성과 평양을 이어주는 주요 철로가 지날 것이라고도 이야기하던 곳이었다.

물론 지금은 옛 시절의 역참이 만든 흔적과, 그들의 후손들이 사는 마을, 그리고 4,000여 명 규모의 제7여단 병력들만이 그들을 기다리고 있을 뿐이었다.

“여단장 좌하, 마을 후방에 괜찮은 야산들이 있는데 그곳에 주 방어선을 치지 않고 마을에 치신 이유를 여쭙고 싶습니다.”

“우리가 이대로 산악에 웅거한 채 숨어버리면, 적들이 우릴 우회해버릴 수도 있다.”

신태휴는 참모의 말에 선뜻 대답해주며, 마침 저녁상으로 나온 따뜻한 차가 담긴 잔을 들어 올렸다.

만약 이곳을 적들이 우회해버린다면 말짱 도루묵이었다. 결정적인 순간을 위해 평양에 대기시킨 제4진위여단이 초전부터 소모되어 버릴 염려가 있었다.

“그리고 적들에게, 우리 역시 싸울 생각이 있다는 것을 보여주려면 이곳 흑교역 자체를 주방어선으로 삼는 것이 옳다.”

“으음, 후방이 전부 산맥인데 조금 아쉽군요. 병법과는 조금 다른 배치라 의문이 들었습니다.”

“병법은 모든 전쟁의 기초라고는 하지만, 그렇다고 해서 모든 전투가 병법대로 움직여주진 않는다. 다만 그것을 누가 더 잘 응용할 수 있느냐의 문제일 뿐.”

그래서 순무사가 서른도 안 된 나이에 전 군을 이끌만한 사람으로 자란 것이기도 했다.

신태휴가 본 그는, 나이는 어리지만 병법을 통달함을 넘어서서, 그것을 자신만의 방법으로 모조리 녹여내어 적재적소에 사용할 수 있는 유능한 자였다.

“다만, 본관 역시 그 위치가 아쉽기 때문에 일부 포군들에게 그곳에 방어선을 배치하도록 일러두었다. 혹여나 우리의 힘이 다해 왜놈들에게 전열이 무너지더라도, 그들이 시간을 벌어줄 테지.”

“대부분의 포군은 송림 방면에서 북상할지도 모르는 적들을 막기 위해 보내두시지 않았습니까?”

“1개 대대 정도는 남겨뒀지. 600명 감편 편성이긴 하지만.”

씁쓸했다. 이곳으로 향하는 적군 역시, 자신들과 같은 ‘여단’ 편성이라고 했다.

다만 세부적으로, 고작 4개 보병대대를 지휘하는 제7여단과는 달리 적의 근위여단은 6개 대대를 부리고 있었다.

동서고금 전장을 막론하고 예비대가 많은 자에게 승리의 신이 미소를 지어줄 가능성이 높다는 것은 당연한 일이었다.

물론 때마침 도착한 노서아군 기병대대 2개가 이들을 지원해줄 수 있다고는 했지만, 그렇게까지 믿음이 가진 않았다.

자신들이 마주한 전선은 산들을 등진 채, 탁 트인 평야를 마주하며 싸워야하는 곳이었다.

신태휴는 본인이 맡은 전선이 굉장히 정적인 데 비해, 매우 동적인 노서아 기병대가 어떠한 일을 할 수 있는지 의문이 들었다.

“전초선들을 다시 한번 점검하고, 주방어선의 방어시설 역시 확인하게. 내일 오전이 되면, 적들은 지체하지 않고 우릴 공격할테니까.”

도착하자마자 작년부터 준비한 방어시설들을 점검하도록 했다.

그리고 평양에 비축하고 있던 철조망과 모래주머니들을 가져와 부족하나마 방어시설들을 보강하라고 지시한 것은 덤이었다.

“부족한 철조망과 모래주머니는 추가로 보충할 수 있도록 순무영에 보고하라.”

“알겠습니다.”

이것으로도 모자라다고 생각한 신태휴는 전초진지 역할을 할 마을 앞 평야지대에 참호선을 파고 2개 중대를 배치하도록 지시했다.

물론 주안산과는 달리 평야지대에 배치한 참호들이었기 때문에 큰 기대는 할 수 없었지만, 최소한 흑교역으로 들어올 수 있는 가도 2개소를 모두 통제할 수 있다는 것에 만족해야했다.

어차피 이들의 역할은 이곳으로 접근하는 적을 초전에 저지하고, 주방어선이 여러모로 준비될 수 있도록 시간적 여유를 가져오는 것에 있으니 말이다.

“알겠습니다.”

만약 순무사가 이야기한 것처럼만 된다면 문제없겠만, 자칫하다가 변수가 생기기라도 한다면···.

신태휴는 흑교역 자체를 제2의 주안산으로 만들 생각이었다.

그는 여단장 민영기 참장이 원수부의 후퇴 명령을 무슨 생각으로 거부했는지 그동안 궁금했지만 이제야 확실히 알 수 있었다.

“···주께서 용감히 전장에 나선 여러분을 위해 이곳에 도래하실 것이니, 공포의 검을 휘두르시매 사악한 적들을 모두 쓸어낼 힘을 주실 것입니다. 또한 주님께서 후퇴가 아닌 전진을 명하시는 나팔을 부르시매 훗날 심판의 자리에서 용감한 이들을 보살피시니, 전투에 앞선 모든 이를 굽어 살피실 것입니다.”

“아멘.”

저 멀리서 종군 중인 어느 목사의 설교가 들려왔다.

그러고 보니 서북 지역이 다른 곳보다도 예수쟁이들이 많다지.

물론 지금이야 대원군 시절과는 달리 저들의 활동이 자유롭기는 했다만, 신태휴는 그런 그들이 못마땅했다.

나라를 좀먹고, 유교의 도리를 모두 무너뜨린다는 편견이 어마어마했으니까.

다만 지금 병사들이 무언가 하나라도, 용기를 낼 수만 있다면 그는 상관하지 않기로 했다.

그들이 무엇을 위해 싸우던 간에, 이곳에서 제 역할만 제대로 해주길 바랄 뿐이었다.

“만일 우리가 전장에서 운이 다해 목숨을 잃게 된다면, 주께서 사람의 죄를 씻기기 위해 스스로 목숨을 버리셨던 것처럼 우리 역시 도탄에 빠진 나라와 적의 군홧발 아래에서 신음할 우리 인민을 자유케 하기 위해 죽게 하소서···.”

신태휴는 피식 웃었다.

‘예수쟁이라고 해도 결국은 자신의 뼈를 묻을 조국에 대한 마음은 있구나.’

그는 저 멀리서, 조금씩 불길한 화약 내음과 죽음의 냄새가 진군해오는 듯한 느낌을 받았다.

#227. 스당과 아우스터리츠 (4)

“5여단장이오. 공의 뜻대로 휘하의 부대를 배치했소. 본관은 남포 시가지에서 직접 병력을 지휘하며 적을 마주할 것이오!”

남포 시가지에서도 한참 전투 준비가 마쳐지고 있었다.

제5여단을 지휘하는 이강년 참장은 수화기를 붙잡고, 순무사에게 직접 병력을 모두 배치했다고 보고했다.

-여단장께서 직접 남을 필요는 없습니다. 용강으로 가서 부대를 지휘하시죠.

“배려는 고마우나, 본관은 이곳에서 적과 직접 마주하고 싸울 것이외다! 부하들만 사지에 몰아둘 수는 없잖소! 게다가 적잖은 이들이 이곳 진남포에서 징집된 포군과 민보군, 심지어 보부상들뿐이오. 사기만 높지, 훈련이 미비한 자들만을 두는 게 못내 마음에 걸리오.”

-···여단장이 전사하시면 안 됩니다.

순무사는 지휘관이 함부로 죽으면 안 된다고 누누이 이야기해왔지만, 이강년은 고개를 저었다.

어쩔 수 없이 무너지는 전장에서 두려움에 빠진 부하 장병들을 이끌기 위해서라면, 장군들이 직접 나서야 할 필요도 있다고 생각했다.

그것이 장수된 자의 도리였으며, 동시에 군주를 모시는 신하의 덕목이기도 했다.

“상관없소. 힘이 다해 적도들을 막지 못해 폐하께 가는 길을 열어버리게 된다면, 최소한 목숨을 바쳐 전장에서 산화하는 것이 신하된 도리가 아니겠소?”

그래서 그는 직접 사지가 될 남포로 들어온 것이었고, 누가 와도 물러설 생각이 없었다. 설사 황제 폐하께서 직접 철수하라고 명령한다더라도, 약속된 시간이 지나지 않았다면 결코 듣지 않을 작정이었다.

물론 다른 이유도 하나 있었다. 포병과의 연계를 위해서도 여단장이 직접 유선전화가 잘 깔려 있는 시가지에 있는 것이 효과적이라고 판단했다.

특히 진남포 시가지 방어를 위해 2개 포대가 직접 배치되어 있기도 했고, 원래의 목적대로 직사 포격을 날리기 위해 배치가 되어있기도 했으니 말이다.

이러한 것들을 현장에서 지휘관이 직접 통제한다면 훨씬 효율적으로 싸울 수 있을 것이라 스스로 판단했다.

“그리고 본관이 전사한다더라도, 유능한 내 부하들이 남아있으니 괜찮을 거요.”

그런 그의 결심을 읽었는지, 순무사는 한숨을 내쉬더니, 못내 그것을 승낙했다.

-여단장께서 그런 각오를 하고 계신다면야··· 무운을 빕니다. 아, 적들이 오늘 주간에 송림항을 장악하고 부교와 뗏목을 두어 건너오고 있습니다. 이르면 내일 오전부터 진남포로 진격할 겁니다. 염두에 두고 계시길 바랍니다.

“그렇다면 전부 오라고 하시오. 이곳이 그들의 무덤이 될 테니.”

그는 눈살을 찌푸린 뒤, 수화기를 부하에게 건넸다.

설마 했지만, 적들은 정말로 진남포를 향해 진격해오고 있었다. 아니, 진남포도 아니지.

그 명칭 자체가 이곳에서 청군을 제압했답시고, 왜놈들이 누를 진(鎭)자를 덧붙여서 진남포라고 했으니 말이다. 여러모로 마음에 들지 않았다.

“순무영에서 보내준 포대들을 모두 지시하신대로 배치했습니다.”

“수고했다.”

남포로 들어오는 주요 가도들을 통제 가능한 야산에 포대들을 배치해두라고 지시했다.

높아봐야 100m, 평균 40~60m에 불과한 야트마한 산이긴 하지만 주로 평야들이 많은 이곳에서는 그만한 고지들도 꽤나 요긴했다.

그가 이곳에 오자마자 시가지에서 전투가 벌어진다면, 이곳의 통제가 전투의 향방을 가를 것이라고 단언하기까지 했으니 말이다.

“그런데··· 적이 대안을 점령하지 않고 곧바로 남포로 오겠습니까?”

“자네는 며칠 쫄쫄 굶은 놈에게 갓 지은 밥 냄새 맡게 해본 적이 있나?”

“음··· 몇 번 본 적이 있긴 합니다. 반쯤 짐승이 되더군요.”

“그래, 적들이 그럴테지. 그리고 그놈들은 번거롭게 돌아오진 않을 거다. 산 한둘만 넘으면 곧장 군수품이 득실거리는 남포가 지척인데, 대안까지 돌아올 이유가 없지. 거기다 적들의 목표가 남포를 점령하고, 이곳의 아군 병참을 차단하는 것이기도 하고.”

“그렇군요.”

“그리고 왜놈들이라면··· 더더욱 그럴테지.”

이강년 참장이 직접 겪어본 일본군이라면 그러고도 남았다.

특히 안동에서 일본군과 맞붙었을 때, 그들의 과감한 전술적인 기동과 전략 목표를 위해 얼마든지 병력을 희생시킬 수 있는 결단에 대해서 겪어본 바가 있었고, 그로 인해 몇 차례 패전한 경험도 있었다.

그들은 이성과 광기가 적절하게, 하지만 무척이나 기괴하게 뒤섞인 자들이었다.

이성적으로 자신들이 이득을 얻을 수 있다고 판단한다면, 그것에 얼마나 많은 이들의 목숨이 사라지더라도 개의치 않았다.

어디까지나 죽어나간 장병들은, 대일본제국의 영광을 위하여 지불된 꽤 가치있는 ‘투자금’ 정도로만 생각하니 말이다.

“그러니 단단히 대비하게. 내일 오전이면 적들은 남포 시가지 외곽까지 진입할테니 말이야.”

“알겠습니다, 여단장 좌하.”

주민들을 총동원해 응급 축성을 하고, 바리케이드들을 가도 곳곳에 배치하는 것이 눈에 보였다.

이강년은 자신은 결코 왜놈들처럼 하지 않겠노라고, 다짐하고 또 다짐했다.

저들 하나하나는 자신의 삶을 살아갈 가치가 있는 대한의 아들딸들이었다.

그런 자들의 삶을, 제국의 번영이라는 미명 아래에 희생시키며 지불할 ‘가치가 있는’ 것 정도로 생각하고 싶진 않았다.

서서히 해가 서쪽으로 져가고 있었다.

이제, 날이 밝아오기 시작한다면 적들은 지체없이 공격을 퍼붓기 시작할 것이었다.

***

초조하던 밤이 지나가고, 드디어 아침이 찾아들었다.

그친 눈밭 사이에서 스며드는 햇빛은, 곧 이곳이 처절하리만큼 잔혹한 전장이 깃들 것이라는 것을 알리기라도 하는지 이전보다도 훨씬 따스하게 내려앉기 시작했다.

“여단장 좌하! 적들이 마침내 전면에 등장하기 시작했습니다!”

“마침내.”

전초진지에서 보낸 전령의 보고를 들은 신태휴는, 곧 자신의 제7여단이 마주할 적들이 다가오고 있음을 확실하게 알 수 있었다.

멀게 만 느껴지던 적들이, 이제는 마음만 먹으면 한달음에 닿을 수 있는 곳까지 다가온 셈이었다.

“전초선의 중대들이 적의 숫자가 최소 1개 대대라고 보고했습니다. 다만 적들의 전력으로 보아 그 이상이라고 보는 것이 맞을 겁니다.”

“순무영의 정보가 맞다면, 저들은 근위사단 예하의 제2여단일 가능성이 매우 높네. 전령에게는, 여단장 명령 없이 함부로 철수하지 말 것이며, 최대한 적과 접촉을 유지하도록 일컫게.”

“알겠습니다, 여단장 좌하.”

중화를 점령한 적들이 곧바로 기세를 몰아 흑교역마저 집어먹기 위해 성큼성큼 다가오는 모양이었다.

다만 손쉽게 내어준 중화와는 달리, 이 작은 마을에서 다른 광경을 목격해야만 할 것이었다.

펑! 퍼엉! 펑!

번뜩이는 섬광과, 가공할 만한 포성, 그리고 착탄 뒤 느껴지는 진동이 흑교역으로 들어오는 평야를 메우기 시작했다.

아무래도 본격적인 공세가 곧 이어질 모양이었다.

며칠 동안 내려 하얗게 변한 눈밭 사이에 포탄이 떨어지면서 거무스름한 흔적을 남기자, 꽤나 그로테스크했다.

그는 전령이 과연 저 짙은 포격 사이를 잘 피해서, 자신의 명령을 전초진지의 중대들에게 제대로 전할 수 있을지 의문이 들 정도였다.

그만큼 포격은 치명적으로 보였고, 보병대가 본격적으로 공격을 준비하기 전에 아군의 방어선을 포병으로 완전히 지워버리겠다는 악의마저도 느껴질 정도였다.

그래도 그나마 다행이라면, 적의 포격이 꽤 느릿느릿하다는 점이었다.

조선군 시절부터 복무한 포병이라면 모두가 그것을 알고 있었다.

옛날 좌종당이 신강의 회족 반란군을 진압할 때나 쓰던 구식 덕국 극노백 야포의 사격 속도와 비슷한 듯했다.

“적의 포격이 좀 느리군요.”

“저놈들, 우리가 쓰는 불란서제 야전포마냥 주퇴복좌기가 없어서 저럽니다. 멍청한 새끼들.”

포병대대장이 이죽거리며 말했다.

“저것들, 지난번 동경에서 열린 대연습 때 포 쏘는 것을 언뜻 봤었습니다만, 주퇴복좌기가 없어서 포 한 방 쏠 때마다 다시 재방열해야합니다. 그래서 포격이 굉장히 느린 축일 겁니다.”

“우리가 예전에 쓰던 극노백과산포(過山砲, 6cm Krupp Kolonial und Bergkanone Modell 1870의 조선식 명칭. 산을 넘겨서 포격을 가할 수 있어서 과산포라고 명칭함)처럼 말인가?”

“맞습니다, 여단장 좌하. 명령만 내려주신다면, 적 포병들을 저희가 제압해보겠습니다.”

그는 자신이 있다는 표정으로 말했다.

“적의 포병은 기껏해야 분당 2발이 최대인 반면, 아군의 포병은 분당 15발을 최대로 쏠 수 있습니다. 적들의 포진지도 금방 확인할 수 있습니다.”

포병대대장은 이미 전쟁 전부터 이 지형에 대해 여러 차례 조사도 하고, 참모들과 함께 나름대로 상황 부여도 해본 적이 있었다.

그리고 조치 내용 중에서는, 이곳 흑교역을 방어하는 것도 당연하게도 포함되어 있었다.

이런 경우, 적이 배치할 만한 포대 지점도 전부 상정해두고 있었으니, 그의 말대로 예상되는 적 포진지를 확인하는 것은 시간 문제이기도 했다.

자신있게 말하는 그의 표정을 보며, 신태휴는 미소를 지었다.

확실히 서북 출신의 군관들이 이런 당돌한 맛이 있었다. 그리고, 지금 필요한 것은 바로 이와 같은 자들이었다.

다만 그의 입에서 나온 것은 포병대대장의 염원과는 조금 다른 것이었다.

“좋은 소리네만, 그렇다고 당장은 적들을 포격하진 말게.”

“네? 하지만 조기에 아군 피해를 줄이고 적의 포병을 제압할 수 있잖습니까.”

그는 의아한 듯이 물었지만, 신태휴는 여전히 빙그레 웃으며 답했다.

“그렇게 되면 적의 보병들이 진격하지 않을 걸세. 적의 병력 운용은, 우리와는 크게 다르네.”

포병이 독립적으로 화력 투사 계획을 세우는 자신들과 달리, 일본군은 보병이 중심이 되어 포병과 기병이 철저히 종속되는 형태였다.

그런 군대에서, 보병을 보조하는 한쪽 날개가 박살난다면 공세를 중단하고 새로운 방법을 찾으러 나설 것이 분명했다.

“자네도 알다시피, 적의 포병은 보병에 매우 깊숙이 종속되어 있네. 적의 포병에게 다소 큰 피해를 입힐지는 몰라도, 보병을 상대로 소모전을 벌이긴 어려울 거야.”

“설마, 전초선으로 적들을 끌어들여 결전을 각오하시는 겁니까?”

“지휘관으로서 적극적으로 적의 전력을 깎아 내줄 필요는 있다고 사료되네만.”

신태휴는 순무영의 명령에 숨은 부분을 찾아냈다는 듯이 말했다.

“필요하다면 이곳에서 적들을 붙잡고서 놔주지 않아야 하겠지.”

그는 순무영, 정확히는 그들을 총괄하는 순무사가 일본군 근위사단이 일점에 집중되지 못하게 하려는 의도를 갖고 있음을 눈치채고 있었다.

그러한 생각이 아니라면 굳이 황주를 내어줄 이유가 없었으니까.

“순무영은 중화와 남포로 오는 적들을 각각 차단하려고 하고 있네. 만약 우리가 여기서 소극적으로 나오게 된다면, 자칫하다가 적의 전력이 어디 한쪽으로 치우쳐질 수 있단 말이지.”

그렇게 되면 말짱 도루묵이 되어버린다.

적이 아군의 정확한 수효를 알지 못하고 있기 때문에 지금과 같은 대담한 계획을 수립할 수 있었다.

그렇지만 어디까지나 이건 기만이었고, 실제로는 각 방면으로 사단 전력 하나가 온전히 집중된다면 감당하기 어려워질 수준이었다.

여단 전력으로는 사단을 격퇴하는 데 굉장히 어려운 것도 사실이니까.

“그래서 적의 공격을 유도하려는 겁니까?”

“맞네. 적들은 황주를 거쳐 쉬지 않고 이곳 흑교로 들어왔으니 지체하지 않고 곧장 방어선을 압도하려고 할 거야. 그런 적의 성정을 이용하자고.”

적들은 너무 급했다. 아군이 황주를 비운 것을 보자마자, 그 의도를 확인하기도 전에 자신들에게 유리한 전장이 열렸다면서 신나게 달려들고 있었다.

“훌륭합니다. 그럼 별도의 명령이 떨어질 때까지 포대는 대기시키도록 하겠습니다.”

그는 포병대대장의 말에 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

어차피 흑교의 우익에는 평야 전체가 감제되는 야산 하나가 있었고, 그곳에 방열된 포병대대라면 적의 포병은 물론 접근하는 보병까지 전부 화력으로 통제할 수 있을 것이다.

“여단장 좌하, 적의 보병전열이 다가오고 있다고 합니다.”

“어디 보자··· 얼마나 많은 적들이 이곳으로 다가오는지 직접 눈으로 확인해야겠구나.”

그는 목에 메고 있던 쌍안경의 초점을 맞추며, 남쪽의 평야를 바라보았다.

흰 눈밭 사이에서 거뭇거뭇한 군복을 입은 자들이 대오를 갖춘 채 북상해오고 있었다.

과연 저들 중에 얼마나 많은 자들이 흑교역 밖의 들판에서 죽어나갈까.

신태휴는 절로 몸서리쳐지는 듯싶었다.

수십 년간 동포들의 피로 물들었던 이 땅이, 이제는 왜놈들의 피와 살로 메꿔질 차례가 다가오고 있었다.

#228. 스당과 아우스터리츠 (5)

“연대장 좌하, 적 포병의 활동은 여전히 확인되지 않습니다.”

“으음, 적의 후비대가 전선 앞쪽에 배치된 건가? 이상하리만치 대응이 없는데.”

제4근위연대를 지휘하던 우메자와 미치하루 대좌는 이상하다는 듯이 말했다.

분명 평양의 적군이 이곳으로 2개 여단 규모에 달하는 대규모 병력들을 보냈고, 그중 1개 여단은 민병대 수준의 후비병력들이라는 꽤 상세한 정찰보고까지 들어와 있었기 때문이다.

문제는 지금 앞에 있는 저 마을이 2개 여단 전체가 배치될 정도로 넉넉하진 않다는 것이었다.

정찰병들이 마을로 들어서는 가도 2개소에 전초선으로 보이는 일부 방어진지 및 주둔 병력을 확인했다고는 하지만, 고작 2개 중대에 불과한 수준이었다.

그렇다면 도대체 나머지 병력들이 이제 어디에 있느냐가 관건이었다.

“그렇다면 1개 정규병 여단은 어디에 있다는 건가?”

“흑교와 중화 사이에 산맥이 있는데, 그쪽을 방어하느라 빠진 게 아닐까 싶습니다만.”

“그렇게 간단하게 이야기할 문제가 아니야. 적의 정규부대와 후비부대는 천지차이란 말이다.”

우메자와 미치하루 대좌는 입술을 앙 다문 채 고민에 빠져 있었다.

아군의 느린 포격은 계속해서 이어지는 중이었고, 적진에서 약 2km 정도 떨어진 지점에 지정한 공격준비선에는 보병중대들이 하나 둘씩 진출하며 밀집된 산병선을 구축하고 있었다.

그리고 그 측면에는 소대 규모의 선도부대들이 진격 채비를 마치고 있었으며, 이들의 진격이 시작되면 비로소 일본군 보병대대의 통상적인 공격 대형이 갖춰졌다고 보아도 무방했다.

준비가 마쳐졌는데도 우메자와는 계속해서 고민하고 있었다.

자칫하다가 적의 주력이라고 볼 수 있는 정규병 여단이 예기치 못한 곳에서 튀어나올지도 모른다는 점 때문이었다.

“사단장께서 왜 공격을 미루고 있냐고 성화를 부리고 계십니다.”

“유사시를 대비해서 요시지로의 제3연대에게 증원을 요청해. 적이 지금 무슨 의도를 가지고 있는지는 모르겠다만···.”

굉장히 불순한 의도가 느껴졌다. 황주를 내어준 것부터가 굉장히 거슬렸는데, 지금 흑교라고 불리는 저 작은 마을에 포격을 가하면 가할수록 더더욱 거슬리는 점들이 눈에 띄었다.

“적 포병이 너무 잠잠해. 기코시 그 작자가 말한 것처럼 말이야.”

우메자와는 살짝 짜증난 듯이 말했다. 아군 포병이 탁 트인 전장 한가운데에, 마치 모서리가 삐쭉 나온 것처럼 형성된 숲에 숨어있어서 위치가 금세 추정될 수 있다는 위험에 비하여, 적의 포병은 숨을 곳이 너무 많았다.

당장 전선 우익에 있는 산부터, 흑교역 후방의 산들까지 모든 곳을 경계해야할 판이었다.

“12사단이 물러 터져서 그런 걸 겁니다. 이 정도까지 두들기는데도 안 나오는 것을 보면···.”

“어쨌거나 우리보다 일찍 적의 정규부대와 맞붙어본 자의 말이니 허투루 들을 이유도 없다. 선두의 대대에게 진격 명령을 내리고, 포병에게는 아군 보병을 엄호하도록 하게.”

“알겠습니다.”

그는 다른 대대들에게도 후속을 준비하게 한 다음, 긴장된 표정으로 흑교 방면을 바라보았다.

엄폐물 하나 없이 탁 트인 평야였기 때문에, 평소보다도 훨씬 이격을 두었다.

평소에는 60cm 정도로 바짝 붙은 형태의 산병선이었다면, 이번에는 그보다 2배 더 늘린 120cm 간격의 산병선이었다.

“산병선의 간격이 너무 넓어진 게 아닌가 싶습니다.”

“아니, 혹시 모를 상황에 대응할 수 있는 최적의 형태다. 최대한 선형진의 화력을 집중시켜야 적들의 방어선에 강력한 충격을 줄 수 있어.”

나름대로 우메자와 대좌 역시 연구를 하긴 했다.

주안산에서 타격을 받은 12사단의 장교들에게 염치 불구하고 몇 가지 얻어들은 결과, 적들의 방어선은 철조망과 참호선 등으로 보호받은 채 수류탄과 척탄통이라는 물건으로 원거리에서부터 피해를 강요하고 있었다.

다만 그것은 산악지형이었기에 일본군의 보병전술이 제대로 힘을 발휘하지 못한 것에 가까웠으며, 지금 같은 평야전이라면 일본군의 강점인 밀집된 산병선에서 나오는 화력과 충격이 적들의 방어선을 한 방에 박살낼 수 있으리라 보았다.

특히 적이 구축한 전초선이 넓다 보니, 충격력은 반드시 필요했다.

제4근위연대에게 주어진 것은 흑교역을 점령하고 중화로 가는 길을 열어야하는 것이었으므로, 이번엔 우회하기보다는 전선을 돌파할 필요가 있었다.

“돌파에는 충격이 필요하고, 충격에는 다수의 화력이 필요하기 마련이지···.”

그것이 제국 육군이 가진 필승의 전법이었다. 사선에서 나오는 보병 개개인의 화력과, 그들이 가진 공격 정신은 적의 전열에 큰 충격을 줄 수 있었으니까.

그가 그러한 것을 혼자 읊조리는 사이 다른 참모들의 말이 들려왔다.

“측면의 선도부대들이 계속 기동 중입니다.”

선도부대들은 계속해서 주 공세 방면의 중대들을 선도하면서, 주요 지점마다 엎드린 자세로 간이호를 구축하기 시작했다.

이 역시 잘 훈련받은 근위사단의 보병다운 행동이었다.

적의 화력으로부터 확보한 기동로를 보호할 필요가 있었기 때문이다.

이것이 제대로 되지 않아 한국 주차군이 야습에 1개 대대를 날려먹었고, 12사단 역시 공세 과정에서 얻은 이점들을 고스란히 한국군에게 넘겨줘야만 했다.

그런 사소한 지점에서 차이가 있었고, 그것이 결과를 갈랐다.

그런 점에서 12사단은 근위사단보다 한 수 아래였다고 판단할 수밖에.

그렇기 때문에, 일본제국 육군의 얼굴이라 할 수 있는 근위사단이 오늘 이 전투에서 저들에게 한 수 가르쳐줄 수 있을 것이라고 자부했다.

“아군 보병 전열이 적 진지 1km 내까지 접근했습니다!”

“이제 적들도 반응하기 시작하겠군.”

우메자와 대좌는 고개를 끄덕이며 말했다.

적들에게 가까워지기 시작했다는 뜻은, 적군 역시 아군을 겨누고 방아쇠를 당기기 충분한 거리에 끌어들였다는 것을 의미했다.

물론 그는 싼 값에 아군 병사들의 목숨을 내어줄 생각은 없었다.

어디까지나 그들의 죽음과 부상은 피할 수 없다더라도, 적들에게 비싼 대가를 치러주고서야 조금 허용해줄 작정이었다.

그렇기에 그는 곧바로 옆에 있던 참모를 불러 말했다.

“10시부터 포격하기로 되어 있었지?”

“물론입니다, 연대장 좌하. 문제없이 계획을 진행하겠다고 포병대대장이 10분 전에 보고했습니다.”

“그래.”

이럴 때 포병이 보병의 주공세를 보조해야겠지.

아주 정밀하게 보병과 포병이 시간에 맞춰서 포격을 퍼붓고, 진격을 병행한다면 제아무리 강력한 방어선이더라도 깨강정처럼 부숴버릴 수 있었다.

조선 놈들은 포병이 전장의 승부를 바꿀 수 있다는 나폴레옹의 그릇된 사상에 빠져 있었고, 그에 따라 포병에게 굉장한 자율성을 부여했다.

대부분의 지상 화력 운용 계획이 보병이 아니라, 포병을 관장하는 포병사령부 및 여단 내 포병대대에서 나온다고 했던가? 자신들은 이해하기 어려운 지점이었다.

“프랑스에게서 배웠다는데 굉장히 기대되는군요. 도이치에게 박살난 프랑스에게서 얼마나 한심하게 배웠을지.”

“도이치의 전술을 구사하는 우리 황군과, 낡아빠진 프랑스의 방식을 구사하는 조선병들의 차이는 하늘과 땅보다도 훨씬 날 겁니다. 언제쯤 저들이 무너질지 정말 궁금하군요.”

옆에서 혀를 차는 참모들의 말처럼, 그들이 신봉하던 나폴레옹은 라이프치히와 워털루에서 패배했고, 1871년에도 패배했다.

아니, 애초에 프로이센의 포병은 오스트리아 제국과의 전쟁 때 오스트리아 포병보다도 훨씬 열세에 처했음에도 보기 좋게 승리를 거두기까지 했었다.

특정한 병과에만 의존하여 승리하는 시대는 이미 수십 년 전에 지나버렸다.

어디까지나 전쟁의 승부는 보병과 그들을 보조하는 기병과 포병의 날개로 결정 지어졌다.

그리고 그것을 잊어버린 조선병들에게는, 마땅히 대가가 날아들 것이라고 대부분의 일본군 장교들은 믿어 의심치 않았다.

쿵! 쿠쿵! 쿠쿠쿵!

“아군 포병대가 예정대로 포격을 퍼붓기 시작했습니다.”

정확히 10시가 되자, 숲에 배치된 포대들이 다시 목표를 조준한 뒤 포격을 재개했다.

적의 전초선을 휩쓸 듯이 포격을 퍼붓고 있는 것을 바라보며 우메자와 대좌는 지금까지는 꽤 순탄한 공격이 이어지고 있다고 생각하고 있었다.

그러면서도 애써 느껴지는 묘한 기분을 떨쳐내려고 노력했다.

“하하, 적들이 포격 때문에 머리도 못 드는군요.”

“이제 보병이 집중사격과 총검으로 끝장낼 시간이지.”

공격을 관찰하고 있던 대부분의 참모들은, 이제 당연한 수순이 다가올 것을 생각하며 다시 망원경을 들었다.

이제 곧 밀집된 산병선과, 그들의 전열에서 쏟아지는 치명적인 화력이 적의 전초진지 전체를 마치 폭풍처럼 휩쓸어 버릴 것이었다.

그리고 포격과 더불어 보병대의 화력에 휘말린 적들이 정신조차 차리지 못할 즈음, 착검 돌격으로 완전히 승부를 결정지을 것이었다.

“평야를 빠르게 기동해야했기에 보식 기관포를 휴대하지 않도록 한 것도 꽤 괜찮은 판단 같습니다, 연대장 좌하.”

“조선의 보병이 제아무리 강해졌다더라도, 아직 우리 육군을 따라잡으려면 10년도 이릅니다. 하하하!”

참모들은 벌써부터 승리를 자축하는 듯한 분위기였다.

그때 우메자와 대좌는 다시 한번 등골을 타고 드는 기묘한 기분을 느꼈다.

이건 무언가 잘못되어가고 있었다.

아군 보병중대들이 제대로 산병선을 유지하고 있고, 포병 역시 제 임무를 다하고 있는데 어디서부터 잘못된 거지?

그는 필사적으로 망원경의 초점을 맞추며 자신에게 든 의문을 해소하고자 노력했다.

하지만 그는 스스로 무엇이 잘못되었는지를 찾을 수 없었다.

***

한참 동안 포격을 얻어맞고 있던, 제7여단 1대대 1중대장은 평야에 노출된 이 전초진지가 얼마나 버텨줄지 속으로 초조하게 여기고 있었다.

공황상태에 빠진 병사들과 달리 아직까지는 정신줄을 꽉 잡고 있긴 하지만 겁에 질린 병사들 사이에서 자신이 할 수 있는 것은 제한적이었다.

그저 이들이 겁에 질리지 않게 다독이며 적의 포격이 빠르게 끝나기를 기원하는 수밖에.

그때, 여단에서 전령이 달려와 말했다.

“여단장 좌하의 명령입니다! 무슨 일이 있어도 이곳에 있는 전초선을 사수하라고 하셨습니다!”

“증원 병력은?”

“그에 대해서는 따로 이야기를 주지 않으셨습니다!”

전초선을 방어하고 있던 중대장은 가래침을 바닥에 뱉으며 전령의 말에 꽤나 짜증을 부렸다.

말이 중대지, 적의 집중적인 포격이 이어지는 통에 적잖은 사상자가 발생했다.

느릿느릿한 포격이라고 상부에서는 보았겠지만, 직접 사선에서 그것을 얻어맞아야 하는 보병들의 입장에선 느릿느릿하던, 빠르게 속사가 퍼부어지던 상관없는 일이었다.

오로지 느릿느릿하게 이어지는 포격에 맞고 죽느냐, 빠르게 쏟아지는 포격에 맞아 죽느냐의 차이 뿐이었으니 말이다.

“빌어먹을, 그러니까 아까 전령 보내서 요청했을 때 곧바로 적 포대를 제압하면 됐잖아!”

중대장은 짜증을 부리며 말했다. 전초전선 우익의 제3소대는 소대장의 팔이 날아가서 후송되었고, 중앙의 2소대는 아예 분대 하나가 재수 없이 날아든 포탄에 사라져버렸다.

물론 그도 지휘관이었기에, 포병대나 상부의 판단에 이의를 제기할 생각 따위는 없었다.

당장 앞에 보이는 ‘선’을 지켜야하는 일선 부대들과 비교했을 때, 선을 넘어서 면과 점까지 모두 아우르며 바라보는, 더 큰 것을 바라보고 있었다.

전선을 너머서 전역을 바라본다는 표현이 맞을까나.

적어도 무관학교에서 들은 전술학 때의 기억이라면 이게 맞을 것이다.

때문에 아무래도 일선의 자신과는 달리 지휘부가 보고 있는 관점은 판이하게 다를 수밖에 없었다.

다만 그러한 대응이 조금만 더 빠르면 생떼같은 부하들의 목숨을 하나라도 더 살릴 수 있지 않을까 하는 아쉬운 마음은 지울 수가 없었다.

그 순간, 거대한 폭음이 들리며 개같이 이어지던 적의 포격이 뚝 끊겼다. 아마도 침묵하던 아군 포병이 이제야 밥값을 한 모양이었다.

#229. 스당과 아우스터리츠 (6)

7여단의 제17포병대대는 흑교역 우익에 있는 산에 포진지를 구축한 채 여단장의 명령을 애타게 기다리고 있었다.

그들이 어디에 있는지는 대충 예상이 가기는 했지만, 보다 확실한 정보가 필요했다.

추정만 믿고서 귀중한 포탄들을 함부로 소모할 수는 없는 일이었기 때문이다.

“적의 포병의 정확한 위치가 아직까진 확인되지 않고 있습니다.”

“딱 봐도 적 좌익 방면에 있는 숲에 숨어 있을 것 같은데, 숲 자체를 목표로 광범위한 포격을 시도해보심이?”

“그러면 포격이 너무 부정확해져서 자칫하다가 적들에게 반격을 당할 가능성이 높아집니다.”

참모들도, 포병대대장도, 심지어 신태휴 자신도 적의 포병이 있다면 그곳에 있을 수밖에 없음을 인정했다.

다만 그곳에 대규모 포격을 가하느냐는 또 다른 문제이긴 했지만.

“이곳이 아니라면 적 포병이 있을 곳이 없습니다. 바보도 아니고, 아군 포병이 분명 있을 것이라 상정하고 있을텐데 탁 트인 저 평야에 포병들을 둘 리가 없잖습니까.”

때마침 추수도 모두 끝난지라 시야를 가릴만한 것들이 없었기에 더더욱 추정은 쉬운 편이었다.

“여단장 좌하, 적 포병 위치를 대략적으로는 알 수 있으니, 후보군 여러 곳을 포격해보는 것은 어떠십니까?”

상황이 답답했던 포병대대장은 펼쳐진 지도를 보며 말했다. 약 반 년 전에 포병대대 측지반이 만든 격자 형태의 복잡한 지도 사이로, 기준점들이 산정된 것들을 손가락으로 그가 짚으며 말했다.

“적 포대가 있을 만한 지점이 총 3개소가 있습니다만, 현재 아군 관측반이 확인한 바로는 이곳, 좌익 방면의 숲이 유력합니다.”

“하지만 숲의 규모가 좀 있어 보이지 않나.”

“지난번에 측지반이 한 결과 폭 500m에 너비가 약 1,300m였습니다.”

“포병대대 화력으로 갈아버리기엔 너무 넓지 않은가?”

“절대로 그렇지 않습니다, 여단장 좌하!”

그는 눈을 동그랗게 뜨며 말을 이어나갔다.

“애초에 이 지도에 적힌 기준점은, 우리 포병 측지반이 산출한 것입니다. 이들의 임무 자체가 아군 포병이 쓸 기준점을 끌어오는 것과 학교나 교량, 포진지로 사용 가능한 개활지의 좌표를 미리 산정하는 것에 있습니다. 그리고 지도에는, 저 숲에서 포진지로 쓸만한 곳도 적혀져 있지요.”

그리고 그 기준점을 활용할 수 있는 자들은 많았다. 여단마다 배속된 수색중대부터, 포병과의 연결이 필요한 보병 지휘관 등등이 있었으니까.

“으음.”

“적의 위치가 아직 확실히 비정되지는 않았지만, 측지반이 선정한 기준점대로 포격을 퍼붓는다면···.”

지도를 보니 숲 후방에 위치한 기준점이 2개소가 보였다.

신태휴는 내심 그의 자신감이 어디서 나왔는지 알 것만 같았다.

“적 포병을 말살시킬 수 있습니다. 허락만 해주신다면 저희 포병대가 이곳에 포격을 감행해보겠습니다. 적의 포병이 이 이상으로 활개치게 둘 수는 없습니다.”

***

포병대대장이 신태휴 여단장에게 강력하게 건의를 하는 사이, 전초선의 상황은 점점 적들이 원하는대로 흘러가고 있었다.

적들의 장기라고 할 수 있는 대규모 포병 지원을 곁들인, 밀집된 보병 산병선의 교차 진격.

그들을 연구하고, 또 연구하면서 어떻게 하면 효과적으로 막을 수 있을까, 라며 고민하던 그것이 눈앞에 서서히 들어오기 시작했다.

“자신이 있는가?”

신태휴는 지도를 들고 있는 포병대대장에게 물었다. 그러자 그는 강하게 고개를 끄덕였다.

“물론입니다!”

“그럼 포격을 허락하겠네. 때마침 적 보병대도 아군 전초진지에 다닿았으니 말이지.”

“······!”

“측지반이 제 역할을 했길 바라겠네.”

그러자 포병대대장은 곧바로 자신의 대대를 향해 부리나케 뛰쳐나갔다.

“포병의 자신감이 넘치는군요.”

“젊어서 그렇지.”

신태휴는 피식 웃으면서도, 내심 포병대의 화력을 기대했다. 자신감의 절반이나마 화력을 제대로 쏟아붓는다면 그것만으로도 충분할 것이니까.

***

“드디어 여단장 좌하께서 우리 포병에게 적 포대를 제압하란 명령을 내리셨다!”

차가운 바람 사이에서, 땀을 흘리며 포대까지 뛰어온 대대장이 숨을 간신히 고른 뒤에 말했다.

포대장과 전포대장들, 그리고 포반장들은 긴장과 흥분으로 가득한 얼굴로 대대장을 바라보았다.

“저 왜놈 포병들에게, 아세아 최강의 포병이 누구인지 똑똑히 알려줄 차례다! 아군 전초선을 괴롭히는 적들을 모조리 쓸어버리자!”

그동안 따분했던 포병들은, 이제야 꽤 볼만한 전투에 참가하겠다며 팔을 걷어붙이기 시작했다.

“우리 대대의 목표는 어디입니까?”

“적 좌익에 위치한 숲이다. 측지반이 파악한 기준점 2개소가 있으니, 1포대가 기존 선정한 기준점 ‘갑’에, 2포대와 3포대가 이후 수정된 기준점 ‘을’에 효력사를 퍼붓는다.”

그는 간결하게 명령을 내렸다. 잘 훈련된 제17포병대대라면, 숲을 방패 삼아 숨은 적들을 모조리 통구이로 만들어버릴 수 있을 것이었다.

“적들에게 포연탄우가 뭔지 똑똑히 보여주자.”

“알겠습니다!”

직후 포대장과 전포대장들이 병사들을 닦달하기 시작했다. 이미 지휘소에서는 적 포대가 있는 위치를 향해 모두들 망원경을 들고 있을 것이었다.

포병이라는 거대한 교향악단이, 적들에게 가장 아름다운 연주를 들려줄 때였다.

탄약수레에서 노란색으로 표시된 고폭탄과, 붉은색으로 표시된 유산탄이 골고루 섞인 채 각 야포에 배분되었다.

그리고 포대장의 명령에 따라 장전수가 매끄러운 포탄을 들고서, 후미에 장전할 준비를 마쳤다.

“포대, 포탄 일발 장전!”

“제1포, 유산탄 일발 장전 완료!”

매끄러운 포탄이 야포의 후미로 장전되자, 이번에는 잘 훈련된 포수들이 방아끈을 놓을 준비를 마쳤다.

전포대장들이 기준점을 향해 포대들의 각도를 다시 한번 점검했고, 이후 포대장들과 포병 교관들이 붉은 기를 든 채, 대대장의 사격 명령을 초조하게 기다렸다.

“1포대, 2포대 사격 준비 완료입니다.”

“3포대도 방포 준비가 끝났습니다!”

각 포대의 보고가 끝나고, 이것을 종합한 대대 작전장교가 숨을 크게 들이쉬고서, 대대장을 향해 외쳤다.

“대대, 사격 준비 완료!”

무척이나 기다리던 소리였다.

대대장은 곧바로 지휘봉을 번쩍 들어 올렸다.

“방포!”

그와 동시에 포대장과 교관들이 붉은 기를 흔들었고, 포수들은 그것을 보며 방아끈을 놓았다.

직후 공이가 뇌관을 때리기까지 걸리는 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.

이렇게 가공할 만한 포격이 적 포진지 머리 위로 떨어지기까지 소요된 시간은 단 3분이었다.

비행음과 함께, 착탄음이 들리는 것은 오래지 않았다.

불과 십수 초 만에 적 포대가 있을 것으로 추정되는 숲 쪽에서, 폭음과 폭압으로 인한 파편이 비산하기 시작했다.

“동제원으로 계속 사격!”

“방포!”

적들은 확실히 저곳에 있었다.

아군 전초선에 날아들던 적 포격이 중단되기 시작한 것이다.

대대장은 입술을 앙다문 채 망원경으로 연신 숲 쪽을 바라보았다.

예측지점을 열심히 포격하고 있을 즈음.

쾅! 콰아아아앙!

포병임에도 불구하고 처음 들어본 거대한 폭발음이 청취되었다.

그 소리에 한참 포격을 퍼붓던 병사들은 물론, 전선에 있는 모두가 그 광경에 잠시 동안이지만 멈춰버릴 지경이었다.

“대대장님, 저희가 적 포대를 잡은 것 같습니다.”

참모의 말은 무척이나 무미건조하긴 했지만, 확실해 보였다.

숲 쪽에서 검은 연기와 함께 화염이 치솟았고, 그슬린 대지가 그곳에 무엇이 있었는지를 짐작하게 만들어주고 있었다.

잠시 동안 멍해있던 포병대대원들은 그제서야 무슨 일이 벌어졌는지 깨닫고서 환호성을 질러대기 시작했다.

***

“젠장! 적 포병이 생각보다 훨씬 가까이에 있었습니다!”

‘우르릉’거리는 소음과 함께, 아군 포병과는 비교도 안 될 정도로 빠른 템포의 포격이 쏟아지고 있었다.

어쩌면 적의 포병 전력이 아군 포병보다도 훨씬 규모가 큰 것인가, 라는 두려움마저 들 정도였으니 말이다.

숲 뒤쪽에서 간접사격을 퍼붓던 포대들은 속절없이 대응 포격에 얻어맞아야만 했다.

숲은 이들을 ‘은폐’해주기는 했지만, ‘엄폐’까지는 해주지 않았다. 오히려 적의 포격에 의한 손실을 키울 뿐이었다.

숲속에 있는 나무에 적의 고폭탄이나 유산탄이 직격하는 순간, 그대로 파편량이 2배로 늘어났기 때문이다.

쿠쿠쿵!

“도망쳐!”

“아아악!”

어마어마한 섬광과 화염이 숲 쪽에서 번쩍 일었다. 그리고 그사이에 포병대원들이 지르는 비명이 들려왔다.

다들 급히 숲 쪽을 향해 망원경을 돌리자, 그야말로 재앙이 펼쳐져 있었다.

비틀거리며 온몸에 연기가 뿜어져 나오는 몇몇 포병대원들이 숲에서 살려달라면서 기어나오고 있었고, 일부는 온몸에 파편이 박힌 채 허우적거리며 피투성이가 된 채 고통스러운 비명을 내질렀다.

“우욱!”

그런 그로테스크한 광경을 망원경으로 모두 바라본 참모 중 하나가 토악질을 해댈 정도였다.

그나마 저건 운이라도 좋은 경우였다. 재수 없던 몇몇은 폭발과 섬광에 삼켜졌다.

급하게 인접한 보병중대에서 병력을 파견해 그들을 구조하고 있었지만, 상황이 좋아 보이진 않았다. 탄약이 유폭하고 있는데다가, 포격이 멈추지 않아 보병들이 접근조차도 시도하지 못했기 때문이다.

“이건 재앙이야···.”

아마 악명 높은 오니나 텐구들이 뛰쳐나와도 이 정도의 지옥도를 만들어내기는 어려울 것이었다.

그럼에도 적 포병들은 만족하지 못했는지, 계속해서 동제원으로 효력사를 퍼부으며 간신히 살아남은 자들조차도 말살하려는 듯한 모습을 보였다.

몇몇 참모들은 눈바닥에 털썩 주저 앉은 채, 지금 벌어지는 참담한 일에 대해 초점이 나간 눈으로 애써 현실을 부정하고 있었다.

다만 아직까지 참모로서, 지휘관으로서 가진 의무감이 참담한 심경을 누른 자들은 최선의 방법을 찾아내기 위해 떨리는 목소리로 자신들의 지휘관에게 간언했다.

“여, 연대장님. 포병대의 피해가 너무 큽니다. 이대로 공세를 속행하게 된다면···.”

“포병 지원없이 아군 산병선이 적을 제압하긴 어렵습니다. 후퇴하고, 아군 피해를 추슬러야 합니다. 평양에 도착하기 전에 이렇게 피해를 입어버리게 된다면-”

“평양성 공략은 고사하고, 중화에 닿지도 못한 채 주저앉아버리겠지. 빌어먹을.”

그는 이를 박박 갈면서, 보이지는 않지만 확실히 존재하고 있는 조선병들의 지휘관들에게 저주의 욕설을 내뱉었다.

청나라군이 지키던 평양성을 함락시킬 수 있었던 이유는 당연하겠지만 포병이 원체 쌩쌩했던 덕분이었고, 그를 통해 보포협력이 너무나도 매끄럽게 돌아간 덕분이었다.

모란봉 위에 얹어둔 청군의 개틀링이나 소구경 야포들을 아군 포병대가 직사포격으로 제압한 덕분에 보병이 승기를 잡을 수 있었다.

하지만 이렇게 전초전에서 포병들이 너무 큰 피해를 입어버린다면··· 평양성 공략 자체가 감당이 되지 않을 수밖에.

게다가 포격 지원없이 평지에 노출된 산병선은 그야말로 적에게 너무나도 좋은 표적지에 불과했다.

아군 포병을 제압한 적 포병이 이제 누구를 향해 포구를 돌리겠는가. 뻔한 답이었다.

쏟아지는 포연탄우 속에서, 우메자와 대좌는 자신의 부하들을 향해 말했다.

“병력 철수시켜.”

평야를 가로질러 공세에 나선 보병들이 처한 지금의 상황은 너무나도 위험했다.

#230. 스당과 아우스터리츠 (7)

“그러기엔 이미 늦었습니다. 전령이 가도 이미 적과 접전 중일 겁니다. 그때 병력을 빼버리면···.”

“이 멍청한 놈! 아군 포대가 제압당하면, 적 포병대가 뭘 하겠나? 당장 산병선의 아군을 상대로 신나게 포격을 퍼부을 거다. 눈이 있으면 보란 말이다!”

그는 이미 늦었다고 말하는 참모를 윽박질렀다.

참모의 걱정을 그가 모르는 바는 아니었다.

적에게 꼬리가 물린 상태에서 급작스럽게 철수하게 된다면 후위부대가 큰 피해를 입을 것은 각오해야하기 때문이었다.

그럼에도 불구하고, 그가 이렇게까지 나온 것은 그만큼 상황이 다급함을 알려주는 것이었다.

“예비로 남긴 대대가 아직 남아있는데 그들을 투입해서 차라리 공세에 집중하는 것은 어떠십니까?”

“자네, 어제 3연대 이야기 못 들었나?”

우메자와는 어이가 없다는 듯한 표정을 지으며 말했다. 이미 대규모 공세를 퍼부을 것이라면 진작에 그러고도 남았을 것이었다.

“어제 로스케 기병대와 3연대 후위부대가 조우했네. 적들을 격퇴시키긴 했지만, 로스케 기병대의 숫자를 정확히 알 수 없어서 함부로 예비대를 투입하지 못하는 상황이야.”

빌어먹을 로스케 놈들은 뭐가 그리도 신났는지, 아군 연대들의 후위부대들을 건드리거나, 때로는 측면으로 기동하며 신경을 박박 긁어댔다.

그들은 함부로 정면으로 공격해오진 않았지만, 마치 일본군의 병력이 부족하다는 것을 너무나도 잘 안다는 듯이 기동하고 있었다.

게다가 언제나 기회가 되면 공격을 퍼부을 듯한 자세였기에 함부로 소중한 예비대를 소모할 수는 없었다. 그랬다가는 기병대가 지휘부와 후방부대들을 노리고 난입할 것이 분명했기 때문이다.

“다소 간에 피해를 감수하고서라도 병력 철수시키라고 해! 자칫하다가 죄다 죽는다고!”

“아, 알겠습니다!”

참모들은 급하게 전령들을 산병선의 대대들을 향해 급파하기 시작했다.

다만 대부분의 참모들은, 그들이 제때 도착할 수 없음을 알고 있었다.

그들은 그저, 저 불쌍한 보병대대가 적진에 진입하는 것을 바라볼 수밖에 없었다.

어쩌면, 지금 포병대가 입은 재앙은 시작에 불과하리라는 생각이 서서히 들기 시작했다.

***

중대장은 작은 점들이 천천히 다가오고 있던 전방을 바라보았다. 처음에는 움직이지 않는 것과 같던 자그마한 점들이, 조금씩 그 모습이 커지면서 대열을 이룬 채 접근하고 있었다.

“적들이 대열을 유지하면서 접근해옵니다.”

그의 곁에서 망원경을 든 채 역시 전면을 바라보고 있었던 중대 선임교관이 결국 올 것이 왔다는듯한 말투로 이야기했다.

언뜻 보기에 적의 대열은 엉성해보였지만, 일본군에 대한 교육을 받은 자들에게는 전혀 다른 이야기였다.

적이 자랑하는 산병선과 그를 통한 대규모 화력 투사, 그리고 이후 적전 돌파로 이어지는 일련의 공세 행동이 여느 구라파의 군대들보다도 훨씬 치명적이라고 배웠기 때문이었다.

“우리 전면에 2개 중대. 저놈들, 아예 1개 대대 전체를 전초진지 공략에 때려박은 모양이구만.”

못해도 2개 중대 규모로 구성된 적의 밀집된 산병선이 서서히 다가서고 있었다. 전초기지에 배치된 병력의 2배가 넘는 전력이었다.

모두가 숨을 죽인 채 손에 닿기 쉬운 곳에 삽탄자를 얹어두거나, 일부는 수류탄을 사대 위에 올려두고서 여차하면 곧바로 집어던질 준비를 하고 있었다.

“점점 가까워집니다.”

아까는 점처럼 보이며, 움직이지 않는 것은 식별 자체가 안 되더니 이제는 사람의 형태가 식별되고 있었다.

무관학교에서 배웠던 전술학 기초에 의거하면 약 300m 정도 거리에서 식별 가능한 사람의 형태였던가.

“중대장님, 지금부터 사선을 향해 사격을 퍼부어서 적들의 진입을 저지해야하지 않겠습니까?”

“기각한다. 이곳에는 당장 배치된 기관총도 없다. 오로지 우리 손에 든 소총과 척탄통, 그리고 수류탄에만 의존해야한다. 그리고 지금 사격해봐야 맞지도 않을 테고. 적의 소총 형태가 희미하게나마 식별될 때부터 사격을 시작한다.”

중대장은 침착하게, 지금부터 사격을 퍼붓자는 선임 교관의 말을 각하시켰다.

김시혁 부장이 가끔 전술학 강의에 나와서 여러 가지를 알려준 것이 기억에 새록새록 떠올랐다.

통상적으로 우리, 한반도에서 전투가 벌어질 것을 상정한다면 가장 이상적인 보병의 교전 거리는 100~200m 사이이며 그 이상은 포병과 기관총으로 해결해야한다고 했었다.

그렇기에 거리에 따른 사람과 소총의 식별 형태 특징에 대하여 모든 참조기들이나 부위 나부랭이들이 제대로 알지 못한다면, 사소한 실수 하나로 인해 걷잡을 수 없는 결과를 불러일으킬 수도 있다고 경고했었다.

“주방어선의 맥심포 1문이라도 끌고 왔다면 좋았겠지만···.”

“아서게. 없는 것을 계속해서 탐해봐야 뭣하겠나. 곧 척탄통 사수들도 준비시켜. 없으면 없는대로 싸워야지.”

“아쉽군요. 죄다 맥심으로 갈아버릴 수 있었을 텐데.”

마치 맛있는 음식을 놓친 것처럼 선임 참교가 입맛을 다시며 적들이 다가오는 곳을 노려보았다. 그리고 이내, 척탄통 사수들에게 명령을 내렸다.

“척탄통 사수, 전개 준비.”

척탄통은 중대에 배치된 가장 귀중한, 그리고 유일한 곡사화기 전력이었다.

그리고 참호를 파두고 버티는 자신들에게 있어서 그 무엇과도 바꿀 수 없는 화력 체계이기도 했다.

“명령에 따라 사격한다. 허가 없이 발포하지 마라.”

그는 단단히 사수들에게 일렀다. 이런 전투에 있어서 화력통제, 특히나 맥심포가 없는 현재 상황에서 척탄통과 같은 중대의 주 화력이 멋대로 발포하게 되어버리면, 종래에는 탄약이 모자라서 정말 필요한 곳에 지원이 이어지지 못할 것이었다.

무엇보다도 지금 간이호를 파면서 서서히 접근하는 적의 산병선을 제압할 때도 꽤나 요긴할 것인지라, 화력의 통제는 매우 중요했다.

적들이 밀집한 채 진격하도록 두어야 하기도 했으니 말이다.

그러는 사이에 점점 적들의 중대들은 반복해서 약진해오고 있었다.

“적들이 진격해옵니다!”

벌벌 떨리는 손을 다잡으며, 척탄통 사수들이 입을 앙다물었다.

당장이라도 발포하고 싶은 마음이 다들 굴뚝 같았다.

하지만 호랑이 같은 선임참교는 꽤나 침착했다.

“아직 대기. 충분히 다가오지 않았다.”

그는 아직 충분하지 않다고 생각했다.

적들은 2개 소대가 진격하면서 간이호를 만드는 동안 1개 소대가 그런 그들을 엄호하고 있었다.

그 직후 다시 1개 소대가 진격할 때 앞서 간 부대들이 구축한 간이호에 의존하는, 그런 식의 약진이 이어졌는데, 지금 척탄통을 쏴봐야 재미 볼 일이 적었다.

“적들이 철조망 지대에 봉착하면 사격한다. 다들 침착하게 기다려라.”

이윽고 그들은 200m 지점에 구축된 철조망 지대에 봉착했다.

그리고 그곳은 자신이 설정한, 그보다 앞서서 전술학교정과 반도전쟁론에서도 설명하는 가장 최적의 사격개시선이었다.

“지금이다! 척탄통 사수, 전원 사격 개시!”

“사격 개시!”

적들이 최초 사격개시선에 봉착하고, 철조망을 뚫기 위해 모여들기 시작할 때가 가장 취약할 시점이었다.

각 소대장의 명령에 따라 척탄통 사수들이 적들에게 자신의 발사기를 겨누었고, 이내 경쾌한 소리와 함께 충격신관이 장착된 수류탄들이 그들 사이에 낙하했다.

그동안 적의 사격이 없어서 의아했던 적이었지만, 철조망에 봉착하자마자 척탄통을 쏘아대는 것을 보며 경악했다.

몇몇 병사들이 절단기로 철조망을 끊으려다가 공중에서 폭발한 수류탄의 폭압 때문에 내장이 터지거나, 아니면 비산한 파편 때문에 바닥에 누워 비명을 지르기 시작했다.

“소총 사격도 퍼부어라! 밀집된 적 산병선을 소총 화력으로 깨부숴버려!”

그동안 침묵했던 소총들 역시 각자 가늠자에 들어선 적들의 가슴과 머리를 향해 겨눴다.

평소 훈련장에서 보았던 표적보다는, 훨씬 움직임이 큰데다가 적들을 마주하여 손과 가슴이 바들바들 떨리는 듯했지만 모두들 지휘관의 명령에 따라 방아쇠를 당겼다.

탕! 타다다다당!!

포병대의 소음 이외에는, 비교적 고요해졌던 전장은 순식간에 보병들이 만들어낸 각종 전투음으로 가득 메워졌다.

꽤 둔탁한 아군의 아식보총 소음과, 날카로운 적의 소총 소음의 불협화음이라는 것은 꽤나 오래 듣기엔 버거운 것이었다.

역시나, 기관총이 있어야 했다. 그래야 이 불합리한 오케스트라를 더욱 완벽하게 만들어줄 수 있었을 텐데 말이다.

다만 적들도 쉽게 당해주진 않았다. 전초선에 배치된 중대가 미리 지정시킨 곳으로 대량의 소총 사격을 퍼붓자 적들 역시 초반에 당황하던 모습을 지우고는, 곧바로 대응사격에 나서기 시작했다.

이렇게 되면 밀집된 산병선의 화력에 자신들이 압도당할 위협에 처할지도 몰랐다.

“적 산병선이 급거 기동하기 시작했습니다!”

“젠장.”

철조망을 개척하기 위해 병력 일부가 몰렸다가 척탄통 포격에 상당한 피해를 입자, 영악한 적들은 즉흥적으로 방법을 바꾸기 시작했다.

대부분의 병력들에게 철조망 지대를 일제히 돌파시키는 대신, 미리 구축한 간이호에 몸을 의지한 채 대응사격을 퍼붓도록 했다.

탕! 타타탕!

연속적인 소총 사격에 일시적으로 아군의 사선이 움츠러들자, 기회를 놓치지 않은 적의 지휘관은 소규모 병력들을 차출해 철조망들을 곳곳에서 끊기 시작했다.

척탄통과 소총 사격으로 제압하려고 했지만, 동시다발적으로 진격할 수 있는 곳마다 3~5명으로 구성된 소규모 병력으로 뚫고 있어서 일일이 제압하는 것이 어려웠다.

게다가 문제는 또 다른 곳에도 존재하고 있었다.

“중대장님! 적의 최우익에서 진격을 선도하던 부대가 사라졌습니다!”

“뭐야? 그게 말이 돼?!”

“정말입니다! 직접 확인해보십시오!”

중대 선임교관의 말에, 그는 급하게 가슴팍에 매달린 쌍안경을 꺼내 들고, 그들이 있었던 곳을 바라보았다.

그리고 그의 말처럼 아까까지만 해도 산병선에서 가장 우익에 있었던, 적의 선도 병력들이 보이지 않고 있었다.

아무래도 길게 자란 갈대밭을 이용해서 숨어든 것 같았지만, 확실하지 않았다.

순간 등골이 오싹해진 중대장은 지경선 우측의 중대에게 해당 지역에 대한 경계 강화를 요청해볼까도 했지만, 그들 역시 전면에서 들어오는 적들을 맞이해 치열하게 싸우는 중이라 자신들을 도와줄 수 없을 것 같았다.

결국 그는 매캐한 화약 내음과, 적탄에 맞아 비명을 지르는 부상병들을 지나치며 자신이 설정한 전선 우익의 3소대 방향으로 뛰어갔다.

간간이 날아드는 총탄 사이에서, 끝내 철조망을 뚫고서 진입해오는 적들을 볼 수 있었다.

“여기는 너무 위험합니다! 어서 중대 본부로 돌아가서 지휘하십쇼!”

그는 자신을 잡아끄는, 치명상을 입은 3소대장을 대신해 소대를 지휘 중인 정교 하나를 바라보며 외쳤다.

“적의 최우익에서 기동 중이던 적 산병 일부가 사라졌다! 너희 3소대 측면으로 들어올 수 있으니 대비해!”

“제기랄, 알겠습니다!”

대답을 한 정교는 측면을 바라보며 생각했다.

혹시나 몰라서 어제 부식으로 나온 사이다를 모두 마신 다음, 병 몇 개를 깨뜨린 뒤 산병들이 침투하기 좋아 보이는 측면에 잔뜩 뿌려뒀는데 그게 제 역할을 하길 바라야겠지.

“적들이 철조망 지대를 완전히 돌파했다!”

“전부 수류탄 준비해!”

전면에서도 적들이 계속해서 몰려오고 있었다.

자신들의 2배 이상이 되는 적들이 함성을 지르기 시작하며, 사격집중점을 향해 성큼성큼 발을 옮기고 있었다.

이제는 맨 눈으로도 적들의 얼굴과 몸통, 그리고 소총이 분명하게 식별되었다.

조금만 더 있으면 적군은 최후방어사격 지점까지 단번에 도달하겠지.

그는 허리에 찬 군도를 만져보았다.

어쩌면, 현대의 전장에서 쓸 일이 없을 것이라 생각했던 이놈을 끌러낼 일이 올 것만 같았다.

#231. 강철과 화염 사이에서 (1)

숲 쪽에서 거대한 폭발과 섬광이 치솟자, 산병선들의 적들도 잠시 동안 주춤하긴 했으나 곧바로 정신을 차리고서 소총 사격을 곁들이며 대거 약진해오기 시작했다.

대대 전체가 기동한다는 듯, 전초선에 배치된 2개 중대가 만든 얇은 방어선 따위는 힘으로 박살내겠다는 의도였던 것 같았다.

“적이 최후방어사격 지점까지 근접해오고 있습니다!”

“침착히 선두의 적들부터 노리고 쏴!”

전투에 임한 사람의 심리라는 것이 그랬다고 하던가. 선두의 병사들이 집중사격에 얻어맞아 나뒹굴기 시작하면 분노보다 공포가 사람을 잠식한다고.

그렇기에 대체적으로 방어전에 임한 집중사격은 적의 선두 전열에 퍼붓도록 교육되어 있었고, 제7여단 1대대의 장병들도 그로부터 예외는 아니었다.

이에 따라 중대장은 신호권총을 선두에서 달려오는 적을 향해 비스듬히 겨누었고, 붉은색 신호탄이 주간임에도 불구하고 밝은 빛을 내며 타오르기 시작했다.

“중대! 12시 방향의 적 보병전열을 향해 집중사격 개시!”

“1소대! 12시에서 3시 방면의 적들에게 연속 사격을 퍼부어!”

신호탄의 궤적을 확인한 각 분대장들과 소대장들은 곧장 예하 병력들에게 집중사격을 명령했다.

산악지대였다면 기어 올라오는 적들을 상대로 유리하게 싸워볼 수도 있었지만, 아쉽게도 이곳은 탁 트인 평야였기 때문에 평소보다도 집중사격을 가해야 할 범위가 확장된 상태였다.

중대장은 ‘산악지대였다면··· 조금 이야기가 달라졌겠지’라고 생각하며 참호선에 고개를 처박은 병사들의 엉덩이를 걷어차고 다녔다.

“대가리를 들고 쏘란 말이다! 당장 소총 한 정 화력이 아쉽다!”

겁에 질린 병사들이지만, 적어도 자기 상관을 더 두려워했다. 적과 싸우다가는 죽을 수도 있지만, 명령을 거부하고 대가리만 처박고 있다가는 아주 확정적인 확률로써 상관에게 처벌당하거나, 전시라는 특수상황에 의거해 항명죄로 목이 달아날 수도 있기 때문이었다.

엉거주춤하던 병사들도 장교와 교관들의 윽박지름에 다시 소총을 쥐고서 전방에 사격을 가하고 있었지만, 영 시원찮았다.

사격을 퍼붓고 있음에도 적이 제압되거나 진격이 정체되기는커녕, 도리어 아군 방어선이 적의 화력에 크게 짓눌리고 있었다.

“아군 사선이 적의 화망 때문에 압도당하고 있습니다!”

“빌어먹을, 역시 대가리 숫자가 답이라는 건가?”

산병선에서 뛰쳐나오고 있는 적의 숫자 때문인지, 아니면 확장된 집중사격 범위로 인해 제한된 중대 소총수들의 화력이 모자라서 그런 것인지는 몰라도, 무관학교에서 배운 기존의 보병전술로는 저들을 상대로 그다지 큰 효과를 보기 어렵다고 보았다.

여전히 구라파에서 정론으로 자리잡고 있다는, 선형전술의 확장판이 맥심포가 동원되지 않는 전장에서는 유효한 모양이었다.

머릿수와 그에 수반되는 화력의 힘은 무시할 수 없는 것이니 말이다.

“적의 산병선이 미친 듯이 사격을 퍼붓고 있습니다! 꽤 정확하게 날아와서 머리를 들기도 힘듭니다!”

“척탄통!”

상황을 판단한 중대장은 척탄통 사수들을 다시 준비시켰다.

적들의 산병선은 꽤나 효과적이었다. 1/3의 병력이 사격집중지역에 돌입하는 동안, 나머지 2/3에 달하는 병력은 산병선에 남아 소총 사격을 퍼부으며 전진하는 자신들의 병력들을 엄호하고 있었다.

꽤 정확하고 밀집도 있는 사격은 치명적인 결과로 이어지기에 충분했다.

이런 경우에 대비하여 소부대 지휘관들에게는 척탄통과 같은, 보병부대에 지급된 곡사화력을 효과적으로 이용하도록 강조했다.

부대에 지급된 화기를 제대로 쓰는 지휘관과, 아닌 지휘관의 차이는 소부대 전투의 승패를 결정짓는 것에 그치지 않았다.

“진출하는 적 보병전열에 척탄통 사격을 집중시켜라! 놈들에게 피해를 줘서 최대한 주저앉혀버려!”

적의 산병선이 강하게 압박해올 경우, 이를 벗어나는 방법은 여러 가지가 있었다.

그중 가장 정석적이 것은 척탄통의 집중 운용을 통해 적의 전열에 심각한 타격을 줘버리는 것이었다. 중대에 배치된 척탄통반 2개 전부를 운용한다면, 순간적으로 8문에서 쏟아지는 화력을 평야에서 돌격해오는 적들의 머리 위로 쏟아부어줄 수 있었다.

“쏴라, 쏴! 저들이 불태운 우리 도시와 마을들, 부서진 집 한 채와 돌 한 조각까지의 복수를 담아서 쏴라!”

“척탄통반, 사격 개시!”

경쾌한 소리와 함께 수류탄 십 수 발이 적들의 머리와 발치에 떨어지면서 꽤나 타격을 줄 수 있었다.

척탄통 2개 반의 일제사격은 최후방어사격 지역까지 적 병력이 쉽사리 진입하지 못하도록 저지하는 일종의 화망을 구성했다.

철조망과 같은 물리적인 수단뿐만 아니라, 화망을 구사함으로써 적의 진입을 효과적으로 차단할 수도 있었다.

“사선에서 소총사격을 하던 적 보병 부대 일부가 사격집중점으로 합류하고 있습니다!”

“척탄통반은 계속해서 사격을 퍼부어라! 한시도 늦추지 마라!”

생각보다 강한 저항이 이어지면서 선두 전열 부대의 진격속도가 느려지자, 일본군은 엄호사격을 해주던 부대 하나를 다시 빼서 공세에 탄력을 주기 시작했다.

아까까지만 해도 적 산병선에서 쏟아지는 화망에 밀리던 전초진지의 보병들이, 조금 숨통이 틔었다는 듯이 다시 방아쇠를 당겼다.

매캐한 화약냄새와 날카롭고 둔탁한 총격음이 서로의 귓가를 스치고, 살 떨리는 사격전이 한참 이어질 즈음이었다.

중대장은 사격전이 치열하게 이어지고 있는 와중에, 이질적인 소리를 들을 수 있었다.

아주 살짝이지만, 유리조각을 밟는 소리였다. 그리고 그것이 무슨 의미인지 알아챈 그는 3소대 쪽을 바라보았다.

“가, 갈대숲이 움직입니다!”

“사라진 적 선도 병력들이다. 이 개새끼들, 측면을 치러왔어!”

그는 급히 허리춤에 박아두고 있던 신호권총을 다시 꺼내 들었다. 신호탄을 다시 장전하고, 갈대밭을 향해 비스듬히 겨눈 채 방아쇠를 당겼다.

갑작스러운 사격 방향 변환에 놀란 병사들이 순간적으로 우왕좌왕하며 어찌할 바를 모르고 있었다.

“갈대밭 쪽에서 적들이 우회해오고 있다! 사선을 돌려!”

“적 보병들이 더 접근해오고 있단 말입니다!”

“측면 돌파당하면 다 죽는다!”

군도를 뽑아 든 중대장은 당황하는 병사들 사이에서 목소리를 높이기 시작했다.

급한대로 전방에 집중되던 소총 사격과 척탄통 포격이 일시적으로 측방에 돌려지자, 기회를 놓치지 않은 적의 전열이 최후방어사격 구역까지 밀려들기 시작했다.

***

“적의 사격이 측면으로 우회하는 아군 첨병들에게 돌려졌습니다.”

“가장 좋은 기회다. 이대로 진격시켜서 완전히 끝장을 내버리자고.”

공세에 나선 제4근위연대의 제3대대장 고바야시 소좌는 치열한 사격전 끝에 성과가 드러나기 시작하자 군도 손잡이를 꽉 쥔 채 자리에서 일어섰다.

적들은 유리한 산악지대가 아니라 평야지대에 전초진지를 구축한 채 불리한 싸움을 자처했다.

“적이 실수할 때를 놓치면 안 된다. 예비 중대 2개도 동원하자고.”

“아직 좌익의 적 전초진지 공략은 지지부진합니다.”

“어차피 적의 방어선은 선형으로 되어 있어. 한쪽 전초선이 붕괴되면, 다른 쪽도 자연스레 붕괴되니 예비대 투입해서 저 지역을 장악하자고.”

그렇게 된다면 흑교역 중심으로 밀어넣을 수 있는 중간 거점을 확보할 수 있었다.

이들은 이곳에 버티면서 4연대를 비롯한 제2근위여단 주력이 북상할 때까지 적들을 최대한 물고 늘어지면 될 일이었다.

“그나저나 아까 전에 거대한 폭음이 청취된 직후 지원 포격이 중단되어버렸습니다. 괜찮겠습니까?”

“으음, 그건 확실히 문제기는 하지.”

아마도 적 포병의 활동이 예기치 못하게 이어진 모양이었다. 거대한 폭음과 진동이 이곳까지 느껴질 정도였으니, 숲에 은폐하고 있던 아군 포병대대가 완전히 쓸려나가기라도 했던 모양이었다.

“연대장님께서 전령을 보냈습니다. 즉시 공세를 중단하고 철수하라 하십니다.”

“지금? 이미 적들의 목줄을 우리가 잡고 있는데 말인가?”

고바야시 소좌는 전령의 말을 전하는 참모의 말에 고개를 저었다. 지금 와서 병력을 빼라니, 이건 말도 안 되는 일이었다.

“아군 포병대가 제압되긴 했지만, 이미 공격준비사격이 이어질 때부터 적의 진지는 포격에 노출되어 상당한 타격을 입었다. 게다가 아군 보병중대들이 강력한 산병선으로써 적의 사격을 붕괴시키고 이제 최후 돌격만을 앞두고 있는데 지금 와서 철수하면 어쩌자는 건가?”

물론 산병선의 아군이 화끈한 사격전으로 아까처럼 적의 전초선을 압도한 채, 전선 첨단까지 돌파한 아군의 후퇴를 엄호할 수는 있다지만, 그는 딱히 그럴 필요를 느끼지 못했다.

“적 포병의 활발한 활동이 우려된다고 합니다. 피해를 다소 감수하고서라도 철수하시라는 것이 연대장 좌하의 명령입니다.”

“본관은 그런 명령을 받지 못했네. 사단장 좌하의 명령은 속전속결에 의거하여 평양 공략을 위한 발판을 마련하는 것으로 기억하네만.”

그는 전령의 말을 무시한 채 전초선의 상황을 바라보았다.

우왕좌왕하는 적군의 방어선이 전선 우익으로 침입한 아군 첨단과 사격전을 벌이는 사이, 일시적으로 화력의 공백이 생긴 적 전선 전면으로 기회를 엿보던 아군 보병중대가 일제히 착검한 채 만세를 부르며 달려나가고 있었다.

용맹한 장교들과 하사관들이 군도를 뽑아 든 채 돌격을 선도하고, 그들을 따르는 병사들 역시 함성을 지르며 한참 기세를 높이고 있었다.

적들은 대응사격은커녕 기세에 압도당했는지 참호선에서 고개도 들지 않았다.

“저것 보게. 적의 전초선이 이제 붕괴 직전이야. 저 겁쟁이 놈들을 상대로 후퇴라니. 그건 말도 안 되는···.”

잠시 눈을 돌린 사이, 아까 전부터 들리던 척탄통, 그리고 그것이 쏘아대는 폭발음과 동일한 것이 들려오기 시작했다.

놀란 두 눈을 망원경으로 급히 가져다대며 바라보았을 때는 적들이 참호선 바깥으로 무언가를 계속 집어던지는 것이 보였고, 몇 초 지나지 않아 그것이 폭발하면서 아군 전열 곳곳에 균열을 냈다.

폭발은 용감한 이들이건 양처럼 끌려가던 자들이건 가리지 않았다.

범위 내에 있다면 상대가 누구라고 할지라도 죄다 폭압과 비산하는 파편 사이에서 비명횡사하도록 만들고 있었다.

그 직후, 적들은 참호에서 기어 올라오기 시작했다.

수류탄의 폭발과 그 충격으로 인해 돌격 속도가 죽어버린 아군 전열이 멈춰서버린 것을 모두 지켜본 모양이었다.

그리고 그들은 오히려 역으로 착검 돌격을 가하기 시작했다.

총검이라고 부르기보단, 창에 가까워 보이는 꼬챙이와 날이 벼려진 야전삽, 그리고 장교들이 들고 있는 권총과 군도가 햇빛에 반사되어 하얗게 빛나는 듯했다.

“저것들이··· 우리 군에게 역으로 백병을 시도하는 건가?”

역으로 반격을 걸어온 그들의 백병전 방식은, 자신들이 접하고 훈련해오던 것과는 매우 다른 것이었다.

#232. 강철과 화염 사이에서 (2)

기다란 총검과 그것을 들고 있는 보병대열, 그리고 전방에 돌입해오는 적들에 맞서기 위해 유지되던 일본군의 총검술은 적어도 저들의 앞에서는 크게 소용이 없어보였다.

적의 보병들은 대형을 유지하지 않은 채 각자 손에 쥔 무기를 자유자재로 휘두르며 거의 개별로 싸우는 것에 특화되어 있었다.

산병선에 있던 아군 보병들이 대열을 유지한 채 내지르는 총검 끝을 피하거나 개머리판으로 비껴낸 뒤, 아주 가까이까지 달려들어 난전을 유도하고 있었다.

몇몇 적들은 아예 아군이 내지른 총신을 손으로 잡은 뒤 손에 들고 있던 야전삽으로 손쉽게 무력화시키기까지 하고 있었다.

산병선에서의 대규모 소총 화력 투사 직후, 백병전을 감행한다면 적들에게 승리할 수 있다는 일본군의 공식이 깨져버리기 시작한 시점이었다.

“배, 백병전에서 우리가 밀려?”

측면을 서로 보호해야하는 보병들은 수류탄에 얻어맞아 대열이 듬성듬성 구멍이 나있던 데다가, 적이 작정하고 대열을 무너뜨릴 목적으로 근접 난전으로 전투를 이끌어내다 보니 기존의 백병전 훈련은 쓸모가 없을 지경이었다.

이건 단순히 정신력이 부족하니, 훈련이 부족하니와 같은 소리로 퉁치고 넘어갈 문제가 전혀 아니었다.

“아군 보병중대가 적 전초선 초입에서 완전히 밀리고 있습니다!”

“망할!”

개머리판에 턱이 부서지고, 벼려진 야전삽이 목에 박히며, 적이 휘두른 총검 끝에 찔린 채 피투성이가 된 일본군 보병중대들의 기세는 눈에 띌 정도로 급격하게 떨어지기 시작했다.

때마침 산병선에서 투입된 부대들이 가세하기는 했지만, 대열이 흩어진 틈을 적들이 놓치지 않았다.

기회가 있을 때마다 적의 보병들은 끈질길 정도로 아군 보병대열에 달라붙어서 마치 마구잡이로 몽둥이질을 가하듯이 전열 전체를 두들기고 있었다.

견디다 못해 서서히 붕괴되는 산병선은 급기야 전면적인 패주로 이어지고 있었다.

“후퇴하는 놈들을 막아!”

“이미 늦었습니다! 적의 착검 돌격에 아군 대열이 완전히 흩어져서 통제가 불가능합니다!”

사격 지원을 하고 있던 1개 중대를 제외하고, 나머지 2개 중대가 적의 착검돌격과 백병전을 견디다 못해 붕괴되고 있었다.

그나마 돌격해오던 적을 상대로 후위에서 버티던 사격선을 유지하던 중대가 버틴 덕에 간신히 저지시킬 수는 있었다지만 처참한 결과였다.

“···이제 그만 후퇴하셔야 할 것 같습니다.”

어느 참모의 말이, 침묵을 간신히 깨고서 나왔다. 누구나 그 생각이 머릿속에 감돌았지만, 감히 밖으로 꺼낼 수 없는 말이었다.

저 멀리서 부상당하고, 지쳤으며, 공황에 빠진 병력들이, 마치 상처입은 짐승이 굴로 도망치듯 도망쳐오고 있었다.

“후퇴··· 하라.”

처참한 전투 결과에 고바야시 소좌는 떨리는 목소리로 말할 수밖에 없었다.

전초선 돌파마저도 실패한 자신이 내릴 수 있는 명령이, 이것 하나뿐이라는 사실에 그는 자괴감을 떨칠 수가 없었다.

***

저녁 어스름이 질 즈음, 드디어 3연대를 이끌고 합류한 아사다 중장은 우메자와 대좌에게 왜 여전히 흑교역을 돌파하지 못했느냐며 질책했다.

그러나 그에게서 돌아온 말은, 전혀 생각도 안 한 것이었다. 그리고 그것은 아사다 중장의 화를 돋구기에 매우 충분했다.

“뭐야?! 공격에 실패하다니, 그게 무슨 소리요!”

“사단장 좌하, 적들의 방어선이 생각 외로 단단합니다. 적들은 황주를 버리고 이곳 흑교에 조밀한 방어선을 구축한 상태로 보여지고 있습니다만···.”

“돌파 실패에 대해서 구차하게 변명하지 마시오!”

아사다 중장의 말에 우메자와 대좌는 한때 포대가 있었던 곳을 손으로 가리키며 답했다.

“변명이 아닙니다, 사단장 좌하. 근위포병연대의 제2포병대대가 적 포병 사격에 노출되어 전체 화력의 6할을 상실했습니다.”

아까까지 맹렬하게 타오르던 불길이 이제야 겨우 잡혔는지 그슬린 땅과 파괴된 야포, 그리고 아직 미처 수습되지 못한 사상자들이 눈에 띄었다. 포병대대에 배속된 야포 18문 중 10문은 확실하게 상실해버렸다.

아마도 포병연대장이 알게 된다면 뒷목을 잡고 쓰러지겠지만, 불행 중 다행으로 그는 1여단 방면에 나가 있었다. 가장 중요한 전선에서 자신이 본을 보여야한다나 뭐라나.

어쨌든 간에 가장 귀중한 포병을 잃어버린 근위포병대대는 살아남은 포병과 화포들을 급하게 끌어내기는 했지만, 상태가 원체 좋지 못해 추후 공세에는 별 다른 힘을 쓰지 못할 것이라는 암울한 전망까지 나올 지경이었다.

“전초선의 적들 역시 상당한 전투력을 가진 정예 병력들로 보이고 있습니다. 3대대가 교과서적으로 산병선을 펼친 채 공세를 감행했지만, 적은 미리 대비했다는 듯이 대량의 폭발물과 잘 조정된 사격선을 구축한 채 역으로 아군을 강하게 밀어붙였습니다.”

사단장의 말에, 이번에는 참모장 시게미 쿠마오 대좌가 대신 답했다.

“그럼 황주 방면을 비운 것이 적들의 의도된 계획이었단 소린가?”

그 역시 자신만만했던 오전과는 달리, 지금은 굉장히 헬쓱해진 모습을 하고 있었다. 아마도 생때같은 포병대대가 쓸려나간 탓일 것이다.

“아무래도··· 현재로서는 그렇다고 보아야 할 것 같습니다. 정확히는 조선 것들이 자신들에게 유리한 전장을 미리 선정해두고 있었고, 우리는 그것에 넘어갔다고 보는 게 맞을 겁니다.”

아사다 중장은 저들이 왜 굳이 방어선이 강하게 구축된 황주를 버리고, 구태여 평양으로 향하는 목줄에 가까운 흑교까지 후퇴했는지 이제야 이해할 수 있었다.

적들이 가장 유리하다고 생각된 지점까지 자신들을 끌어당긴 것에 가까웠다.

적의 계획 입안자가 누구인지는 모르겠지만, 굉장히 과감한 인간임은 틀림없었다.

아주 귀중한 요새 진지를 넘겨주고서 자신들의 주력을 곤란한 곳까지 끌어들인 것을 보면 말이다.

“그리고 이곳 흑교역, 지형이 너무 우리에게 불리합니다. 비교적 우회하거나 엄폐할 곳이 많은 황주 전면과는 달리, 이곳은 탁 트인 전장이 주를 이루고 있습니다. 게다가 이 평야지대를 감제하고, 포격을 퍼부을 수 있는 고지대가 전부 적들이 위치한 지역에 배치되어 있는 상태입니다.”

지도에서 보이듯 이곳은 공격자에게 굉장히 야속한 지형이었다. 참모 모두가 인정할 수밖에 없는, 정말 불합리한 자연환경이라고 해도 과언이 아닐 지경이었다.

탁 트인 평야지대만을 가진 근위 제2여단과, 그런 그들을 산을 낀 채 내려다보는 조선병들의 차이는 상당하기도 했다.

“게다가 추수철이 끝나서 은폐할 수 있는 지형지물도 현재로서는 없습니다. 야간 공격만이 유일한 해답입니다.”

“지나 놈들이 중화 쪽으로 꾸역꾸역 기어와서 요격하려고 했던 이유가 있었구만.”

“적들은 지나와는 차원이 다릅니다. 자신의 땅에서, 자신이 무엇을 해야 하는지 정확히 알고 있는 자들입니다. 그에 맞춰서 대응할 필요가 있습니다.”

전투 직후 우메자와 대좌는 적의 포격을 피하기 위해 흑교역에서 7km가량 떨어져 있는, 긴등이라고 부르는 마을까지 철수해버린 상태였다.

적의 포격 사거리에서 간신히 피해있으면서, 이후 전술행동을 하기에는 적절한 수준의 거리였다.

“허나 지형상 불리하다고 하여 이곳에서 무작정 죽치고 앉아있을 수는 없지 않나?”

“물론입니다. 최초 접촉에서 포병대의 손실이 너무 크게 발생해 화력 격차가 심할 것입니다. 병력이야 우리가 우위겠지만, 적이 우세하다고 판단되는 포병의 지원을 받으며 로스케 기병대와 함께 사방에서 반격이라도 가해온다면 큰 문제가 될 겁니다.”

상대의 포병은 여전히 쌩쌩했고, 그 위력 역시 그대로 남아 있었다. 이미 가공할 만한 적의 포격은 제4근위연대의 모두가 경험했으니, 적들이 그것을 앞세워 제대로 된 날선 공격이라도 감행해온다면 제2근위여단이라고 해도 승부를 장담하기 어려웠다.

막아선다더라도, 일방적인 포격에 노출당한 채 적잖은 피해를 감수할 수밖에 없었다.

“근위기병연대의 주력 역시 1여단의 작전 지원을 위해 진남포로 떠나 있는 상태지 않습니까.”

“그럼 괜찮은 방법이라도 있는가?”

대체적으로 1여단에 비해, 2여단은 조공의 형태에 가까웠기에 병력이 여러모로 열세였다.

포병대대는 궤멸했고, 기병대대와 치중병대대 등 보조부대들은 1여단의 진남포 확보 작전을 위해 대거 차출된 상황이라 보급 역시 간당간당한 상태였다.

“아까 말씀드렸잖습니까. 야간 공격만이 유일한 해답이라고 말입니다. 때마침 3연대까지 증원이 되었으니, 적 전초선 및 주방어선이 있는 흑석역 내부까지 단숨에 밀고 가야합니다.”

우메자와 대좌는 잠시 숨을 고른 뒤에 다시 말을 이어나갔다. 왜 제2근위여단이 야간공격에 나서야만 하는지에 대해 사단장 이하 참모들을 설득할 필요가 있었다.

“현재 아군 포병대가 적 포병에 의해 완전히 제압당한 상태임은 부정할 수 없는 사실입니다.”

“그야 그렇네만, 그렇다면 12사단이나 2사단 포병의 지원을 받는게 더 이상적이지 않은가?”

“그렇지 않습니다, 참모장. 지금 여단의 물자가 부족합니다. 우리는 고작 2일치 물자만을 휴대한 채 공세에 나서는 형편이며, 시간은 더더욱 부족합니다. 우리가 평양-의주 간 도로를 돌파해야만이 제2군과 3군이 뤼순과 다롄으로 상륙을 할 수 있습니다.”

시게미 대좌는 고개를 끄덕였다. 우메자와 대좌의 말에 흠잡을 구석이 딱히 없었기 때문이다.

“포병의 지원을 받을 수 없을뿐더러, 오히려 평야 지대에서 적 포병에 노출된 채로 기동하는 것은 사실상의 자살행위입니다.”

“그래서 야간에 공세를 퍼붓자고 주장하는 건가?”

“그렇습니다. 단순히 적 포병이 두려워서 야간에 공세를 하는 것은 아닙니다. 적은 평야 전체를 감제할 수 있는 고지대를 점거하고, 그곳에서 화력 우위를 매우 훌륭하게 활용하고 있습니다.”

전술에 문외한인 이들이 보아도 일본군이 정말 불리한 지형에 자리 잡고 있는 게 눈에 띌 정도였다.

보기만 해도 한숨이 푹푹 나오는 지도 상황을 보면서, 다들 우메자와 대좌가 어떤 이야기를 할지에 대해 귀를 기울였다.

“아군의 강점은 적들보다 훨씬 많은 보병의 머릿수입니다. 적의 화력 우위를 상쇄하고, 아군 보병대의 머릿수를 제대로 살리려면··· 시계가 제한되는 어둠을 방패삼아 적의 주방어선으로 짓치고 들어가야 할 필요가 있습니다.”

“즉, 적이 가진 화력을 상쇄하자, 그런 이야기인가?”

“그렇습니다. 어둠을 틈타 빠르게 기동해서 적진에 달라붙어버린다면, 제아무리 강력한 포병이라고 하더라도 자기 전우들 머리 위에 포탄을 떨어뜨릴 수가 없겠죠.”

잠시 고민하던 아사다 중장은 마지막으로 그에게 물었다. 공세에 나설 충분한 물자가 있는지가 관건이기도 했으니까.

“야간 공세에 나서기엔 물자가 빠듯하지는 않나?”

“그래서 실패하든 성공하든 공세를 퍼부어야 합니다. 가능한 한 공세를 유지하면서 적들의 전력이 한쪽으로 집결하지 못하도록 해야하니 말입니다. 이대로 주저앉으면 적들은 반드시 반격할 겁니다. 게다가 로스케 기병들이 우리의 후방을 노리고 있잖습니까.”

#233. 강철과 화염 사이에서 (3)

잠시 고민하던 아사다 중장이었지만, 우메자와 대좌의 말 이외는 딱히 좋은 방법이 있어 보이지는 않았다.

흑석역을 제때 붕괴시키지 못한다면 두고두고 저 지역은 아군에게 심각한 위협을 줄 것이다.

“금일 박명을 기해 대규모 야간 기습을 감행하겠습니다. 저희 연대 1대대와 2대대가 적의 전초선을 파괴하고 주방어선으로 접근하면, 3연대의 1개 대대는 적 포대가 있는 흑교역 우익의 고지로, 나머지 대대들은 돌파구를 형성해서 적의 방어선을 수적 우위로 찍어 눌러야 합니다.”

아사다 중장은 우메자와 대좌의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋네. 그렇게 하도록 하지.”

때마침 하늘이 돕기라도 하는지 밤 하늘에 먹구름이 끼기 시작했다.

***

“아군 병력이 거의 다 도하했습니다.”

저항이 거의 없었던 송림항을 지나 야마다 타다부로 소장의 제1근위여단이 거의 도하를 마칠 수 있었다.

제1근위연대의 와타나베 미나토 대좌, 그리고 제2근위연대의 후카야 마타사부로 대좌 역시 적의 저항이 거셀 수도 있다는 걱정을 산더미처럼 하며 도하했지만, 저항은 사실상 없었다고 보아도 무방했다.

탄약대대와 치중병대대가 이제 이들이 쓸 예비물자들만 싣고 오면 끝이었다.

전체 사단 전투 병력의 절반가량이라고 할 수 있는, 1개 보병여단과 1개 기병연대, 그리고 야전포병 1개 대대를 합쳐 약 7,000여 명이 도하해온 상태였다.

“적들이 신기할 정도로 조용하군요.”

“죄다 진남포를 지킨다고 몰려갔겠지.”

야마다 소장은 날이 어두워지기 전에 도하 거점 및 부교 설치 지점에 응급 축성 진지들을 구축하도록 지시하며 말했다.

전장이라는 것이 어울리지 않을 정도로 너무나도 고요했다.

때마침 가장 먼저 도하해 적들에 대한 정찰을 지시했던 기병연대장 카세 마사타케 중좌가 다가오며 말했다.

“아군 척후에 의하면 적의 주력은 진남포와 용강으로 이어진, 약 10km가량의 얇은 선형 방어진에 집중된 형태라고 합니다.”

“선형방어?”

“우리가 이미 건너올 것을 알긴 알았던 모양입니다. 다만 적의 병력이 적어서 적극적으로 나오진 않고 있고, 방어선에 웅거한 채 우리의 공세를 기다리고 있는 것으로 보입니다.”

척후들의 보고는 꽤 요긴했다. 상당히 깊숙이 들어가서 정탐 활동을 하고 온 모양인데, 나름대로 스케치까지 해서 여단장에게 직접 보고가 될 정도였다.

그들이 가져온 정보를 토대로, 돌바닥에 지도를 펼쳐두고서 참모들은 나름대로 적들의 포진을 그려낼 수 있었다.

“아마 적의 여단급 제대가 이런 식으로 병력을 배치했을 것으로 추정됩니다. 아군 척후의 보고가 정확하다는 판단하에서 말입니다.”

“4개 대대 중 3개 대대가 용강에서 진남포로 이어지는 기다란 선에 전부 배치되었다면···.”

“적의 전선이 얇을 겁니다. 적들은 우리가 진남포를 우회하여 용강을 거쳐 평양으로 들어갈 것을 두려워하고 있습니다.”

반색이 된 표정으로 와타나베 대좌가 말했다. 그들이 생각할 수 있는 가장 최선의 상태가 열려있었다.

이들은 조선병들이 진남포 동쪽의 산악지대에 방어진지라도 세우면 어쩌나, 하면서 전전긍긍하고 있던 찰나였다.

하지만 적들의 방어 병력은 산악이 아닌, 용강과 진남포로 이어지는 약 10km가량의 선형 방어선에 듬성듬성 배치되어 있었다.

“잘됐습니다. 차라리 북쪽의 대안군을 점령, 송림의 항구와 유기적으로 연결이 될 수 있도록 병참선을 확장시킨 뒤 진남포로 주력을 몰아 진격하는 게 어떻겠습니까?”

“기각한다. 직선거리로만 11km가 넘는데다가 굳이 거기까지 점령할 이유가 없어. 우리는 진남포를 장악해 적의 병참선을 끊고, 그곳의 물자들을 확보하는 데에 주안을 둔다.”

야마다 소장은 단호하게 북쪽에 있는 대안군 장악 요청을 거절했다.

1개 여단의 병력을 그곳까지 보낼 이유가 딱히 없었다.

1군 전체가 진입해왔을 때 병참선 확장을 위해서라면, 그때는 매력이 있을지는 모르겠지만 지금 당장은 아니었다.

“마사타케 중좌, 예하 기병연대를 이끌고 가서 용강과 진남포 사이의 적의 연결을 끊어버리시오.”

“1개 중대가 2여단 쪽에 있어서 3개 중대밖에 없습니다만, 괜찮겠습니까?”

“상관없소. 적 여단이 배치된 것이 맞다면, 4개 대대가 10km에 분산배치 되어 있는 것이니 소수의 기병이라도 능히 적진을 깨뜨리고 연결을 차단할 수 있을 거요.”

도리어 야마다 소장은 조금 더 과감하게 나아갈 생각을 하고 있었다.

기병연대를 동원해 용강과 진남포 사이의 적진을 깨버려서 증원 및 연락을 차단한 다음, 1여단 주력부대들을 총동원해 진남포 시가지 전체로 들이밀 생각이었다.

“다만 기병연대 단독으로는 용강에 있는 적의 반격을 감당하기 어려우니, 2연대에서 1개 대대를 차출, 용강과 진남포 사이에 배치하도록.”

“진남포를 점령하지 못하게 되면 도리어 위험해질 수도 있습니다.”

1개 중대의 적 병력이 감당해야하는 방어선은 무려 680m이며, 1개 소대라면 230m에 달했다.

결국 틈이 없을래야 없을 수가 없는 구조였고, 기병대가 이런 틈을 제대로만 치고 들어간다면 적의 허리를 끊어버릴 수 있었다. 그렇게 된다면 적은 기다랗게 늘어뜨린 선형 방어선을 포기하고 방어선 전면을 줄이기 위해 병력을 물리기 시작할 것이었다.

그렇게 되는 순간, 그것이 바로 1여단의 시간이 될 것이었다.

황급히 후퇴하는 적들을 북쪽으로 몰아버리고, 여단의 주력은 진남포로 집중시키면서 종래에는 병력과 화력, 질과 양 모두의 우세를 통한 총체적 승리를 이끌어낼 수 있을 것이었다.

물론 이건 도박이었다. 1군의 후속 부대가 도착하려면 아직 며칠이 남았다.

2~3일 간격으로 12사단과 2사단이 차례로 올라오고 있는 상황이니 말이다.

그 전에 상황이 끝나야만 했다.

후속하는 1군의 잔챙이들에게 자신들의 소중한 전공을 넘겨줄 하등의 이유가 없었으니.

“적들도 이곳을 잘 알지만 우리 역시 마찬가지다. 게다가 적이 알아서 새장 속으로 들어가줬는데, 우리가 그걸 놓쳐선 안 될 일이기도 하지.”

그는 방어하기에 유리한 지점들을 모두 포기한 채, 진남포에 스스로를 가둔 적의 지휘관을 비웃었다.

그 멍청한 청군도 분진합격하는 자국군을 요격해보겠다고 7,000명이나 되는 병력을 내보내는 시도라도 해봤는데, 조선 놈들은 하여간 멍청했다.

“전쟁은 기세다. 그리고 적들은 그 기세를 잡을 기회를 날려버렸어. 내일 오전까지 진남포로 들어서는 진격로를 목표로 기동한다. 이후 기병연대가 적의 허리를 끊는 순간부터 진남포에 공세를 퍼붓는다.”

“알겠습니다!”

제1근위여단의 강력한 전력이라면 적들을 박살내고도 남을 것이다.

최고 중에 최고만을 가려 뽑은 근위사단의 가장 화려한 승리가 그들의 눈앞에서 서서히 드리우고 있었다.

***

“여단장 좌하, 아군 수색중대의 적전 동태 보고입니다.”

“말하게.”

“적의 증원부대가 도착했다고 합니다. 아마도 적 근위여단에 속한 보병연대 하나가 도착한 모양입니다.”

가장 듣기 싫은 내용이 여단장 신태휴의 귀에 들려왔다.

아까 주간에 흑교역으로 밀고 들어오려 시도한 적들은 근위여단 전체가 아니었다.

내심 아까 마주친 적들이 근위여단 전체 전력이길 바랐지만, 정찰 결과는 그렇지 않았다.

주간에 공격해온 자들은 근위여단에 소속된 예하 연대 중 하나일 뿐이었다.

“온전한 적의 여단 병력이 도착했군.”

“같은 여단이라고는 하지만 우리보다 병력이 3할 정도 더 많습니다.”

“끄응, 주간에는 일시적으로 우리가 우위였었구먼.”

그리고 이제야 비로소 적의 여단 전력 전체가 집결했다는 것이었으니 정말 달갑지 않은 소식이었다. 차라리 아까 노출되었던, 그리고 전력상 열세였던 적을 상대로 반격을 해서 각개격파를 하는 게 낫지 않았을까, 라고 신태휴는 잠깐 생각했지만 고개를 저었다.

그렇게 했다면 진남포로 간 적들을 다시 불러들여서 전체적인 작전 템포를 망쳐버릴 수도 있는 일이 될 수도 있었으니 말이다. 게다가 상대는 일본군의 정예부대이고, 고작 1개 대대가 더 많다고 하여 공세를 무리하게 진행했다가 큰 손실이라도 보게 되었다면 낭패를 면할 수 없었을 것이었다.

“그때 공세를 해봤더라면 적의 기세를 역으로 압도해볼 수 있었겠습니다.”

“꿈깨게. 무언가를 지키는 전쟁은 용감한 자보다 겁쟁이들이 더 잘싸우는 법이지. 지금 전력으로 적들에게 반격했다가 도리어 증원된 적에게 둘러싸였다면, 병자년의 철옹성 꼴이 나는걸세.”

그때도 청군의 공세를 격퇴한 직후, 기세를 올려서 적을 맹추격하다가 부원수 신경원 이하 부대가 거의 궤멸당했었다지.

물론 보유하고 있던 전력이 충분했다면 시도해볼 가치가 있었겠으나, 전체적인 상황은 녹록지 않았다.

자칫하다가 적의 증원부대가 역습이라도 가해 공세로 지친 아군을 돌파하려고 했다면··· 상상하기도 싫은 대참사가 벌어졌으리라.

“쳇, 차라리 1개 대대, 아니 1개 중대 병력이라도 더 있었더라면.”

그는 여단장인 자신이 이런 이야기를 하고 있는 것이 못내 아쉬웠다.

그 정도로 병사 하나, 소총 한 정이 아쉬운 상태였으니 말이다.

물론 포군과 같은 2선급 병력들이 그의 손아귀에 있긴 하지만, 어디까지나 이들은 손실을 입은 1선 병력들을 보충할 병력을 모은 것에 가깝지, 이들만으로 부대를 편성해서 전투를 치르기에는 여러모로 부족함이 많았다.

“그렇다면 평양에서 추가 병력을 요청해볼까요?”

눈치 없는 참모 하나가 그의 한탄을, 진지하게 말한 건 줄 알고서 수화기를 들려고 했다.

이에 신태휴는 손사래를 쳐 그의 행동을 막아서곤 말을 돌렸다.

“아, 그럴 필요까지는 없다. 그나저나 적의 여단 전체가 집결하기 시작했다면, 그들에게 남은 것은 단 하나의 선택지뿐이지 않는가?”

“음, 야간에 급습을 가해오겠죠. 현재 긴등에 적 여단 주력이 집결한 상태라고 합니다.”

신태휴는 참모장의 말에 한숨을 푹푹 내쉬었다.

하긴, 자기라도 야간 기습에 기꺼이 나섰을 것이다.

포병이 완전히 제압당해버렸으니, 선택할 수 있는 것은 포병의 화력이 그나마 제한되는 야간 상황에서의 공격뿐이었으니.

“자네 말처럼 야습이 있을 가능성이 크겠군.”

“저뿐만 아니라 왜놈들의 전술 행동에 대해서 잘 아는 자들이라면 모두 그럴 겁니다. 시간이 없는 차에 증원군까지 받았으니, 거리낄 것 없이 야간에 강행 돌파를 시도할 것이 뻔합니다.”

제7여단 참모부의 대부분도 여단장과 같은 생각을 하고 있었다.

적들의 입장으로 생각해본다면, 반드시 야간에 급습을 시도할 것이 뻔했다.

그만큼 이들에게 주어진 시간은 적었고, 소지한 탄약과 식량도 그다지 여유롭다고 할 수 있는 것은 아니었으니까.

#234. 강철과 화염 사이에서 (4)

“게다가 포병 전력 다수를 상실했으니, 시계가 제한되는 야간이 도리어 적들에게 도움이 될 겁니다. 때마침 오늘 밤에는 짙은 구름이 끼는 바람에 월광도 매우 약합니다.”

신태휴는 담배를 뻑뻑 태워대며 말했다.

“적이 야습해오기에는 무척이나 좋은 조건이로군.”

바깥에는 한기가 여전히 가득했지만, 긴장이 감도는 지휘부 내에서 그는 추위를 느낄 새도 없었다.

당장 적들을 어찌해야 가장 효과적으로 저지할 수 있는 방법을 생각해야만 했다.

“오늘 야간에 급습이 있을 가능성이 높지만, 우리는 적들이 언제, 어디서, 어떠한 방식으로 공세를 펼쳐올지는 정확히 알 수 없는 상태다. 심지어 신조차도 모를테지. 그런 적들의 불명확한 의도를 파괴하기 위해선, 적절한 방어전술이 필요하지 않겠는가.”

담배 연기를 한 번 거칠게 빨아들이며 잠시 머리를 식힌 신태휴는 재떨이에 담뱃재를 툭툭 치며 떨어뜨린 뒤 다시 입을 열었다.

꽤 괜찮은 방법 하나가 머리를 감돌았다.

‘이래서 식후 담배는 꼭 해줘야 한다니까’라고 생각하며 그는 미소를 지었다.

“이에 따라 전초전선을 포기하고 병력을 주방어선으로 물리도록.”

“네? 전초선을 포기한단 말입니까? 그곳에 아군이 빠지면 적의 접근을 파악하기가 더 여뤄집니다.”

“참모장의 말처럼 그건 너무 위험부담이 크지 않습니까.”

“허나 초입부터 적이 휘두르는 강력한 칼날을 온전히 받아줄 이유가 있겠나?”

신태휴는 언젠가 김시혁 부장으로부터 배웠던 종심방어라고 명명된 방어전술 하나를 떠올렸다.

요새화된 축성 진지나 성곽, 지형지물을 거점으로 삼아 방어하는 것과는 다르게 방어선에 있는 공간 자체를 전부 활용하여 적의 공세 역량을 깎아먹는 방식이었다.

고의적으로 빈약한 방어선을 배치하고, 종심으로 깊숙이 들어오면 올수록 점차 강력한 방어선에 봉착되게 만드는 형태였다.

종래에 적의 공세부대가 두터워진 방어선에 막혀 돌파에 실패한 순간, 아껴둔 예비대로 반격해 원래의 방어선까지 회복하는 형태의 전술이었다.

원래는 양놈들을 막기 위해 강화도에서 시도했었던, 그리고 지금 왜놈들과의 전쟁이 발발하면서 시도하고 있는 내선 전략과 일견 유사해 보이는 형태였다.

다만 그것은 전략적이고, 김시혁 부장이 가르쳐준 것은 전술적이라는 점에서 차이가 있기는 했지만 의미 자체는 일맥상통했다.

“하지만 여단장 좌하. 그걸 진행하기에는 방어선의 종심이 너무 얕습니다. 고작해야 1.6km 남짓인 종심을 적들에게 너무 쉬이 내주게 된다면 도리어 방어선들이 제 역할을 하지 못하고 붕괴될 것이 뻔합니다.”

“자칫하다가 피아 모두가 고착되어버리기라도 한다면 방어선을 영영 잃게 될 수도 있습니다. 게다가 최전선의 부대가 제대로 시간을 벌지 못하고, 본대가 반격하기도 전에 종심 전체가 뚫려버리면 끝장입니다. 그렇게 되면 중화까지 적들이 밀고 들어가는 것 너무나도 당연한 일이 되겠죠.”

종심이 깊은 한반도에 비해, 흑교역은 그 종심이 무척이나 얕은 편이었다.

그러나 신태휴는 나름대로 자신을 가지고 있었다.

적들에게는 있었다가 사라진 포병이라는 전력이, 그의 손에는 고스란히 남아 있었다.

그것도 아시아 최강이라고 자부할 수 있는 정예 포병들이.

그들이라면 얕은 종심을 강력한 화력으로 커버할 수 있을 것이다.

“우리의 종심은 일견 짧아 보일 수 있다. 하지만 아군에게는 강력한 제17포병대대가 주어져 있고, 이들을 통해 전초진지와 주방어선 사이로 이어지는 전 축선으로 향하는 적의 머리 위에 뜨거운 환영식을 열어줄 수 있다는 것이지.”

“그렇다면 부족한 종심을 포병으로서 극복하겠다는 것인지요?”

“그렇다. 기존의 전초선의 중대를 철수시키는 대신 주방어선과 이어진 공백은 무인지대로 두고 적들에 대한 살상지대로 두도록 하겠다. 또한 주방어선은 역참이 있는, 그러니까 최초 적과 접촉할 전초선으로부터 약 1.5km 떨어진 지역에 두겠다.”

그리고 그는 300m 후방에 떨어진 후방 지역에 지휘봉을 짚으며 말했다.

“그리고 이곳에는 7여단의 정예라고 할 수 있는 제1대대와 2대대를 배치한다. 좌익의 마을이 웅거한 곳에는 제3대대를, 그리고 혹시나 전선 좌익의 시가지를 돌파한 적들에 대비해 제4대대를 여단 예비로 둔다.”

신태휴는 타들어가는 담배를 마지막으로 피운 뒤, 그것을 재떨이에 비벼서 껐다.

‘타들어간 담배처럼, 적들의 전력도 이렇게 타들어가면 좋으련만.’

밖을 보니 정말 달빛 한 점 비치지 않는 칠흑같은 어두움이 드리워지고 있었다.

***

‘바삭바삭’거리는 눈 밟는 소리와 함께, 꽤 강한 눈폭풍이 몰아닥치고 있었다.

11월이라는 것이 믿기지 않을 정도였다.

이곳 토박이들 역시 11월 초부터 눈이 이렇게 쏟아진 것은 오래간 만이라며, 올해 초부터 유독 추웠기 때문에 그렇지 않을까? 라는 말들을 하고 있었다.

어쨌거나 이렇게 야간부터 쏟아지는 눈은 공격자나 방어자 모두에게 골칫거리였다.

공격자에게는 자신들의 모습을 가릴 수 있기 때문에 공세 의도 자체를 숨길 수는 있다지만, 이곳 지리에 익숙하지 않아 길을 잃어버릴 수도 있는 위험이 도사리고 있었다.

물론 전술지도는 장교들에게 모두 배부가 되었다지만, 사방이 어둡고 눈이 내리깔린 곳에서 뭐가 뭔지 구별하는 건 베테랑들에게도 쉬운 일이 아니기 때문이었다.

“이거, 적들이 접근하는 거 알아채기도 어렵겠습니다.”

“눈보라가 이리 심하다니, 이거야 원.”

“아군 청음초와 수색부대들이 나아가 있으니 괜찮을 겁니다.”

주간 전투가 끝나갈 즈음부터 눈이 조금씩 내리더니, 해가 지는 순간부터 그것이 점차 굵어지고 있었다.

평소 같다면 병사들을 불러다가 부대 앞에서 제설 작업을 시키거나 해야하지만, 지금은 그럴 상황이 아니었다.

기관총 사수들은 특화점 앞에 시계를 방해하는 눈덩이들을 야전삽으로 밀어내기 바빴고, 보병들은 얼어붙은 손을 호호 불어가며 주린 배를 건빵으로 채우고 있었다.

이보다 훨씬 앞에는 청음초병들과 수색중대 소속 병력들이 개인호를 판 채 적 병력이 야간 상황을 틈타 접근하는지를 면밀하게 감시하고 있을 것이었다.

“예년보다 훨씬 추운 겨울이군.”

“정말 혹독한 겨울일 겁니다. 내년 구정에 추위가 극에 달할 것이라고까지 하더군요.”

“누가 그러던가?”

“진남포 해관에서 그럽디다. 올해 아마 이번 달 말에는 대동강 전체가 얼어붙을 거라고 경고하더군요.”

참모의 말에 신태휴는 짐짓 놀란 표정으로 물었다.

“대동강이?”

대동강의 결빙은 본디 다음 달인 12월부터 이르면 2월, 늦어도 3월까지는 결빙이 이어지는데 예년보다도 한 달 이상 빠르게 결빙될 정도로 추위가 닥쳐오고 있다니. 딱히 달가운 소식은 아니었다.

“적들도 그걸 아는지 겨울이 가기 전에 우리를 이곳에서 밀어내려고 기를 쓰는 걸 겁니다. 이번 겨울은 우리에게도, 적들에게도 팔한지옥이 될 겁니다.”

“···그렇구만.”

그러는 사이 눈발은 더더욱 굵어졌다.

이젠 겨우 앞의 시야만 보일 정도로 눈발이 날렸고, 시간을 알 수 있는 방법이라곤 오로지 장교들이 들고 있는 회중시계뿐이었다.

초조하게 시간은 지나가고, 신태휴는 내심 오늘 밤 아무 일도 없길 바라고 있었다.

차라리 이 눈보라 덕분에 적들이 공세를 포기하고 오늘은 소강상태를 유지하기를 원했다.

그러나 그의 낙관적인 예상은 이번에도 빗나갔다.

“···저 멀리서 희미하긴 하지만 붉은색 신호탄이 올랐습니다.”

“하아, 적들이 오는군.”

그는 한숨을 쉬며 말했다.

눈보라 사이에서 희미하지만, 확실히 구별할 수 있는 붉은색 신호탄이 여러 번 허공으로 치솟았다.

아마도 군데군데 배치한 청음초와 수색대가 적의 기동을 육안으로 확인한 모양이었다.

“곧 푸른색 신호탄도 올라오겠군.”

“포대를 준비시키겠습니다.”

“그렇게 하게.”

포병대대장의 말에 그는 손짓을 하며 말했다.

이렇게 한 치 앞도 제대로 보이지 않을 상황에서조차 공격을 가해오겠다고?

그는 일본군의 행동에 경악하면서도, 한켠으로는 그들다운 선택이라고 생각했다.

이성적인 선택으로서 비이성적인 상황으로 전개하는 것은 그들의 특성이었으니 말이다.

***

“중대장님, 여기로 가는 것이 맞습니까?”

“맞을 거다, 아마도.”

“아니, 아무리 봐도 이상합니다. 가도를 기준으로 우측으로 가면 마을과 접촉해야 하는데, 마을은커녕 계속 평야만 보이지 않습니까?”

눈보라 사이에서 공격개시선을 넘어온 일본군 중대들은 벌써부터 산병선이 흐트러지기 시작했다.

눈은 적들에게 시계를 제한하기도 했지만, 그것은 자신들에게도 마찬가지로 악영향을 주었다.

“게다가 지형지물이 칠흑같이 어두워서 제대로 파악조차 안 되고 있습니다. 잠시 병력을 물렸다가 기준점을 제대로 잡고 진격하심이···.”

“시끄럽다! 어쨌든 앞으로 진격하면 적이 있다는 거 아닌가.”

물론 중대장은 딱히 별일이 아니라는 듯, 예하 소대장들을 도리어 닦달하기 시작했다.

상부에서는 적들의 전초선만 돌파한다면, 곧바로 마을 등 시가지가 나올 것이 분명하기에 기습 효과를 살려서 빠른 점령을 요구하고 있었다.

특히 시가지로 병력을 집중해서 전개하도록 했다.

그래야 적이 가진 포병의 위력을 절감할 수 있을뿐더러, 기관총 화망에 노출될 위험도 낮아지기 때문이었다.

그곳에서 일종의 교두보를 형성한 다음, 추가로 증원 병력을 받아 흑교에 있는 조선 놈들을 몰아내는 것이 이번 야습의 주요 목표였다.

“우리의 임무가 막중한데 앞이 좀 안 보인다고 철수할 수가 있는가?”

“하지만 현재 아군 위치조차도 불분명합니다. 함께 진격하던 2대대 예하 병력들도 사라졌습니다.”

“뭐야?”

중대장은 그제서야 허허벌판에서 자신들만이 진격하고 있음을 알아차렸다.

함께 공격개시선을 넘어간 인접 부대들도, 후속하기로 한 1대대의 병력들도 보이지 않았다.

잠시 당황하던 그였지만, 이내 정신을 차리고 소대장들을 향해 윽박질렀다.

“우리가 앞장서고 있는 것이 분명하니, 예하 병력들을 통제해서 계속 진격해라!”

“하지만-”

“이 이상 반론은 듣지 않겠다! 빨리 적들을 박살내고 평양으로 가자!”

그는 군도를 뽑아 들고서는 이내 산병 대열의 앞에서 병사들을 독려하기 시작했다.

거친 입김과 숨소리가 눈보라 사이에서 들려오며, 얼마간 시간이 지날 무렵이었다.

아까까지만 해도 공세 대열 전체를 잡아먹을 듯하던 눈보라가 서서히 잦아들면서 앞이 보이기 시작했다.

“저, 적의 전초선이 보입니다!”

“빠르게 접근한다. 적들도 눈보라 때문에 아군을 보지 못했을 거다!”

주변을 보니 자신들이 원래 공격해야 했던 곳과는 동떨어진 곳이긴 했지만 앞에 진지들이 구축되어 있는 것을 보며 중대장은 곧바로 군도를 앞으로 뻗었다.

#235. 강철과 화염 사이에서 (5)

어차피 걸렸을테니, 최대한 빠르게 진격해서 적의 화력을 최소화하는 동시에 야습을 당했다는 충격을 적들에게 인지시킬 필요가 있었다.

그렇기에 그들은 함성을 지르면서 순식간에 전초선 앞쪽에 망가진 철조망들을 개척한 뒤 잘 파여진 참호로 뛰어들었다.

그리고 곧바로 진지 내부에서 어안이 벙벙한 적들에게 방아쇠를 당기거나 총검을 찔러서 제압했다.

아니, 정확하게는 그러려고 했다는 것이 맞을 것이다.

막상 기세 좋게 총검을 들이밀며 적들의 눈에 가득한 공포를 오래간 만에 느끼고자 했던 이들은 금세 맥이 빠질 수밖에 없었다.

“적이 없습니다!”

“뭐야?!”

아까 전만 해도 격렬하게 저항하면서 아군 대대를 격퇴시켰던 적의 전초선은 텅 빈 채로 방치되어 있었다.

물론 전투의 흔적 자체는 남아 있었다.

어쨌거나 이곳에 적은 남아 있지 않았고, 당황한 이들의 사이로 불현듯 허공에 무언가가 치솟는 소리가 들려왔다.

“시, 신호탄인가?”

푸른색 신호탄이 허공에 수놓아졌다.

이곳뿐만이 아니었다.

적의 전초선으로 추정되는 곳마다 누군가 쐈을지 모를 신호탄이 올라오고 있었다.

다들 어안이 벙벙한 상황에서 간신히 정신을 차린 것은 고참 하사관들이었다.

노련한 그들은 자신들이 함정에 빠진 것을 직감적으로 알아챘다.

길을 잃고서 들어온 곳이 바로 적들의 화망이 모두 대기하고 있을 법한 탁 트인 평야지대라니.

이곳을 한시바삐 벗어나야만 했다.

“저, 저건 아군의 것이 아닙니다. 조선 놈들의 겁니다!”

“빌어먹을!”

“당장 후퇴해야 합니다! 저 개새끼들이 우리한테 함정을-”

중대장에게 건의할 것이 채 이어지기도 전에 좌측의 산 쪽에서 불꽃이 번쩍 일었다.

모든 것이 적들의 계획이기라도 했던 모양이었다.

번뜩이는 포구가 잠시 명멸하고, 몇 초도 안되는 짧은 시간 동안 이들은 경악하거나 체념한 표정으로 하늘을 바라볼 수밖에 없었다.

그리고 자신들이 곧 적들의 화망 사이에 갇힌 것을 알아챘을 때는 모든 게 늦어버렸다.

승리의 여신은 여전히 자신들이 아닌, 저 미개한 조선 놈들에게 미소를 지어주는 모양이었다.

***

“푸른색 신호탄입니다! 눈보라가 걷혔습니다!”

“지금이다! 기준점 좌표로 모두 방포!”

주간부터 가장 고생했다고 하는 이들이 있다면, 바로 이들 포병이었다.

주간에 적 포병대대를 사실상 궤멸시킨 이들은 제대로 된 휴식도 없이 곧장 야간 전투에 돌입해야만 했다.

물론 그렇다고 해서 불평불만을 입으로 내뱉진 않았다.

오히려 전투를 적극적으로 회피하며 한성을 내어주고, 적들이 마음껏 날뛰게 하던 때보다도 훨씬 높은 전투 의지와 사기로써 이들은 열심히 주어진 좌표를 향해 포격을 퍼붓기 시작했다.

이때를 위해서 준비하던 것이 바로 그들이었으니 말이다.

“목표! 기준점 ‘병’의 적 보병중대! 2포대, 탄종 유산탄! 조준됐으면 쏴!”

“방포!”

붉은색으로 표시된 유산탄과, 노란색으로 포탄 밑면이 표시된 고폭탄을 적절히 섞은 포격은, 아까 있었던 눈폭풍보다도 훨씬 치명적으로 적들에게 다가서고 있었다.

거리가 가깝든 멀든, 이들에게는 중요하지 않았다.

사거리 내에만 들어섰다면 충분한 죽음과 비명을 적들에게 선사해줄 수 있었다.

“아군 전초진지와 주방어선 사이로 적 보병중대 하나가 진입 중입니다! 거리가 조금 멀지만 화력 지원이 가능하겠냐고 여단에서 문의한 모양입니다!”

“상관없다. 1포대에 일러서 살상지대에 들어간 놈들에게 유산탄 폭풍을 보여주라고 해!”

“네!”

그 어려운 간접사격도 잘해냈는데, 아예 산을 내려다보면서 퍼붓는 직접사격이 어려울 리가 없었다.

적 포병의 대응 사격을 걱정할 것도 없이 이들은 멋모르고 야습을 시도하던 적의 허리를 끊어버렸다.

“대대장님! 적 보병 제파 중 일부가 이미 마을로 들어선 모양입니다!”

그래도 눈폭풍을 틈타서 일부 적 병력이 전선 좌익의 마을로 침투한 모양이었다.

안 그래도 포성 사이에 묻히긴 했지만, 마을 쪽에서 치열한 교전음이 들려오고 있었다.

저쪽에 포격 지원을 해줄 수도 없었다.

이미 피아 사이의 거리가 짧은데다가 건물들이 고폭탄과 유산탄의 화력을 반감시키기 때문이기도 했다.

결국 저쪽은 용감한 보병들에게 맡기는 수밖에.

“그럼 여단에서의 명령은?”

“최대한 적의 증원을 탄막으로 차단하라고 하십니다. 적의 추가 병력이 마을로 들어서면 안 된다고···.”

“알겠다. 영감께서 그걸 원하신다면, 우리는 따라야지.”

대대장은 쉴 새 없이 울려대는 포격음 사이에서, 참모 몇몇을 불러 미리 선정한 기준점을 향해 2개 포대가 순차사격 할 수 있도록 지시했다.

눈보라와 어둠 사이에서 어울리지 않는, 요란한 전투 소음이 흑교역과 그 주변을 가득히 메우기 시작했다.

***

마을로 진입한 일본군과, 그곳에서 주방어선을 지탱하고 있는 한국군 보병 사이에서는 치열한 사격전이 오고 가는 중이었다.

주로 초가집들이 많기는 했지만, 나름 복잡한 골목 사이사이에서는 양측이 서로 우회기동을 시도하다가 맞부딪히면서 소규모 교전이 이어지고 있었고, 몇몇 주요 교차점은 그러한 작은 교전이 점차 규모를 키워가는 중이었다.

“적 1개 소대가 아군 진지를 우회하려고 합니다!”

“한 놈도 주방어선 뒤로 넘기지마라!”

나름 종심에 여유가 있던 우익방면의 전선과는 다르게, 좌익의 경우는 그렇지 못했다.

마을들이 조밀하게 자리잡고 있었고, 이 때문에 충분한 종심을 확보하지 못해 전초선을 적들이 지나칠 경우 곧바로 시가지에서 마주쳐야만 하는 꽤 골아픈 동네였다.

하필 이곳에 자리를 잡고 있었던 제3대대에게는 꽤 곤란한 시간이 지나가고 있었다.

눈보라 사이에서 제대로 시야가 확보되지도 못했고, 복잡한 마을 사이로 적들이 기동해오는 것을 알아차렸을 때는 늦은 상태였다.

그나마 전투 직전 비전투원들을 모두 평양으로 소개한 덕분에 마음 놓고 전투를 벌일 순 있었다.

하지만 자신의 땅에서, 이곳에 사는 사람들의 집과 논을 파괴해야했으니 달갑진 않았다.

“우익에서도 적과 접전 중인 것 같습니다!”

전선 우익에서는 신나게 포성과 전투소음이 들려오고 있었던 것으로 보아, 전방에 추진되어 있던 청음초병 및 수색대가 미리 접근을 경고하기는 했지만 이쪽에서는 제대로 그것을 보지 못한 탓이리라.

어쨌거나 적들을 원거리에서부터 견제하지 못한 채, 난전 형태로 마주해야했던 이들은 야간 상황에서 공방전을 벌이기 시작했다.

“이래서 전초선을 내어주면 안 된다고 했거늘!”

“그래도 아군이 적들과 제대로 맞서 싸우고 있습니다! 적들의 우회 시도를 모두 제지하고 있는 중입니다!”

“이곳에 적들이 고착되니까 문제지! 저 새끼들이 이 마을에 교두보를 확보하게 내버려두지 마!”

대대장은 화를 내면서도 빠르게 상황을 파악해나갔다.

아직 적과 마주하면서 혼란이 가시질 않은 상태였다.

적의 위치나 규모, 주공격 방향 등이 제대로 확보되지 않은 상태에서 곳곳에서 교전이 터지고 있으니 자기 자신도 어지러울 지경이었다.

다만 적이 이곳에 고착된 채로, 교두보를 형성하기라도 한다면 두고두고 문제가 될 것이라 판단해 그는 예비대인 제4중대를 투입, 적이 웅거했다고 보여지는 마을 남동부를 섬멸하도록 지시한 상태였다.

이외에 주방어선의 1중대와 3중대도 빼내어 전진하여 방어하도록 추가로 명령을 내린 상태였다.

문제는 적이 지금 침투한 놈들 이외에 추가로 들어왔다는 것이지만.

야간 상황이라 침투한 적들이 주력 공세부대인 줄 알고 착각한 것이 패착이었다.

“적의 증원으로 보이는 중대 규모의 병력이 현재 가도를 따라서 이동 중입니다! 흑교역 중심의 구 역참 지대를 향해서 진격하려는 것 같습니다!”

“뭐야?”

‘이러면 낭패인데’라는 생각이 그의 머리를 스쳤다.

4중대는 물론이고, 적이 잘 닦여진 가도를 따라서 이대로 교차점을 돌파하게 된다면 3대대가 자칫하다가 흑교역 좌익의 마을 일부만을 통제한 채 갇혀버릴 수도 있다.

“젠장, 너무 성급하게 4중대를 내보낸 건가.”

“이대로 가면 주방어선도 위험해집니다. 가도 쪽으로 접근하는 적을 막을 수 있는 것은 우리 2중대와 대대본부뿐입니다, 대대장 좌하!”

대대장은 자신이 성급하게 움직였음을 인정할 수밖에 없었다.

다만 실수는 실수였고, 이것을 어떻게 수습하느냐에 따라서 앞으로의 양상이 분명히 크게 달라질 것이었다.

“병력을 주방어선으로 철수시키도록.”

“네? 하지만 그렇게 되면 꼬리가 물리게 됩니다.”

대대장은 복잡한 시가지 한구석에서도, 탁 트여 있는 이곳을 바라보면서 말했다.

“다소 간에 피해가 있다더라도 소부대 간의 교전이 많기 때문에 적들이 큰 효과를 보기 어려울 거다. 주방어선으로 후퇴하면서 적들을 이곳으로 끌어들인다면, 밀집시킨 맥심포와 척탄통 화력으로 가도로 향하는 놈들을 두들겨 패줄 수 있겠지.”

결국 적들은 이곳을 지나지 않고서 흑교역의 중앙으로 갈 수 없으니 말이다.

대대장은 이러한 점을 상기시키며 옆에 있는 전령에게 후퇴를 의미하는 붉은색 신호탄을 쏘아 올리라고 지시했다.

그러곤 입을 앙다문 채로, 자신의 실수를 복기하며 말했다.

“게다가 밀집된 적들에게 엄청난 피해를 줄 수 있을테지. 대대 전 병력을 이곳으로 집결시켜. 우린 놈들에게 오늘 밤 지옥을 선사해줄 작정이다.”

맥심포를 다루는 포반원들이 전쟁 전 교회로 쓰던 2층짜리 적벽돌 건물과 우정국 건물의 높은 곳으로 탄약상자와 삼각대를 끌고 올라가고 있었다.

비로소 야간 전투의 정점을 향해 다가서고 있었다.

***

전선의 보병들은 복잡한 시가지 사이에서도 하늘에서 붉게 타오르는 신호탄을 명확하게 바라볼 수 있었다.

아무래도 대대장이 주방어선으로 후퇴하라고 명령을 내린 모양이었다.

한참 동안 노리쇠를 잡아당기며 뜨거운 탄피를 추출하고, 다시 방아쇠를 당기며 단순한 움직임을 보이던 보병들은 갑작스러운 후퇴 명령에 동요했다.

전투로 인한 화재 덕분에 서로를 구분할 수 있던 보병들은 무언가 아쉽다는 표정 절반, 나머지는 아직 상황이 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 표정을 지었다.

짧지만 격렬한 교전 끝에 적들을 궁지로 몰아넣었는데 후퇴하라는 것이 이해가 되지 않았던 모양이었다.

때마침 척탄통 일제사격 이후 적이 웅거한 지역을 제압하려고 하던 찰나이기도 했다.

“주방어선 방면으로 후퇴하라는 대대의 명령이 떨어진 것 같습니다.”

“이대로 철수하면 다 몰아넣은 적들을 풀어주는 건데···.”

“아무래도 적의 증원군이 온 것 같습니다. 여길 고수할 이유가 없어졌다고 대대에서 판단한 게 아닐까 싶은데 말입니다.”

선임참교의 말에 4중대장은 고개를 끄덕였다.

교두보를 일소하기 위해 적의 측면을 파고 드는 것까지는 성공했지만, 역으로 적들이 시가지를 방패삼아 저항해대는 통에 일소까지는 시간이 다소간 걸릴 예정이었다.

“저항하는 적들을 일소하긴 어려워보이겠지?”

“안타깝지만, 그렇습니다. 아군의 측방 공격으로 패퇴한 적들이 마을 곳곳으로 숨어서 사격선을 구축하는 바람에 이 이상 성과를 거두긴 힘들어 보입니다. 대대 주력이 지원해줘야 가능할 일 같습니다.”

병력만 충분했다면 도망치기 전에 섬멸해볼 수도 있었는데, 항상 아쉬웠다.

우리 땅에서 싸우는데 항상 병력이 부족하다니···.

#236. 강철과 화염 사이에서 (6)

적의 측방을 강타하는 데까지는 성공했지만, 도주로를 차단하는 데는 실패했다.

사격선을 구축한 적들을 쫓아내기 위해 척탄통반 2개를 동원, 원없이 포격을 신나게 날려보기도 했지만 예상보다 적의 저항은 끈질겼다.

도리어 돌파를 목적으로 한 소대들이 피해를 입을 정도였으니, 그 저항의 강도가 어느 정도였는지는 4중대장도 짐작할 수 있었다.

“선택은 중대장님께 있습니다. 대대장 좌하의 명령을 따르느냐, 아니면 이곳에 잔존한 적들을 쓸어버릴지. 저희는 뭐가 되었든 간에 중대장님의 선택에 따를 겁니다.”

선임 교관은 강렬한 눈빛으로 중대장을 바라보고 있었다.

그 곁에 있던 전령들, 그리고 척탄통반 사수들과 예비로 남겨둔 제3소대장도 그가 내뱉을 말을 기다리고 있었다.

이곳을 포기하는 기회비용과, 대대 명령을 무시하는 기회비용 중에 무엇이 값비쌀지는 안 봐도 뻔한 일이었다.

주방어선이 돌파당하면 이곳을 일소시키든 말든 자신들은 포위되어 말라죽거나 지리멸렬해서 도망치는 길밖에 없었던 반면, 주방어선을 굳건히 사수하고 추후 증원부대를 받아서 반격한다면 이 지역의 일소도 기대해 볼 수 있는 법이었다.

잠시 고민하던 중대장은 이내 한숨을 푸욱 내쉬며 말했다.

나라를 지키기 위해서는, 결국 모든 것을 지켜낼 수 없다는 것도 인정할 줄 알아야 하는 법이니까.

“주방어선에서의 전투가 급하니, 이곳을 일시적으로 포기한다. 병력을 주방어선으로 물린다.”

“접적 중인 아군 소대들은 어쩔까요?”

“척탄통반이 제압 사격을 가하는 동안 철수한다. 각 소대별로 이동하되, 적을 만나면 가능한 한 교전하지 말고 주방어선으로 철수하도록.”

이윽고 척탄통반들이 적들이 숨어있는 마을에 제압 사격을 퍼붓기 시작하고, 그 틈을 타서 4중대는 건제를 유지한 채 주방어선 방향으로 철수하기 시작했다.

점점 더 가까이에서 요란한 교전음이 들려오기 시작했다.

***

철수하는 아군들이 주방어선에서 하나둘씩 합류하기 시작하고, 그에 맞춰서 아군을 추격하던 적들 역시 가도를 향해 전진해오기 시작했다.

역시나, 적들은 밀집된 산병선에서 쏟아지는 소총 화력에 의지해 아군의 전투 의지를 꺾어버리려는 듯했다.

쏟아지는 적의 소총 화력과, 그들의 광신적인 전투 의지는 아군을 주춤하게 만들었다.

교차 전진, 엄폐가 몸에 배어있는 듯한 적들의 움직임은 그야말로 감탄이 나올 정도였다.

다만 저들에게 안타까운 점이 있다면, 그것은 자신들이 구축한 주방어선의 화력을 곧 마주할 것이라는 사실이었다.

적들은 500m 거리에서부터 집중사격을 퍼부으며 아군의 방어화력을 제약하려는 듯 움직이고 있었지만, 충분히 엄폐물을 확보하고 사대를 쌓아서 위험한 곳을 보강해둔 이들에게는 크게 위협을 주긴 힘들었다.

물론 소총수들로 구성된 산병선이 일제사격을 퍼부으며 접근하는 것을 바라보자니 이래저래 장관이긴 했다.

물론 도리어 그들의 위치를 노출시키면서 의기양양하게 다가오는 꼴에 가깝지만 말이다.

적들은 아군의 맥심포 사격이 이루어지기 전에, 수십 어쩌면 수백 정의 소총을 든 산병선의 화력을 믿고서 접근하는 것은 틀림없었다.

“적의 산병선이 아군 화력을 제압하려고 접근하고 있습니다!”

슬슬 맥심포가 방열을 마칠 즈음이기도 했다.

한참 옆에서 척탄통을 쏘느라 바쁜 사수들을 지나친 대대장은, 미리 선정한 2층짜리 적벽돌 건물 위로 맥심포 사수들이 보내는 수신호를 볼 수 있었다.

그러자 그는 주변에 있던 장교들과 전령들을 바라보며 외쳤다.

“1번 맥심포는 3시에서 11시 사이를, 2번 맥심포는 1시에서 12시 사이를 교차하여 명령이 있을 때 방포하라! 그리고 각 중대장들은 척탄통반을 적극적으로 운용하여 적이 밀집한 곳을 집중적으로 포격할 수 있도록 하라!”

그리고 얼마 지나지 않아 적들이 점차 쇄도하는 것이 모두의 눈에 띌 정도가 되었다.

속속 주방어선에 중대들이 복귀하고 있는 상태에서, 적들은 시간을 주지 않겠다는 듯 아까보다도 속도를 높여서 산병선들의 교차 전진을 진행시키고 있었다.

“곧 적들이 쇄도합니다!”

“모두 기다려! 방아쇠에서 손 떼!”

적의 1/3이 진격할 때, 나머지 2/3는 그런 그들을 엄호한다.

한꺼번에 일망타진하려면 남은 적들이 조성된 살상지대 내로 충분히 들어와야만 했다.

그러다 적들의 교차 전진이 서로 꼬이기 시작했다.

엄폐물로 자리잡은 제대 뒤로 다른 부대가 들어서다가 엉겨붙었고, 야간 상황이 그런 그들에게 상황을 통제하기 어렵도록 만들기 시작했다.

분명 적들에게는 흔치 않은 실수일 테지만, 그런 상황이 단 한 번이라도 벌어진다면 전장에서는 그 어떠한 자비도, 기회도 주지 않았다.

“지금이다! 쏴!”

적벽돌 건물에서 맥심포 사수들이 방아쇠를 눌렀고, 그 뒤에는 척탄통 사수들이 적과의 거리를 어림잡아 확인한 뒤 눈금에 맞춰서 뇌관을 교체한 수류탄들을 날려보내기 시작했다.

대열이 엉킨 일본군의 산병대열은 하얗게 내리깔린 눈에 검붉은 선혈을 흩뿌렸고, 곧 얼어붙어버렸다.

그럼에도 적들에게는 단 하나의 선택지만 남아있었는지, 청군이나 다른 비적 떼와는 다르게 오히려 광신적으로 공격해오기 시작했다.

산병선의 대열이 일부 무너지기는 했지만 예상과는 다르게 적들의 공격은 여전히 예리했다.

적들은 시가지 환경을 잘 이용하며 맥심포의 화력을 충분히 상쇄하고 있었다.

산병선에서 날아드는 총탄에 몇몇 병사들이 비명과 함께 쓰러졌고.

맥심포의 사격 지원에 잠시나마 사기가 올랐던 대대 병력들이 다시 주춤거리기 시작했다.

“이 개새끼들아! 그만 좀 해!”

“야! 급하게 쏘지 마! 끊어서 쏘라고!”

“씹! 2번 맥심포 탄약이 부족합니다! 너, 빨리가서 탄약 가져와!”

위에서는 흥분한 사수와, 그들을 통제하는 기관총반 반장인 고참 정교의 호통이 들려오고 있었다.

저 멀리서 탄통을 든 채 뒤뚱거리며 뛰어가는 기관총반 막내의 모습도 보였다.

맥심포 2정의 화력은 확실히 강력하긴 했다만 물밀듯이 밀려드는 적들을 모두 제압하기에는 어려웠다.

“적들이 살상지대를 돌파하고 있습니다.”

“후속 차단해. 나머지 적들은 근접 사격으로 처리한다.”

한때 전우였던 자들의 시체를 뛰어넘으며 그들은 예리한 총검을 방어선을 향해 들이대기 시작했다.

살상지대를 넘어선 적들이, 이제는 최후방어사격 지점까지 도달한 상태였다.

맥심포 사격을 이리저리 피하면서 여기까지 다가서다니, 놀라울 따름이었다.

군도를 뽑아 들고 있던 대대장과 눈이 마주친 대대 특무정교는 고개를 끄덕이더니 주먹을 쥔 채 무언가를 던지는 듯한 수신호를 방어선 내에 보이는 병사들에게 보냈다.

이윽고 각 소대와 분대의 신병들은 잡낭에 넣어두고 있던 수류탄을 급하게 꺼내 들었고, 고참병들은 사대 한켠에 얹어둔 것들을 집어들며 초조하게 명령을 기다리고 있었다.

추위 때문인지 적과 접적하면서 생긴 두려움 때문인지 모를 떨리는 숨결과 이제는 방어선에서까지 들리는 적들의 괴성 사이에서 이들은.

삐이이익!

마침내 수류탄을 척탄하라는 명령이 담긴 호루라기 소리를 들었다.

“지금이다! 던져!”

훈련받은 대로, 또는 몇몇은 전투 경험을 되살리며 바로 앞까지 다가선 적들을 ‘가장 따뜻한 방법으로 환영’하기 시작했다.

폭발 사이에서 적들이 이리저리 튕겨져 나갔다.

몇몇 적들은 비명을 내지르며 자기들의 전우를 찾는 듯한 애탄 목소리를 내뱉었고, 누군가는 사라진 자기 신체 일부를 찾겠다며 바닥을 기어다니는 것이 마치 지옥의 일부를 보는 것만 같았다.

“적들이 사대를 넘어온다!”

잠시 후 적들이 다시 보였다.

아무래도 수류탄에 쓸려나간 제파를 대신하는 자들이 다시 도달한 모양이었다.

그들은 주방어선의 사대를 넘어오려고 하고 있었다.

방어선의 병사들이 수류탄을 재차 던지거나 총격을 가하고는 했지만 산병선에서 날아드는 엄호사격에 아군 화력이 오히려 분산되고 있었다.

“막아라!”

급하게 장교들과 교관들이 그런 적들을 총창으로 찌르거나, 아니면 군도로 베어버리거나, 그도 아니면 각자 개인이 휴대한 육혈포로 그들을 쏘아대며 막아서기 시작했지만, 곧바로 저지선으로 넘어서는 적들의 수가 늘어났다.

“저지선을 넘은 적들을 막아라!”

“한 놈도 뒤로 보내지 마!”

사대를 넘어온 적들이 총검을 휘두르기 시작하고, 방어 중인 병사들도 야전삽과 휴대한 소총의 총창으로 사대 위로 넘어오려는 적들을 밀어내고 있었다.

총기의 섬광과 폭음 사이에는 어둠만이 깔려 있었고, 그사이에서 서로 다른 군복을 입은 자들이 각자의 본능에 충실하게 움직였다.

“키 작은 새끼들이 적군이다! 저 땅딸보 새끼들 다 죽여버려!”

선임 참교가 능숙하게 자신에게로 날아드는 총검을 총창으로 걷어낸 다음, 개머리판으로 턱을 가격하자 무언가 부서지는 소리가 났다.

적이 어찌 되었는지 확인해볼 새도 없이 곧바로 총창이 달려있는 총구 부분으로 뒤이어 들어온 적의 가슴팍을 강하게 찌르자 비명이 귓가를 괴롭혔다.

“아악!”

“적 군관 놈이다! 죽여!”

“이 개새끼들이!”

그는 소리가 나는 쪽을 잠시 바라 본 뒤, 군홧발로 넘어진 적을 밟아서 총창을 그 반동으로 쑥 뽑아냈다.

그러고는 아직 총에 삽탄자가 남아있는 것을 확인한 다음 노리쇠를 잡아당겨 앞서 쏜 탄피를 추출한 뒤, 기다란 군도를 든 채 방금 아군 병사의 가슴을 베어낸 적 군관을 향해 방아쇠를 당겼다.

조준할 필요도 없이 가까운 거리였다.

적 군관이 총격을 받아 비명과 함께 넘어지자, 다른 병사들이 그에게 달려들어 그대로 어육으로 만들었다.

총창과 야전삽 등등··· 맞으면 죄다 치명적인 물건들이었다.

다만 그와는 별개로 사대를 넘어오는 적들의 수는 점점 늘어나고 있었다.

주방어선에 있던 제2중대 병력들은 중과부적으로 밀리고 있었다.

“전선 중앙으로 적들이 더 많이 넘어오고 있습니다! 이대로 가다간 2중대 간나들이 전멸당하겠습니다!”

“빌어먹을 왜놈 새끼들!”

대대장은 군도를 쥔 손을 파르르 떨면서 육박해오는 적들을 바라보았다.

광신과 적에 대한 증오로 가득한 왜놈들이 마치 맹수처럼 아군을 해치고 있었다.

서북 지역에서 고르고 골라 뽑았던 용감한 병사들이 손쓸 틈도 없이 넘어지고 있었다.

“후퇴해야합니다, 대대장님.”

바른편에서 대대 참모장이 가쁘게 숨을 내쉬며 건의해왔다.

야습이 있을 것이라 경고를 받았는데도 이렇게 밀리다니, 확실히 적들은 정예가 분명했다.

대대장은 요란하게 들리는 맥심포의 발포음과 함께, 하늘이 불현듯 밝아지는 것이 느껴졌다.

대대장은 알 수 없는 미소를 지으며 고개를 저었다.

“아직 우린 지지 않았다.”

“대대장 좌하!”

“하늘을 봐라.”

참모장은 대대장의 말에 하늘을 바라보았다.

신호탄이 허공 여기저기에 떠올라 있었다.

#237. 강철과 화염 사이에서 (7)

“서쪽에서 신호탄이 오릅니다!”

“저긴··· 흑교라는 곳이군.”

수많은 말발굽 소리와 말들이 내는 소리 사이에서 조금 어색한 러시아어가 들려왔다.

연해주 포시예트의 남우수리 방면에 주둔하고 있다가 미쉔코 소장과 함께 압록강을 건너 평양을 거쳐 남하한 기병대대들 사이에는 한국인 군관 여럿이 복무하고 있었다.

지난 을미년 정변 이후로 아어학교(俄語學校, 러시아어 교육기관) 교사로 부임한 비류코프 대위가 직접 가르친 자들이 대부분이었다.

이들 중 일부는 직접 비류코프가 추구옙스키와 니즈니노브고로드 육군유년학교 및 기병학교에 입학시켜서 가르치기도 했는데, 그들이 자신의 특기를 살려서 각각 러시아군 기병대대에 배속되어 있었다.

그리고 오완석 참위도 그들 중 하나였다.

한참 니즈니노브고로드에서 군사교육을 받던 중, 전운이 감돌자 러시아 제국 육군의 필요에 의하여 한국에서의 작전을 지원해줄 수 있는 일선 장교로서 이들 전체가 만주 전역의 러시아군 부대들에게 배속된 상태였다.

“만약 우리가 저곳으로 돌진한다면 역사에 길이 남을 전투사의 한 장을 써내려갈 수도 있겠지···.”

오완석 참위는 홀로 읊조리고 있는 러시아군 기병 지휘관에게, 거친 입김을 뿜어내면서 아직 피난을 가지 않았던 인근 주민들로부터 수집한 정보들을 정리하여 말했다.

“오늘 오후즈음 적 연대급 규모의 증원군이 도착했는데, 이들로 야습을 진행 중인 모양이군요.”

일본군이 황주를 거쳐서 흑교로 향해 진격하고 있으며, 그곳에는 병정 수백, 아니 어쩌면 수천이 가로막고서 그들을 기다리고 있었다고 했다.

“우리 군대가 저 마을에서 버티고 있다면 지금이 기회이지 않겠습니까?”

눈폭풍에 가까운 눈보라가 치는데도 교전음이 이렇게까지 청취되는 것을 보면 격전인 듯싶었다.

이럴 때 기병대가 적의 뒤를 들이친다면 꽤나 아픈 상처를 내줄 수 있을 테지만, 러시아군 기병대대장은 고개를 저었다.

“하지만 우리 임무는 정찰이지, 적을 섬멸하는 게 아니야.”

“자칫하다가 흑교를 방어 중인 우리 군대가 무너지면, 장기적으로는 귀국의 군대에게 악영향을 주고 말 겁니다. 쿠로파트킨 사령관이 우리를 이곳에 보낸 것은, 사령부에 보낼 적전 정보를 확보하는 것도 있지만, 궁극적으로는 평안도를 방어하는 우리 군대를 지원하는 것이지 않습니까?”

“고작해야 300여 명에 불과한 기병으로 적을 치자는 건가?”

포시예트 연대의 기병대대장들은 대체적으로 호전적인 부하들과는 달리 소극적인 편이었다.

아무래도 기병이 더 이상 전장의 주인공이 아닌, 보병을 보조하는 부차적인 존재로 전락했다고 생각한 모양이기도 했다.

게다가 정찰 임무 때문에 대대 병력의 절반을 사방에 흩어둔 것도 문제였다.

전체 전력의 절반가량만으로 싸워야하는 상황이기까지 했다.

다른 대대 하나가 근교에서 활동하고 있긴 했지만, 당장 이들을 호출할 수도 없었다. 그들이 어디서, 무엇을 하고 있는지조차 알 수가 없는 상황이었으니까.

“눈보라가 몰아치고 칠흑같이 어두운 지금이 기회입니다. 저희가 있는 곳은 흑교역에서 동쪽으로 약 3베르스타(약 3.2km) 떨어져 있습니다. 여태껏 전투 없이 계속 정찰만 해오고 있었는데, 저희도 무언가 보여줄 때가 오지 않았습니까?”

“기병의 시대는 이미 조국전쟁(나폴레옹 전쟁) 때 끝났어. 게다가 이 훈련도 안 된 카자크들을 데리고서 우리가 무얼 할 수 있단 건가?”

하기사, 근래 러시아의 기병이라는 것은 강력한 기마 돌격이나 승마 전투가 아닌, 소총과 총검을 주로 활용하는 일종의 보병처럼 운용되는 것은 공공연한 사실이었으니 말이다.

게다가 카자크들의 명성도 예전 같지가 않음을 오완석 참위 역시 잘 알고 있었다.

흉포하게 랜스와 샤쉬카를 휘두르며 끊임없는 근접전을 강요해 적들을 공포로 몰아넣었던 이들은, 이제 소총의 절륜한 화력에 매료되어 사실상의 승마보병으로 재편성된 지도 오래였다.

물론 호전성이야 지울 수 없는 흉터라도 되는 것인지, 여전하기는 했다지만.

전투의 방식 자체가 바뀌어버린 탓에 승마전투에 대해서는 지휘관들부터가 꺼려하고 있었다.

“오히려 쌓인 눈 때문에 말들이 쉽게 지칠 수가 있어. 섣부르게 돌격하다가 적의 소총 사격에 궤멸하고 말테고.”

“하지만 적들은 우리의 존재를 정확하게 모릅니다. 지금 적들의 후방을 도려낸다면 치명적인 타격을 줄 수 있을 겁니다!”

“한국군 역시 우리의 존재를 제대로 알지 못하기는 마찬가지지. 자칫하다가 오인 교전으로 우리가 쓸려나갈 수도 있단 말이야.”

대대장은 그동안 만나보았던 괄괄한 노서아인치고는 굉장히 섬세하고, 매우 신중한 지휘관이었다.

차라리 이런 자들은 동시베리아의 보병부대에게 있었어야 했는데. 아니면 뤼순에 있거나.

한숨을 푹푹 내쉬며 총성이 들려오는 쪽을 바라보던 오완석 참위는 말머리를 돌렸다.

그 순간이었다.

“하지만,”

뒤돌아서려는 자신의 군마를 대대장이 우뚝 멈춰세웠다.

한국말은 끝까지 들어야 한다고 했듯이, 노어는 맨 앞을 들어야 한다고 했던가.

오완석 참위는 언젠가 보았던 노서아의 문학들을 머릿속으로 떠올렸다. 그리고 언제나 이해가 가지 않는 뒷 내용들을 확인하기 위해, 책들의 가장 앞장을 뒤적거리던 때가 불현듯 기억났다.

어쩌면 지금이 그때일지도 모르겠다.

“언제나 죽음과 영광을 친구처럼 두는 카자크들의 전투가 언제 상황을 따져가면서 벌였던가? 안 그런가, 용감한 포시예트의 카자크 형제들이여! 대답하라, 카자크들이여! 용감한 우리의 친구들이 불과 3베르스타 거리에서 자신의 나라와 고향을 지키기 위해 죽어가고 있다! 우리 카자크들이 그런 그들을 외면해야만 하는가?!”

이 신중한 대대장은 그가 생각지도 못한 말을 꺼내 들었다.

오완석 참위는 자신의 귀를 의심했지만, 들려오는 병사들의 환호성에 이것이 곧 현실임을 직감했다.

병사들은 고삐를 한 손으로 굳게 쥔 채 다른 손에 든 무기를 하늘로 높이 치켜들며 제각기 다른 것들을 외쳤다.

누군가는 정교회의 성자들의 이름을 일컬으며, 누군가는 차르의 성스러운 이름을 감히 입에 담으며, 제각기 자신의 신앙과 신뢰를 내비쳤다.

“조국전쟁 시절 나폴레옹과 그의 대육군조차도 우리 카자크들의 랜스와 샤쉬카를 끝내 꺾지 못했고, 그 강대하다던 오스만 튀르크와 사악한 술탄조차도 우리의 서슬 퍼런 칼날 아래에 짓눌렸다! 우리의 강인한 선조들이 그러했듯, 오늘 우리 역시 전장을 누비며 손에 든 랜스와 샤쉬카로 적들을 무자비하게 베어낼 것이니!”

그는 매달아둔 자신의 샤쉬카를 가볍게 뽑아 들며 말을 이어나갔다.

달빛 한 점 없는 밤이었으나, 어쩐지 그의 검은 대낮의 햇살보다도 번쩍 빛나는 듯싶었다.

“오늘은 화약 대신 강철과 말발굽으로써 적들을 무자비하게 짓밟을 것이다! 모두 총을 등에 걸고, 랜스와 샤쉬카를 들어라! 아아, 성 게오르기우스시여! 이 용감한 카자크 형제들을 가호하소서!”

“가자! 우리의 용감한 친구들을 구하고, 아직 카자크의 명성이 끝나지 않았음을 이 머나먼 동녘 땅에도 똑똑하게 알려주자!”

심장이 고동친 오완석 참위 역시 말 안장 한켠에 두고 있던 기병검을 꺼내 들었다.

그리고 천천히 대열을 맞추며 말을 몰기 시작한 포시예트 카자크 기병대대는 총성과 비명이 난무하는 전장을 향해 진군하기 시작했다.

설령 그 끝에는 비극만이 기다릴 지라도, 오완석 참위는 이 용감한 러시아인들은 그딴 것은 상관이 없을 것이라 생각했다.

지옥의 악마들조차도 비웃으며, 이들은 랜스와 샤쉬카를 휘두르며 싸우고 있을 것이기에.

***

“전투는 어찌 돼 가고 있는가?”

“현재 상황이 소란스러워서 정확한 판단이 되고 있진 않습니다만, 제4근위연대가 흑교역 우익의 마을 일대로 진격했습니다.”

여전히 포성이 들려오고 있었지만, 나름대로 공세는 밀려 들어간 모양이었다.

아사다 중장은 미심쩍은 표정을 짓기는 했지만, 이어진 참모장 시게미 대좌의 추가 보고에 약간은 안도할 수 있었다.

“적이 우리의 야습 자체는 대비한 것 같습니다만, 시계가 완전히 가려진 데다가 폭설까지 겹친 덕에 어느 정도 피해를 억제할 수 있었습니다. 1개 중대가 적의 포병 화망에 갇혀서 궤멸당하기는 했습니다만, 나머지 부대들이 예정대로 마을 일대로 진입한 상태입니다.”

“그런가? 적의 대응은?”

“저항이 매우 격렬합니다. 정예인 건 분명해보입니다만, 시간이 지날수록 적의 화력과 병력의 열세가 두드러지고 있습니다. 적 대대급 병력이 방어하고 있는 교차점에서 적의 패색이 짙어지는 중입니다.”

나머지 적들도 조공으로 돌려진 제4근위연대 병력들이 차단하고 있을 것이다.

패색이 짙어진 적들은 포병 화력이 제대로 활용되지 못하자 눈에 띄게 밀리기 시작했고, 이제는 승부를 볼 시점이었다.

적의 예비대가 운용되지 못할 때, 근위사단에게는 상황을 바꿀 수 있는 최고의 승부사들이 손아귀에 있었다.

비록 적의 포병들이 후속 제대들을 향해 기꺼이 포연탄우를 흩뿌릴 것이 분명하겠지만, 그런 피해를 감수하고서라도 적의 주력을 섬멸시키고 평양으로 가는 길을 열어젖힐 수 있을 것이었다.

그런 전술적 이점에 비하자면, 근위사단의 용감무쌍한 장병들의 목숨은 싼 편이었다.

“좋아. 예비대로 돌린 제3근위연대를 흑교 우익을 향해 축차로 투입한다. 오하라 대좌.”

“네, 사단장 좌하.”

“부하들을 소집해라. 천황 폐하와 대일본제국을 위해 죽을, 충실한 건아들을 모아라. 지나 놈들에게서부터 빼앗았던 평양에, 다시 한번 대일본제국의 깃발을 나부끼자.”

“물론입니다, 사단장 좌하. 적들의 저항은 아침 해가 떠오를 즈음 종막을 고할 겁니다.”

“아주 좋다. 귀관과, 제4근위연대의 충용무쌍한 장병들을 위한 자리가 야스쿠니 신사 한편에 있을지니, 부디 천황 폐하를 위해 죽어라!”

적의 저항이 격렬하지만, 승세는 잡았다고 판단한 아사다 중장은 남아있는 제3연대 병력을 축차 투입하기 시작했다.

오하라 대좌가 지휘하는 3연대의 싱싱한 예비 병력들이 긴등에서 흑교역을 향해 행군하기 시작했고, 사단 참모들은 벌써부터 승리를 쟁취했다는 듯이 행동하고 있었다.

이들은 4연대가 틀어쥔 적들의 숨통을 확실하게 끊을 것이었다.

“쯧쯧··· 그러니 순순히 항복했으면 이런 꼴은 안 당했을 텐데.”

“야전에서는 여지없이 깨져나가는 것을 보니, 어쩌면 조선출병 당시와 다를 게 없나봅니다.”

“게다가 놈들에겐 이순신도, 목사 놈도 없지. 간교한 꾀를 부려 우리 진격을 일시적으로 늦췄을 뿐, 결국 그마저도 압도적인 힘 앞에서는 아무것도 아니야.”

지나를 격파하고 명실상부한 아시아 최강이라 자처하는 자신들에게 맞서보겠다고, 정해진 운명을 애써 거부하며 덧없이 죽어가는 저들을 보자니 아사다 중장은 뒷맛이 조금 씁쓸하기까지 했다.

초개처럼 목숨을 버리며 죽어갈 정도로 가치 있는 나라조차도 아닌데 말이다.

“끝이 정해진 시합에서조차도, 나약한 자기네 황제와 나라를 위해 죽어간다니.”

“저들에게 주어진 시간이 10년··· 아니 5년 만이라도 있었다면 정말 좋은 상대가 되었을텐데 말입니다.”

참모장 역시 아사다 중장의 곁에서 바람 앞의 촛불처럼 서서히 꺼져가는, 적들의 저항을 바라보며 칭찬 반, 비아냥 반이 섞인 말을 내뱉었다.

그리고 제3근위연대의 마지막 대대가 긴등을 떠나갈 즈음.

저 멀리서, 근위사단이 잊은 무언가가 다가오고 있었다.

#238. 강철과 화염 사이에서 (8)

랜스와 샤쉬카를 든 카자크 기병들이 평야에서 대열을 갖추기 시작했다.

차갑게 거친 숨을 몰아쉬는 군마들과, 흉악하기 그지없는 기수들은 마치 지옥에서 돌아온 듯한 모습으로 새벽녘과 함께 모습을 드러냈다.

“정렬하라! 모두 정렬해!”

돌격 준비를 마치며 이들은 선두 전열과 그 바로 다음 전열에는 랜스를 든 기수들을, 그 뒤로는 샤쉬카를 든 기수들을 배치했다.

어차피 창기병 역할을 하는 선두 전열은, 마치 크림전쟁 당시 용감하게 돌격하던 영국군 경기병연대처럼 밀집한 대형을 이루었다.

“대대! 4열, 4열로 대오를 갖춰라!”

가장 돌격에 이상적이라는 전열을 구성하며, 대대장은 부족한 병력으로도 가장 효과적인 타격을 줄 수 있는 방법을 찾았다.

파파하를 쓴 자들이 등에 각기 다른 소총을 멘 채, 한 손에는 고삐를 쥐고 다른 손으로는 랜스를 굳게 잡은 채 적들을 노려보고 있었다.

때마침 눈구름이 걷히고, 가려졌던 달빛이 전장을 비추기 시작하면서 진격하던 일본군도, 방어선을 사수하던 한국군도 너른 평야 너머에서 나타난 그들의 실루엣을 볼 수 있었다.

“마침 적들이 우리에게 유리한 대형을 구축하고 있군.”

그들은 평야에서 한참 진격하고 있던 일본군의 밀집된 산병선을 바라보며 말했다.

일종의 기다란 선형진의 하나로도 볼 수 있었다. 그리고 대체적으로 보병이 저러한 형태의 전열을 형성하고 있을 때가, 기병대의 돌격이 가장 치명적으로 적용되는 순간이기도 했다.

이대로 기병대가 측면을 뚫고서 전위와 후위를 완전히 차단한 다음, 항복하지 않는 자들을 무자비하게 짓밟을 수 있는 가장 좋은 기회였기 때문이다.

랜스와 샤쉬카의 충격보다도 기수들을 태우고 있던 군마 자체가 돌파를 할 수 있는 가장 최적의 형태이기도 했고.

“안톤, 대열을 사선으로 배치해라.”

“이대로 종대를 유지하는 게 아니라요?”

“첫 대열의 창기병들이 적의 전열을 돌파하면, 후속 제대들이 그 틈을 파고 들어서 적의 산병선 자체를 붕괴시켜야 한다. 마치 총알이 목표를 뚫고 가듯이, 사선으로 돌격해서 돌파구를 점차 늘린다.”

그렇게 된다면 적 산병선 대열 전체가 붕괴할 수도 있으니 말이다.

불과 십수 년 전까지만 해도 쓰이던 베르단 소총과 같은 단발 소총의 시대나, 머스킷의 시대와는 달리 5연발 볼트액션으로 무장한 적들의 순간적인 화력이 무시할 수 없을테지만, 일단 기병이 보병의 대열을 돌파하기만 한다면 심적으로도, 물리적으로도 엄청난 타격을 줄 수 있었다.

그것이 기병의 본질이었고, 존재 의의였다.

“알겠습니다, 대대장님.”

75명으로 구성된 4개의 중대가 각각 사선을 구성한 채 순차적으로 돌격할 준비를 마쳤고, 그 직후부터 대대장의 우렁찬 목소리를 듣기 시작했다.

“적들의 측방이 열렸다! 우리는 이제 전장을 향해 기꺼이 돌격할 것이다! 성 게오르기우스께서 사악한 용을 무찌르셨듯이, 우리 역시 일본 놈들을 마땅히 있었어야 할 지옥으로 보내줄 것이다! 형제들이여, 총탄은 어리석되 총검은 현명하다!”

그리고 대대장은 뒤에 있는 기수들을 바라보며 숨을 한 번 내쉬었다.

그러고는, 모두가 기다리던 명령을 내뱉었다.

“안톤! 4열 종대로, 대대 전진!”

그의 명령이 떨어지자마자 나팔수가 돌격을 알리는 나팔을 불었고, 이내 천천히 하지만 조금씩 속도를 붙이며 대열 전체가 돌격하기 시작했다.

요란한 말들을 울음소리와 대조되는, 기수들의 침묵은 피아 모두를 긴장하게 만들었다.

아직까지는 기수들은 샤쉬카를 꺼내지도, 랜스를 적에게 겨누지도 않았다.

비록 야간 상황인지라 보이진 않을지라도, 본능적으로 적들에게 어떤 행동을 할 것인지에 대해서 숨기기 위해서였다.

“속도를 높여라! 적의 전열과 곧 마주친다!”

속도를 높이라는 신호 나팔과 함께, 산병선의 대열을 향해 기병대가 서서히 속도를 높이기 시작했다.

그리고 그와 동시에 피아 간의 구별이 확실하게 될 즈음이었다.

그제서야 일본군은 자신들을 엄호하기 위하여 달려온 근위기병대가 아닌, 갑작스럽게 등장한 로스케들의 기병인 것을 황급히 깨닫고서 총구를 돌리기 시작했다.

“적이 코앞이다! 랜스를 적에게 겨누고, 샤쉬카를 뽑아라! 그리고 모두 대열의 속도를 높여라! 우리의 말발굽으로 적들의 전선을 깨부수자!”

“성 게오르기우스시여, 우리를 가호하소서!”

눈밭이었음에도 불구하고, 카자크들은 놀라운 승마술을 보이며 샤쉬카를 뽑아 든 채 점차 속도를 붙이기 시작했다.

대열이 아까보단 조금 느슨해지긴 했지만, 일본군 보병들을 상대로는 여전히 무시할 수 없는 충격력을 줄 수 있었다.

침묵하던 기수들은 그제서야 참아왔던 함성과 함께, 꾹꾹 눌러둔 악의가 잔뜩 담긴 적개심과 호전성을 여지없이 드러냈다.

선두의 랜스를 든 자들이, 능숙하게 적 보병대가 내지르는 총검들을 걷어내고는 산병선의 대열 한 귀퉁이를 무너뜨리기 시작했다.

그리고, 그다음 대열의 기수들이 앞서 나아간 자들이 그랬던 것처럼, 어쩌면 보로디노와 라이프치히에서 자신의 조상들이 그랬던 것처럼 용감하게 샤쉬카를 휘두르며 돌파구를 크게 열기 시작했다.

***

“쏴! 겁도 없이 달려드는 로스케들을 모조리 쓰러뜨려라!”

매캐한 화약냄새와 더불어, 선두의 용감한 기수 여럿이 낙마하거나 자신의 군마와 함께 쓰러졌다. 그러자 산병대열 사이에서 환호성과 함께, 기세 좋게 소총 사격이 다시 여러 번 이어졌다.

사방에서 들려오는 말발굽 소리에 겁을 먹었던 병사들은, 우렁찬 소대장과 중대장의 목소리에 다시금 용기를 내며 소총의 방아쇠를 당겼다.

기병의 시대는 자신들이 손에 쥔 소총 덕분에 끝장이 났으니, 이번에도 비슷할 것이라고 다들 생각했다.

비록 적의 접근을 미연에 방지하지 못한 것은 불찰이나, 적어도 산병선의 강력한 화력이라면 적들의 돌격을 걷어낼 수 있을 것이라 믿었다.

몇몇 호승심 넘치는 근위연대의 장교들은, 드디어 악명 높은 로스케 기병들에게 황군의 자랑스러운 무사도를 보여줄 수 있다며 사기를 북돋고 있었다.

만주에서 저런 자들을 자주 만날 터인데, 미리 인사라도 해주라는 식이었다.

“좋았어!”

“로스케 새끼들아, 어디 한 번 더 들이받아 봐!”

“사격 정지, 사격 정지! 멋대로 총 쏘지 마라!”

놀란 고참 하사관 하나가 이제 갓 사관학교를 졸업한 듯한 애송이 소대장을 나무라며 황급히 사격 중지 명령을 내렸다.

그러자 곁에 있던 중대장이 무슨 짓을 하는 거냐며 거칠게 하사관을 밀쳐냈다.

“뭐하는 짓이야!? 적들을 쏴 맞히고 있잖아!”

“중대장님! 저걸 보십시오! 너무 일찍 쏴버려서 적의 속도가 줄질 않고 있잖습니까! 더 끌어들여서 쐈어야-”

최대한 가까이에서 끌어들여 가장 앞 열의 기수들부터 무력화시켜 속도 자체를 줄여버렸어야 했는데, 너무 일찍 화망을 소비해버렸다.

노련한 적의 기병대라면 그 찰나의 순간을 간파하고서, 가장 먼저 이 대열부터 무너뜨리러 올 것이 분명했다.

“젠장, 망했다.”

고참 하사관은 말을 잇다 말고, 점점 가까워지는 말발굽 소리를 들으며 이를 바득 갈았다.

역시나, 적 기병대는 먼저 총탄을 허비한 자신들 쪽으로 돌격해왔다.

병사들이 다급하게 탄입대를 뒤적거리며 탄 클립들을 꺼내 들고, 다시 자신의 소총에 급히 장전하는 동안 적은 눈에 띌 정도로 가깝게 다가섰다.

“총검, 총검으로 적의 진격을 막아라!”

“적이 대열을 못 뚫게 막아!

군도를 든 일본군 장교들과 하사관들은 급하게 총검으로 기병대의 돌격을 막아서고자 했다.

조금이라도 군마와 기수들을 위협해서, 주춤거리게만 해도 다시 방아쇠에 손가락을 걸고서 탄막을 구성해 적들을 쓸어버릴 수 있을 것이었다.

“말이란 것은 겁이 많은 동물이다! 총검으로 기수 대신 군마를 위협해라!”

적어도 보병학교에서 배운 대로라면 그래야만 했다.

그렇게 해서 돌격의 속도를 조금이라도 늦출 수 있다면, 기습을 허용한 보병에게도 충분한 기회가 올 것이 분명하니까.

총검을 세운 채 일본군 보병들은 당장이라도 대열을 이탈하고 싶은 마음을 꾹 참고서 찰나의 시간을 기다렸다.

제발, 적의 흉폭한 군마와 기수들이 멈춰주길.

하지만 보병학교에서 배운 것들은, 적어도 이들에게는 적용되지 못했다.

총검 방벽을 본 군마와 기수들은 본능적으로 자신의 안전을 위해 속도를 줄이기보다는, 오히려 더 흉폭하게 달려들었다.

“일본 놈들을 모조리 죽여라!”

“창으로 적의 총검을 걷어내라! 적들을 말발굽으로 죄다 짓밟자!”

적의 기병들은 비웃음과 경멸 어린 눈초리로 자신들을 내려다보고 있었다.

그리고 마침내, 랜스를 든 기병들이 총검의 방벽을 걷어내면서 거대한 군마와 함께 대열을 무너뜨리기 시작했다.

총검으로 군마를 찌르고, 기수를 위협했지만 돌아오는 것은 더욱 난폭한 공격이었다.

기수들은 아주 간단하다는 듯이 기다란 랜스로 자신의 얼굴 쪽으로 들이밀어진 총검들을 걷어냈다.

당황한 보병들이 총을 겨누고 직접 기수와 군마에 발포하려고 했지만, 그 전에 들고 있던 랜스가 그들의 가슴이나 머리에 날아들었다.

“컥!”

둔탁하게 창대가 부러지는 소리가 나고, 그 말발굽에 채인 자들이 이리저리 비명을 지르며 몸을 피했다.

이 광경을 지켜보던 지휘자들은 대열에서 후퇴하는 병사들을 막아서며 외쳤다.

“기수를 잡아 끌어내려! 놈들을 막아!”

그러나 이것이 이루어지지는 못했다. 이미 대부분의 산병선이 군마의 질량과 속도에 집어삼켜지고 있던 터였다.

게다가, 이 군마들도 기수만큼이나 굉장히 호전적이었다.

그런 군마들을 잡아채서 기수를 끌어내리라는 것은 자살행위나 다름없었다.

군마들은 닥치는대로 걷어차고, 들이받으며, 심지어 물어뜯기까지 하며 악명 높은 카자크 기수 못지않은 난폭함을 내보였다.

랜스를 든 기수들이 지나치자, 이번에는 조금 더 본격적으로 보병을 잘 죽일 수 있는 샤쉬카를 뽑아 든 기수들이 다가섰다.

그들은 오른손에 든 샤쉬카로 사정 없이 보병들을 찌르고, 베어냈다.

순식간에 자신들이 적의 기병을 막아내지 못했다는 생각에, 근위연대의 보병들은 산병선에서 하나둘씩 이탈하기 시작했다.

“도, 도망쳐!”

“으아아악!”

랜스에 복부가 관통당한 병사가 끔찍한 비명을 내지르고, 애써 용기를 내며 병사들을 지휘하던 애송이 소위는 다른 기수에게 군도를 휘두르면서 덤벼들다가 샤쉬카에 목이 베인 채 꺽꺽거리며 차가운 눈밭에 선혈을 흩뿌렸다.

그러자 급하게 하사관들이 전사한 장교들을 대신해 흩어지는 보병들을 윽박지르며 산병선을 채우도록 했다.

“도망치지 말고 대열을 정비해! 산병선이 붕괴당하면 놈들에게 그대로 학살당할 뿐이야! 놈들이 재차 돌격 못하게 막아야 한다!”

“또, 또 온다! 로스케의 다른 부대가 달려온다!”

이거로 끝이 아니었다.

첫 번째 기병돌격이 폭풍처럼 지나친 직후, 아까와 비슷한 규모의 기병종대가 4열을 구성한 채 아까와 비슷하게 랜스와 샤쉬카를 곧게 뻗은 채로 달려오고 있었다.

“와아아아아!”

“모조리 죽여라! 오늘 정교회의 성자들께서 우리를 굽어살피신다!”

#239. 사선을 넘어서 (1)

다시 사격을 명령하려고 했지만 앞선 돌격을 당한 병사들은 이미 정신적으로 한계에 몰린 듯, 더 이상 통제를 듣지 않고 멋대로 총탄을 날려대기 시작했다.

“인접한 부대에 지원 요청해!”

“불가능합니다! 우리 중대의 전열을 돌파한 적 기병대가 인접 부대들의 후방을 찌르고 있습니다! 그나마 전력을 온존하려면 당장 후퇴해야합니다!”

망연자실한 장교들과 하사관들 사이에서, 이제는 통제력을 상실한 산병선이 하나둘씩 눈에 띄게 붕괴되기 시작했다.

어둠과 추위와 강행군으로 인한 체력 고갈, 그리고 예상치 못한 기병대의 급습은 근위사단의 정예병이라고 부르던 이들조차도 패주하게 만들기에 충분했다.

“으아아악! 이 빌어먹을 새끼들!”

중대장이 자신의 군모를 바닥에 집어던지며 분통을 터뜨렸지만, 그렇다고 해서 바꿀 수 있는 것은 없었다.

마치 통제할 수 없는 자연재해처럼, 적의 기병대는 눈에 보이는 모든 것을 짓밟겠다는 듯이 으르렁거리고 있었다.

새벽녘이 지나갈 동안, 통제되지 못하는 사격음과 군마들의 울음소리, 그리고 부상자들의 끔찍한 비명소리가 평원을 가득히 메우기 시작했다.

***

“아군 기병대가 평야를 가로질러 후속하는 적 보병 대열을 급습했습니다!”

“지금이다! 아군 예비대를 모두 보내 이곳에 침입한 적들을 모조리 쓸어내라!”

기막힌 우연이었다.

하늘에 수놓인 신호탄들, 그리고 노서아 기병대의 돌격으로 말미암은 적진에서의 혼란, 강력한 방어선에 봉착한 적의 고착.

이 모든 것이 한순간에 벌어진 일이었다.

신태휴는 이러한 우연에 감사할 겨를도 없이 곧장 예비대를 투입하도록 지시했다.

감사함을 표하는 것은 나중에 조용히 해도 될 일이니 말이다.

그의 명령을 들은 부대들이 질서정연하게 교차점을 향해 각각 좌익과 우익에서 진격하기 시작했다.

좌익의 제1대대는 현재 3대대를 물어뜯고 있는 적의 측방으로, 우익의 2대대는 그런 적의 후방으로 각기 기동하고 있었다.

아수라장이 된 적의 후방의 공포는, 이제 서서히 전방으로까지 번지고 있었다.

언젠가 순무사가 그랬다.

인간은 완벽한 이성적인 존재가 아니며, 그것은 전선에서 상대하는 적군도 똑같다고.

따라서 과학과 통계에 기반하여 만들어진 사전 계획들로는 설명할 수 없는, 현장에서만 감지하고 대응할 수 있는 기민한 임기응변을 갖춰야 한다고 부르짖고는 했었다.

적들은 이러한 상황에 대응할 수 있는 능력이 분명히 있었지만, 결정적인 순간에 대비한 예비대를 모두 고갈시킨 상태였던 반면, 7여단은 상황이 달랐다.

보병중대들이 서로 산개하여 마을을 한 블록씩 차지하면서 교차로 전진하고, 한참 평원의 적 증원부대를 포격하던 제17포병대대도 새로운 목표를 전달받고는 열심히 포구를 옮긴 뒤 예상되는 퇴각로에 교란 사격을 퍼붓기 시작했다.

“여단장 좌하! 저기를 좀 보십시오! 하하하!”

여단 참모장이 쌍안경으로 적들을 바라보더니, 이내 큰 웃음을 지었다.

다들 의아한 표정을 지으며 망원경을 들었고, 이내 그와 같은 미소를 지었다. 적들이, 마침내 패주하고 있었다.

“적들이 아군 증원부대와 같은 방향으로 이동하고 있습니다! 그리고 아군의 진격 속도보다도 훨씬 빠르군요!”

참모장은 일본군을 크게 비웃으며 말했다.

적이 아군과 같은 방향으로 이동하고 있다는 것은, 적들이 끝내 퇴각하고 있다는 이야기였다.

“···마침내 패주하는군.”

드디어 자신들이 마녀의 가마솥에 갇혀버렸음을 인지한 선견부대가 다급하게 병력을 추스를 새도 없이 마을에서 물러서고 있었다. 처음에는 선두의 중대가, 그다음에는 대대 전체가 무너졌다.

아까까지만 해도 기세등등하던 적들을, 이제는 공수를 교대해 아군이 맹렬하게 추적하고 있었다.

전선에서 수세에 몰렸던 3대대부터, 좌우익에서 강습한 1대대와 2대대에 이르기까지 모두가 참가한 공세였다.

꼬리가 물린 적들은 무기를 버리고 두 손을 번쩍 들거나, 그도 아니면 등을 보이고 도망치다가 집중사격을 받고 바닥에 나뒹굴었다.

“적 전선 전체에 공황이 온 모양입니다! 지금이 기회입니다!”

“도망치는 적을 쫓되, 저항하는 자들을 우선적으로 제압하도록 명령해라.”

굳이 도망치는 적들을 잡아 죽일 필요는 없었다. 무기를 버리고 도망치는 적들은 이미 공포와 두려움에 굴복한 자들이었고, 그런 자들은 아직 전열을 지키고 있는 다른 병사들을 감염시키는 주요 매개체였다.

오히려 그들이 계속 도망치게 하여 적들로 하여금 재편성할 시간을 강요하는 것이 현재로서는 훨씬 이득이었다.

신태휴는 처음으로 일본군이 철저하게 패주하는 모습을 바라볼 수 있었다.

“···순무영과 원수부에 보고하라. 약속대로 흑교를 사수했다고.”

“알겠습니다, 여단장 좌하.”

참으로 살 떨리는 전장이었지만, 그럼에도 천운이 따라줬다.

저 멀리서 승리했다는 함성 소리가 들려오고 있었다.

아마도 적들은 한동안 이곳을 공격하지 못하겠지.

신태휴는 지쳤지만 나름대로 만족하고 있었다.

당분간 이곳에는 태극기가 나부낄 것이었다.

***

“흑교에서 아군 7여단이 적이 실시한 주야간 공세 전체를 격퇴시켰습니다. 특기할 점으로는 아군 제17포병대대가 적 근위포병대대를 궤멸시켰고, 노서아 기병대가 야간에 진격하는 적을 급습해 공세를 돈좌시켰다고 합니다.”

새벽의 순무영은 낮보다도 훨씬 부산스러웠다.

그야 당연하게도 밤 사이 벌어진 흑교역에서의 전투 때문이었을테니까.

나는 선잠에서 깨어나며 다 식어빠진 커피 한 잔을 들어 올렸다.

곧 나도 진남포 방면을 직접 지휘하기 위해 내려갈 채비를 해야했기에, 나름대로 군장을 챙기는 중이었다.

“이렇게 되면 적들이 흑교역에서의 진출은 포기하겠군.”

“네, 아무래도 방어가 만만찮다고 판단했을 겁니다. 그렇게 된다면··· 아마도 진남포 일대로 진입한 아군의 돌파를 기다리겠죠.”

“물자도 부족할테니.”

나는 웃으며 대답했다.

기동성을 살린답시고 병참부를 죄다 한성에 두고 온 그들이었다.

지금쯤이면 개성까지 병참부대가 오긴 했겠지만, 그들이 이곳에 도착한 것은 전역이 끝날 즈음이겠지.

“음, 7여단에서 보고한 상보가 꽤··· 긴 것 같군.”

그나저나 신팔균 부위가 가져온 흑교역 방면 전투 상보는 주야간 전체에서 격전을 벌였던 제7여단의 참모부가 보냈다곤 믿기지 않을 만큼 내용과 그 양이 충실했다.

이걸 작성하느라 갈려나갔을 참모들에게 잠시나마 명복을 빌어준 뒤 그것을 상세하게 읽어보기 시작했다.

“아, 7여단에서 적 보병의 전투 행동 양식에 대한 보고들입니다. 생각보다 저들의 보병전술이 위협적이라더군요.”

참모들이 지친 탓인지, 문장이나 내용이 뒤로 갈수록 난잡하게 적혀있기는 했지만, 그렇다고 아예 이해 못할 정도는 아니었다.

“밀집된 산병선과 잘 조정된 듯한 교대전진, 그리고 사선에서의 강력한 사격전을 통한 적의 제압이라···.”

확실히 일본군은 어떤 면에서는 타 열강 군대에 비해 보병전술의 면에서는 진보된 면들이 있었다.

현대의 보병전술의 근간이라고 할 수 있는 것들을, 일본 육군이 시도하고 있었으니 말이다.

보병전술의 기본이라고 할 수 있는, 서로가 사격과 기동을 번갈아 진행하면서 약진과 엄호를 하며 효과적으로 적진에 도달하는 기초를 스스로 만들어냈다는 것은 놀라울 만한 일이었다.

“그쪽 말로는 생각보다 쉽지 않은 상대였다더군요. 특히 주간보다는 야간이 더더욱 힘들었다고 합니다.”

“하지만 우리가 그들보다 한 수 위다. 아직까지는.”

아마도 러시아군을 상대했더라면 저들은 큰 성공을 거두고도 남았을 것이다.

훈련도나 기량이 무척이나 낮은 극동 지역의 러시아 육군이었더라면··· 저들의 공세 방식은 매우 치명적이었을 터.

몇몇 기록에 의하면 여전히 의장 행진 대열로 진격을 시도하는 러시아 부대들이 존재한다고 하던가?

포슈도 이전에 그런 말을 했었다. 러시아군이 무서운 것은 거대한 국가 전체에서 나오는 힘이지, 병사 개개인의 전투력이나 진보된 전투 방식에서 오는 것이 아니라고.

장기전이면 몰라도 단기 결전에서는 러시아가 크게 힘을 발휘하지 못할 것이라고까지 이야기했었다. 게다가 보급선과 병력 충원이 어려운 러시아군이라면 더욱 암울한 상태가 되었겠지.

“적들을 상대로 이번엔 승리를 자신하시는군요. 지난번엔 상대가 되어야 이긴다고 하시더니.”

“국가 대 국가라면 그렇지만, 일개 전역 정도라면 이야기가 다르지. 게다가 이번에는 내가 판을 짜지 않았나. 군과 군이 격돌하면 또 다른 이야기가 나올 수도 있기도 하고.”

신팔균 부위의 말에 나는 미소를 지으면서 보고서를 탁상 한켠에 잘 올려두었다.

언젠가 보병조전의 개정판을 작성하게 된다면, 이런 자료들이 반드시 필요할 테니 말이다.

일본군은 어디까지나 현대 보병전술의 기초를 터득했을 뿐이지, 그것이 완벽하게 자리를 잡은 것은 아니었다.

이미 내가 지휘하고 있는, 작지만 견실한 이 군대는 일본군이 이제서 터득한 전술과 교리를 가장 아래에서부터 기본적으로 행할 줄 알았다.

“결국 요는 그거야. 누가 더 영리하게, 또 더 유연하게 싸우는지. 아직까진 우리가 적들보다 훨씬 유연하다고 이야기할 수 있을 거다.”

흑교역에 있는 전초선을 일본군이 돌파하지 못한 것도, 그러한 것들이 말단의 장교들에게까지 뿌리 깊게 박혀 있는 탓이 컸다.

게다가 정예부대에게는, 애초에 그렇게 깽판 좀 쳐보라고 그들이 사용할 수 있는 무기 체계 및 맞춤식 편제까지 전부 완비되어 있었다.

이미 이 세계에서, 보병전술의 끝판왕은 내 입으로 말하기는 부끄럽긴 하지만 대한제국의 육군이 완성했다고 해도 과언이 아니었다.

후대의 군사학자들이 아마 나를 뭐라고 평가할지는 모르겠다만, 적어도 현대 육군 소부대 전술의 아버지, 정도의 이야기는 들을 수 있겠지.

“하지만 적들도 곧 배울 겁니다.”

신팔균 부위는 걱정스럽다는 듯이 말했다.

적과 자주 맞붙을수록, 좋든 싫든 간에 적군 역시 학습한다.

그 러시아군조차도 우크라이나 전쟁에서 수 개월간 피터지게 얻어맞더니 조금이라도 배운 티를 내던 것처럼 말이다.

적어도 그들보다도 영리하다고 생각되는 일본군이라면, 언젠가 우리의 방식을 터득해 역공을 퍼부을 지도 모른다.

“그래··· 언젠가 저 짐승들도 무언가를 배우긴 하겠지.”

나는 남아있던 커피를 단숨에 털어넣곤 이어 말했다.

“하지만 그게 오늘은 아니지. 우리가 적들에게 우위를 점하고 있는 시간 동안에는 최대한 적들에게 피해를 입혀서 주저앉혀버릴 생각을 하자구.”

“알겠습니다.”

부관은 어깨를 으쓱이긴 했지만 내 말에 동의하며 자리로 돌아갔다.

그나저나 이제 슬슬 진남포 방면으로 건너오게 될 적이 제5여단과 접적할 시간일텐데.

회중시계를 꺼내 들어 시간을 확인할 즈음, 순무영에 배속된 통신반장으로부터 급하게 전보 한 통이 도착했다.

“순무사, 진남포로부터 보고입니다. 적의 선견대가 아군 방어선 전초선에 접촉했다고 합니다.”

“그 숫자는?”

“최소 1개 중대라고 합니다만, 점점 적들이 늘어나고 있다는 듯합니다. 이강년 참장은 적절할 때에 전초선의 병력을 철수시켜 진남포 시가지를 직접 방어하겠다고 합니다.”

#240. 사선을 넘어서 (2)

예상대로였다. 적들은 쉬지 않고 곧장 진남포로 공세를 퍼붓기 위해 달려들었다.

나는 떨리는 목소리를 간신히 가다듬고서 통신반장에게 다시 물었다.

“다른 내용은 있나?”

“네, 있습니다. 용강 방면의 5여단 2대대로부터도 보고가 하나 들어왔습니다. 적 기병대가 용강과 남포 사이로 돌파해왔다고 합니다.”

“음.”

이건 별로 예상하지 못했던 건데. 오히려 선형 방어선으로 적이 1개 대대 정도는 할애해서 진남포 지원을 못하도록 차단할 것을 예상했었다.

그래서 사선으로 5여단 예하 대대들을 진격, 적의 대대를 일격에 붕괴시키고 강습보병연대와 기병연대가 열어둔 돌파구로 쏟아부으려던 것이 1안이었다.

지금은 수정을 해야겠지만.

“해당 방면의 병력으로 적의 공세 시도를 저지할 수 있다던가?”

“어렵다는 것 같습니다. 적의 기병대가 산개해서 방어선 곳곳을 타격하는 통에···.”

“알았다. 선형 방어선을 포기하고 방어하기 쉬운 용강으로 철수하라고 해.”

아쉬운 일이지만 어쩔 수 없었다.

병력을 용강으로 철수시켰다가, 본격적인 야간 공세가 시작되는 시점에서 일부 방어병력만 남겨둔 채 곧바로 진남포로 남하시키는 2안을 꺼내 들 수밖에.

“어, 그러면 진남포와 용강 사이의 연결선이 끊기게 됩니다. 그래도 괜찮겠습니까?”

“그 정도는 감수할 수 있다. 적의 보병대대가 아니라 기병대라면··· 교란 이상의 역할은 어려울 거다.”

말이 근위기병연대지, 실상은 대대에 불과한 병력이었다.

고작해야 800여 명, 아니지 1개 중대는 그 와중에 흑교 방면에 나가있으니까 실제로는 600여 명 미만의 병력만이 그들의 손아귀에 있을 것이니 보병대대들이 우글우글 버티고 있는 용강으로 감히 습격을 하진 못하겠지.

그리고 때마침 해당 방면으로 파벨 미쉔코 소장이 지휘하는 2개 기병대대가 남하하는 중이니, 아마 이들이 적의 기병대를 처리해줄 것이었다.

“기병대와 강습보병대는?”

“아직 기동 중입니다. 그래도 오늘 내로 적전에 다닿아 공세를 퍼부을 수 있을 겁니다. 그리고 노서아 기병대는··· 현재 미쉔코 소장이 직접 이끌고 진남포 방면으로 남하해서 현재로서는 확인이 불가능합니다.”

평양과 진남포 사이의 거리는 멀었다. 차량이 없는 시기에 이곳에서 남포 주 시가지까지 약 40km 떨어져 있었으니 말이다.

그래서 마차 회사들의 마차와 말들을 대거 징발해서 병력들을 실어 나르도록 협조를 구하기는 했지만, 그럼에도 무리가 있는 것은 사실이었다.

이럴 때 철도가 있었어야 했는데. 그래야 마른 강의 기적을 조금 더 일찍 적들에게 보여줄 수 있었을 텐데.

이런 아쉬움이 나도 모르게 머릿속을 스쳤다.

“그나저나 아군 증원부대의 기동이 너무 커 보이는데, 이러다가 적이 우리의 의도를 알아채면 어쩝니까?”

“지금 알아채도 이미 늦었다. 대부분의 부대가 도하한 상태야. 전략적 기습에는 24시간, 작전적 기습에는 6시간이 필요한데 적들이 지금 알아채봐야 대응할 수 있는 수단이 별로 없을 테지.”

어차피 적의 통신수단은 우리보다도 훨씬 뒤떨어졌다.

특히 주요 도시마다 배치된 전신국과 유선전화가 있는 우리와는 다르게, 그것이 미비하고 대체적으로 전령에 의존해야만 하는 일본군에게는 우발적인 상황이 벌어진다고 하더라도 바로바로 대응할 방법이 없었다.

어쩌면 일본군 지휘관들에게 꽤나 큰 결정권이 있는 것도 이와 무관하진 않으리라.

“하지만 상대는 아시아에서 최강이라 자부하는 일본군입니다.”

“안다. 그런 적들을 상대하는 것이니 더더욱 자신하는 거고.”

그런 놈들이니만큼 아군의 대규모 기동이 노출되어도 곧바로 대응하지 못할 것이었다.

이미 적들은 함정에 서서히 갇히기 시작하고 있었고, 진남포는 적들을 끌어당긴 채 절대로 놔주지 않겠지.

드디어 막의 절정부가 다가오고 있었다.

흑교의 제7여단이 버텨준 만큼, 진남포의 제5여단도 버텨주기만 하면 되는 일이었다.

그렇게 된다면, 진남포에 갇혀버린 적의 여단을 병력과 화력의 우위로 감싸버릴 수 있을 테니 말이다.

“아참, 한 가지 보고를 깜빡할 뻔했습니다.”

“······.”

통신반장이라는 아저씨가 보고할 것을 깜빡하면 어쩌나.

살짝 인상을 찌푸리자 그는 목소리를 가다듬으며 입을 열었다.

“미리견과 불란서 관전무관단이 도착했다고 합니다.”

“평양으로 온다던가?”

“아뇨, 곧바로 전장을 보고 싶다면서 남포 방면으로 향했다고 합니다. 아마 지금쯤이면 도착해서 전투를 관측하고 있겠군요.”

음, 관전무관단이 온다 만다 하는 이야기가 있기는 했는데 진짜 보낸 모양이었다.

나는 한숨을 내쉬면서 조금 더 일찍 채비를 해서 내려가야겠다는 생각을 하며, 신팔균 부위에게 말했다.

“오늘 밤부터 무척 바빠질테니, 지금부터 내려가야겠군. 채비해두게.”

“알겠습니다.”

내일은 정말로 바빠질 것 같았다. 그리고 실제로, 그렇게 될 것이었다.

***

추위와 굶주림을 뚫고서 파벨 미쉔코 소장과 그의 기병대대들은 오후가 되자 진남포의 외곽이 보이는 지점까지 접근할 수 있었다.

원체 빠르게 기동을 한 덕분에 적들이 눈치를 채기도 전에, 혹은 몇몇은 예상했다고 하더라도 그보다 훨씬 이른 시간에 전장 근처로 올 수 있었다.

“이럴 수가.”

“상황이··· 생각보다 안 좋군.”

파벨 미쉔코는 러시아 육군 장성 중에서 가장 먼저 일본군을 직접 목격한 자가 되는 순간이었다.

일본군의 보병부대들이 대열을 구성한 채 진남포라고 불리는 소도심의 시가지를 향해 진격하고 있었고, 그런 공격에 한국군의 포병대가 강력한 직사 포격로 응수하며 전선의 보병들을 엄호하고 있었다.

유산탄이 한 번 쏟아지자, 공격해오던 일본군 대열에 구멍이 크게 났지만 개의치 않는다는 듯 그들은 계속해서 공세를 퍼부으며 시가지 내부로 진입하려고 시도하고 있었다.

“빅토르 김, 지금 한국군은 뭘하고 있는 거요?”

“도시 전체를 방패삼아 싸우고 있군요.”

미쉔코의 물음에 김인수는 손가락으로 도심지를 가리키며 말했다.

쌍안경의 초점을 맞추자, 도심지 내부에 바리케이드와 각종 응급축성진지들을 구축한 한국군 병사들이 거리와 거리 사이에서 침입해온 일본군과 일진일퇴의 공방을 벌이고 있었다.

분명 어제 도하한 뒤 하루 종일 추위와 싸우며 행군했음이 분명한데, 휴식 없이 곧장 공격에 나서다니.

미쉔코 소장은 저런 적들을 상대로 자신들이 곧장 붙었다면 밀렸을 지도 모른다는 생각에 잠시 몸서리를 쳤다.

“그나저나 상황이 별로 좋지 않습니다. 용강과 진남포로 이어지는 약 10베르스타(약 11km) 거리의 선형 방어선의 일부를 적 기병대가 돌파했다는군요. 이것 때문에 진남포가 고립된 모양입니다.”

“뭐라고요?”

“적 근위기병연대 일부가 아군 방어선을 절단시켰다는 소리입니다.”

이래서 적들이 쉬지 않고 공격을 퍼부었던 모양이었다.

한국군 사령관은 이러한 선형 방어선이 조금이나마 적의 전력을 분산시킬 수 있으리라 생각했던 모양이었다.

그래서 방어하기 쉬운 용강이 아니라 꽤 평야까지 내려와서 방어선을 일부러 구축한 것인데, 역으로 적들이 이를 간파라도 한 모양이었다.

“이렇게 되면 기병대가 진남포와 타 지역의 교신과 병력 이동을 일시적으로 차단한 것에 불과하겠지만···.”

“대신 적의 여단급 병력 전체가 진남포로 집중될 겁니다. 닥닥 긁어모아야 수비대가 2개 대대뿐인 진남포가 위험합니다.”

김인수 참장은 섬광이 보이는 쪽을 바라보며 말했다.

이미 진입로 전체에 일본군 병력으로 그득그득하게 몰려있었다.

물론 지역에서 징집한 병력들도 전투에 동원되고 있기는 하지만 그럼에도 열세에 몰려있다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

“두 가지 선택지가 있겠군.”

미쉔코 소장은 잠시간의 고민 끝에 손에 들고 있던 망원경을 부관에게 건네주며 말했다.

“하나는 이대로 진남포를 공격하는 적의 후미를 타격하는 거다. 비록 우리 피해가 무척 크겠지만, 적어도 아군 증원이 올 때까지 유의미한 시간을 벌어줄 수 있을 거야.”

“무리입니다. 진남포로 들어가는 진입로는 피아 모두가 쉽게 예측할 수 있는 곳입니다. 자칫하다가 초반 기습 이후 병력과 화력의 부족으로 기병대 전체가 몰살당할 수도 있습니다.”

“그래, 그래서 고민 중이지. 자칫하다가 포위망을 해소하기는커녕, 적의 화망에 걸려들어서 무익하게 전열에서 이탈할 수도 있으니. 그래서 생각해낸 다른 방법은··· 적 기병대를 요격하는 것이겠군.”

미쉔코 소장은 용강과 진남포 사이에 굵은 손가락을 대면서 말했다.

“용강과 진남포 사이로 겁도 없이 머리를 들이민 적의 기병대를 격파하면, 그 뒤는 한국군이 알아서 하겠지. 그렇지 않습니까, 빅토르?”

김인수 참장은 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다. 그가 생각해도 적의 기병대를 먼저 걷어 내주는 것이 상책이었다.

“적의 기병대를 조기에 제압해주기만 한다면, 굉장히 큰 도움이 될 겁니다. 아무래도 성가신 적의 기동전력을 제압할 수 있을 테니 말입니다.”

“좋아. 다른 의견 있나?”

기병대대장들과 중대장들은 고개를 저었다.

미쉔코 소장은 여전히 치열한 전투가 벌어지고 있는 진남포를 한 번 슬쩍 바라보더니, 말머리를 북쪽으로 돌리도록 지시했다.

자신이 다시 이곳에 돌아오기 전까지, 이곳에 버텨줄지는 알 수 없는 일이지만 최소한 적을 붙잡아주길 바랐다.

***

강습보병연대의 공격 개시일은 정확히 적이 황주를 넘어온 시점으로부터 2일차부터였다.

조금 더 정확히 말하자면 1일차 야간부터 새벽을 거쳐, 그다음 날 주야간까지 이어지는, 무려 24시간에 달하는 전면적인 공세로 이어지는 것이었다.

그 시간을 맞추기 위해서는 당연하게도 잠도, 먹을 것도 마차에서 해결해야만 했다.

제대로 된 밥을 먹기보다는 간편식 위주로 때워야하기도 했고, 추운 겨울이다 보니 배탈도 잦았지만 그래도 대부분의 사기는 높았다.

이들에게 가장 큰 적은 일본군이 아니라, 계속 마차에 앉아있느라 엉덩이와 허리에 느껴지는 통증이었으니 말 다했지.

“중대장님, 저희가 언제까지 여기에 앉아있어야 합니까?”

“맞습니다. 마차만 돌돌돌 타고 다니니까 이것 참 지루하기도 하고···.”

“다들 배부른 소리하는구만. 곧 우리의 시간이 온다. 마차 타고 기동한다고 멍하니 앉아있지만 말고, 자기 총기랑 군장 점검해.”

김시진 정위는 불평하고 있는 자신의 중대원들에게 핀잔을 주면서 회중시계를 열어보았다.

이대로 간다면 오늘 밤, 늦어도 내일 새벽이면 진남포 근처에 도착해 전투개시선에 병력을 전개시킬 수 있었다.

“중대장님, 잠시 대대장님께서 호출하셨습니다.”

“갑자기?”

“중대장님뿐만 아니라 대대 내의 모든 군관들을 호출하셨습니다. 급한 일이라고 하니 빨리 가보셔야 할 것 같습니다.”

그는 대대 전령의 말에 찌뿌둥한 어깨와 허리를 곧추 세워 기지개를 펴곤 대대장이 있는 쪽으로 향했다.

#241. 사선을 넘어서 (3)

이미 다른 장교들은 호출을 받았다는 듯 대대장이 있는 마차 근처를 에워싸고 있었다.

“아, 2중대장도 왔군. 그럼 시작하지.”

대대장은 종이 뭉치들을 꺼내면서 말했다.

정확히, 강습보병 제1대대에 배속된 중대와 소대를 지휘하는 모든 장교들에게 줄 수 있는 것들이었다.

종이엔 진남포를 상세하게 나타는 지도와, 그 위에 각 중대와 소대들이 기동해야하는 계획들과 그를 설명하는 듯한 선들이 빼곡하게 서술되어 있었다.

“이, 이게 뭡니까?”

“순무영이 내려준 진남포 방면 전술 지도들이다. 각 중대, 그리고 소대장들은 이를 반드시 숙지하도록.”

“으악···.”

다른 소대장들의 얼굴이 사색이 되었다.

중대나 소대 단위로 쪼개져서 기동한다는 것에 대한 거부감보다는, 조금 다른 이유긴 했지만 대대장의 말이 이어지다 보니 잠시 동안 그것을 계속 듣고 있었다.

“지금 배부한 지도는 우리 강습보병연대, 그것도 우리 제2대대를 위한 기동계획이다. 아마도 순무영에서는 우리에게 굉장히 복잡한 기동을 원하는 것 같네. 그를 통해 적의 여단 주력이 이곳에서 빠져나가지 못하도록 하려고 말이지.”

대대장은 피식 웃으면서 말을 이어나갔다.

“그리고 그 선봉에는 우리 강습보병들이 나서길 원하고 있고. 인접한 기병연대도 아마 우리와 비슷한 작전 계획을 받았을 거다.”

그는 상세하게 순무영으로부터 받은 명령을 설명하기 시작했다.

지도에는 강습보병연대 소속 3개 대대, 9개 중대, 27개 소대의 기동로가 난잡할 정도로 표현되어 있었다.

용케도 대대장과 참모들은 그것을 알아보는 모양이지만, 태생이 야전인 자들에게는 그저 어지러운 여러 선들의 모임일 뿐이었다.

“지금 보여준 지도는 본관의 것이라 복잡해보이겠지만, 귀관들에게 배부한 것은 각 부대에 맞게 다시 우리 참모들이 작업해서 준 것이니 참고하도록 하게나. 물론 중대장 이상은 본관이 가진 지도 정도는 이해하고 있어야겠지?”

김시진 정위는 혀를 내밀며 익살스러운 표정을 지었다.

순무영이 강습보병연대를 위한 판을 제대로 짜준 모양이었다.

고작해야 대대급의 운용이 전술 단위에 있어서 가장 효과적인 보병 기동을 할 수 있다고 믿고 있는 일본군에게 이들이 보여줄 수 있는 것은 많았다.

“본 대대장은, 각 중대장과 소대장들이 개별적인 상황에 마주하여 적절한 판단과 함께 위력적인 전투력을 보여줄 것이라 믿어 의심치 않고 있다.”

“두말하면 잔소리잖습니까! 적들의 모가지를 따다가 함흥으로 진상할 겁니다!”

1대대 3소대장의 패기 넘치는 대답에 모두가 웃음을 지었다.

“그래그래, 네놈 같은 패기가 있어야 이 강습보병의 소대장이라고 자부할 수 있지. 다만, 지난번 시위여단과 보여준 모의전 때처럼 너무 앞서서 돌파하지 마라.”

대대장은 웃음기를 지우지 않으면서도, 지난번에 그가 했던 실수를 상기시켜줬다.

실력도 좋고, 전술적 판단 능력도 좋지만 의욕이 항상 넘치는 것이 문제였다.

시위여단을 상대로 조율된 공격 대신 멋대로 치고 나가서 깽판을 치다가, 아군끼리 오인교전이 터지는 바람에 도리어 역습의 기회를 제공한 적이 있었기 때문이다.

이건 비단 3소대장만의 문제가 아니라, 호전적인 성향이 짙은 강습보병연대의 장교 전체가 가진 문제이기도 했으니, 대대장은 기회가 있을 때 한 번 주의를 환기시키려는 모양이었다.

“음, 대대장 좌하. 질문이 있습니다.”

“뭔가, 2중대장?”

“이번에는 포병 지원이 없습니까?”

“아, 그래. 좋은 질문이다. 이번에는 포병 지원이 없다. 각 부대는 자체적으로 편성된 중대 및 소대 화력에 의지하여 적들을 분쇄하도록.”

그의 말처럼 이번에는 포병의 대대적인 지원은 없었다.

당연한 소리지만 대부분의 포병은 전선 대부분에 배치되어 있거나, 최후의 예비로서 평양의 정예부대인 제4여단과 함께 대기하고 있으니 말이다.

“이, 이건 전술적으로 맞지 않는 것이지 않습니까? 통상 강습보병의 전술기동이 이루어질 때는 1개 포병대대의 지원을 받도록 되어 있잖습니까.”

1중대장의 볼멘소리가 이어졌다. 포병의 지원은 강습보병에게 있어서 꽤나 중요한 요소였다.

아군의 조율된 대규모 포격과, 그것에 바짝 따라서 전선을 돌파하는 것이 초기 전투를 결정짓는 것이었다.

포병이 없다는 상황은 공세 과정에서 포격 사거리를 벗어난 이후라는 의미였다.

그때부터는 부대가 가진 자체 화력으로 끊임없이 적과 접촉하며 돌파하는 것이 이들의 주요 목적이었으니 이런 불만이 나오는 것도 이상한 것은 아니었다.

“그건 어디까지나 평소의 전선 상황에나 써먹으라는 권장일 뿐이지, 모든 상황에 적용되는 정답은 아니야. 그리고 포병을 동원하게 되면 도저히 시간을 맞출 수가 없게 되고··· 자연스럽게 진남포의 함락으로 이어질테지.”

누군가의 물음에 대대장은 고개를 저으며 답했다.

“비상시에는 비상한 방법이 필요하기도 하고. 게다가 우리의 존재 자체가 만국의 전술에 어울리지 않다는 것은 생각해보았나?”

그의 물음에 모두가 서로를 바라보다가 어깨를 으쓱였다.

그건 맞는 말이었다. 만국의 문명화된 군대에서도 가장 이질적인 존재였으니 말이다.

이들의 훈련을 참관한 어느 덕국 장교가 그랬다지? 한국도 문명화된 군대를 가졌다고 친다면, 이들이야말로 가장 비문명적인 존재라고.

“만약 적이 예상을 초월하고 우리에게 대응한다면 어찌 되겠습니까?”

“그건 애초에 성립 불가한 지점이야. 즉, 불가능한 명제라는 거지. 적의 주력은 진남포 공략에 발이 묶여버릴테니 말이야. 우리가 병력을 크게 나누어 공세를 퍼붓는다면 상황을 모두 알면서도 당할 수밖에 없지. 그러려고 순무사가 적들이 가져올 모든 변수들을 제거하면서 이 판을 짠 거니까.”

“수적으로 여전히 우리가 3대1로 열세합니다만.”

“대신 보병 개개인의 화력은 우리가 더 강하지. 마드센과 척탄통, 그리고 수류탄은 어디에다가 써먹을텐가?”

대대장은 자신감에 가득찬 눈으로 자신의 부하들을 바라보았다. 절대로 자신이 이끄는 부대가 적들에게 패배할 리 없다는 믿음이었다.

“우리는 오늘 저녁 22시경 공격개시선에 도착한다. 예하 병력들에게는 부족하겠지만 기동하면서 충분히 휴식할 수 있도록 여건 보장해. 그렇게 해서, 이 밤이 지나가기 전에···.”

그는 잠시 모두를 바라보다가 다시 숨을 한 번 들이쉬며 말했다.

“단 한 놈의 왜놈도 진남포에 남아있지 못하게 하자고.”

대대장의 말에는 모든 것이 담겨 있었다.

모두가 고개를 끄덕이며, 각자 소지한 지도를 들고 해산했다.

그리고 다시, 마차들의 행렬이 빠르게 전선을 향해 이동할 채비를 마쳤다.

그들의 뒤로는 용강 군수가 소집한 지역민들과 평양에서 모은 보부상들도 지게를 멘 채, 뒤따르고 있었다.

곧 산악지대에 봉착하게 된다면 마차 운용이 되지 않으니, 그때부터는 노무자 인력들을 투입해 탄약과 중화기, 각종 물자들을 도수 운반할 필요가 있었다.

비록 몇몇은 전투에 투입되는 것이 아니라 고작 물자만 날라야 한다는 점 때문에 불만스러워 보이긴 했지만, 별로 신경 쓸 계제는 아니었다.

“그래서, 우리 중대가 당장 상대해야하는 게···.”

“대대급 전력이다. 그것도 적의 정예라는 근위보병들이지.”

지도를 소대장들과 바라보면서 김시진 정위는 주머니 속에 있던 사탕을 계속 깨물어 먹으며 말했다.

정말 대대장의 말대로 강습보병연대의 주력부대들은 밤늦게 대안군을 거쳐 일본군의 주 공세 방향으로부터 약 4km가량 떨어진 산악 일대에 전개될 수 있었다.

“1개 연대는 버거워도, 1개 대대면 해볼만하겠군요.”

“나도 동감하는 부분이야.”

역시나 자신감이 넘치는 자들이었다. 하긴, 제정신이라면 이곳에 오지도 않았을테기도 하고.

쿵! 쿠쿵!

“음, 요란하군요.”

“공격개시선에 거의 도착했으니 그럴 법도 하지. 고작해야 전선에서 4~5km밖에 안 떨어져 있어.”

공격개시선에 점점 가까워지면서 요란한 소리가 귓가를 가득히 메웠다.

아마도 진남포에서의 교전이 쉽지 않게 돌아가기라도 하는 모양이었다.

“육안으로도 이제 훤히 보이는군요.”

“각 소대장들은 각 부대 진격로를 확인하도록.”

김시진 정위는 소대장들과 선임참교를 불러서 진격로를 확인하도록 했다.

산악지대를 건너기만 한다면 나머지는 죄다 평야지대였다. 그리고 적들은 측방에서의 위협은 별로 신경 쓰지 않는다는 듯이 대부분의 병력을 진남포에 배치하고 있는 형태였다.

지도에 있는 전술부호들을 보니, 제2중대가 하는 것은 공격개시선에서부터 무려 3km 이상 진격하면서 눈에 보이는 모든 것을 파괴하고 전선을 돌파하는 것에 가까웠다.

1중대나 3중대보다는 훨씬 간단명료한 일이긴 했지만, 그런 만큼 위험부담도 높았다.

바로 근방에서 기병연대가 중대 단위로 쪼개진 채, 강습보병연대가 돌파한 곳을 뚫고서 적의 후방에서 헤집고 다닐 것이기에 더더욱 위험했다. 잘못하다가 오인 교전의 위험도 안아야만 하니 말이다.

“결과적으로 우리 중대의 끝은··· 적들이 조성한 교두보 일대에서 맞이하겠군요.”

“그리고 그곳이 연대 전체가 집결하는 곳이기도 하겠지. 적의 주력을 섬멸하기만 한다면, 패잔병 추적은 용강과 진남포의 아군이 해줄 거고. 우리는 그야말로 막을 수 없는 폭풍처럼 적진을 전후방 가릴 것 없이 쓸어버리는 게 목표야.”

그야말로 힘이 다할 때까지 적진을 돌파하라는 것. 그것이 강습보병연대의 슬로건이기도 했다.

탄약이 남아있는 한, 최대로 전진하며 후속하는 아군 부대가 도착하기 전 쉴 새 없이 방어가 아닌 공세에만 목적을 둔 부대였다.

“1중대와 3중대가 우리보다 각각 5분, 15분 앞서서 초반 공격에 나선다. 직후 우리 중대가 목표 ‘갑’을 향해 진격하고, 그 직후 각 소대별로 분산해서 적의 전선을 그대로 관통한다.”

아마도, 그 목표 갑에는 적의 대대지휘부나 연대지휘소, 포병진지 같은 고가치 표적들이 들어차 있을 것이 뻔한 마을이 있었다.

예정대로 1중대와 3중대가 적에게 적절한 타격만 준다면 돌파해 이곳으로 향하는 것은 그리 어렵지 않을 터.

물론 언제나 그렇듯, 돌파한 그 직후가 문제겠지만.

“전부 관통하기에는 조금 무리가 있겠습니다. 적의 후방을 직접 들이치는 만큼 적의 밀집도가 높을텐데 말입니다.”

“상관없어. 우리 화력과 기동, 그리고 각 소대별로 나뉘어진 채 야간 습격을 퍼붓는다면 적들은 새벽녘 이슬처럼 녹아내릴 테니까.”

아직 근위사단의 후미는 그 누구도 따라붙지 않았다.

나머지 일본군 제1군 병력들은 제12사단과 2사단이 각각 3일간의 간격을 두고서 진격하겠다는 것을 순무영의 통신반이 감청해냈고, 아군 기병대와 노서아 기병대가 적의 정찰부대와 격전을 벌여가면서 피로 얻어낸 정보들이기도 했다.

“이곳에서 적을 제대로 처리하지 못하면, 우리는 후속하는 적 2개 사단을 추가로 상대해야한다. 적의 위명 높은 근위사단 하나를 완전히 이곳에서 전열 이탈시킬 수 있는 가장 훌륭한 기회가 우리 손에 달려 있단 말이지.”

그는 마지막으로 남아있던 사탕을 입에 집어넣은 뒤, 진남포 방면에서 야간 내내 진행되는 전투를 바라보았다.

조금만 있으면 자신들이 나설 시간이었다.

기관총반이 새로 들어온 마드센 기관총을 손보고 있었고, 척탄통반은 휴대한 척탄통 이외에 짤막한 기병용 단축소총을 등에 멘 채 개시선에서 초조하게 시간을 기다리고 있었다.

그리고 마침내, 그들의 시간이 다가오고 있었다.

#242. 사선을 넘어서 (4)

“아아, 이게 누구요. 전쟁 때문에 영영 못 볼 줄 알았는데.”

“외무부에서 새로운 명령을 내려줬습니다. 한국에서의 관전무관단 임무더군요. 카두알 장군과 비달 중령도 곧 한국에 도착할 겁니다. 다만 그들은 저처럼 이곳이 아닌, 함흥에 가있겠지만요.”

의외로 관전무관단으로 온 프랑스 장교는, 포슈였다.

견장에 대령 계급장이 박혀있는 그는 콧수염을 만지면서 반가운 듯이 나를 마주했다.

그리고 그 곁에는 미 육군 장교복을 입고 있는, 꽤 거만해 보이는 남자가 우두커니 서있었다.

어디선가 많이 본 얼굴이긴 한데···.

“옆에는 누굽니까?”

“미합중국 육군 대위 퍼싱입니다. 만나서 반갑군요.”

블랙 잭 퍼싱, 그 고명한 양반이 여기로 왔을 줄이야.

러일전쟁 때 주일 미국대사관 무관으로 관전무관단에 소속되었다는 것은 알긴 했지만, 그런 그가 이곳으로 올 줄은 생각조차 하지 못하고 있었다.

직접 듣는 그의 목소리에는 무언가 짜증과 아쉬움이 가득 묻어나왔다.

아마도 혼자 이런 변방으로 날아온 것이 못내 짜증이 났겠지.

물론 바로 옆에 정년퇴직이 얼마 남지 않은, 프랑스 육군의 대령이 있으니 대놓고 툴툴거리지는 않았다.

대위 따리가 대령 앞에서 짬티내면 그것이야말로 미합중국의 망신이기도 하고, 계급이 높든 낮든 간에 군사외교관이기도 했으니까.

“채피 장군으로부터 이름은 많이 들어봤습니다. 톈진과 베이징에서 아주 멋지게 보병들을 지휘하셨다고요.”

“물론입니다. 채피 장군 덕에 가장 먼저 태극기와 성조기를 베이징의 성곽에 꽂을 수 있었지요.”

아, 의화단 때 함께 싸웠던 채피 사령관이 여길 꽤나 눈여겨보기라도 한 모양이었다. 그때 눈빛이 좀 예사롭지는 않긴 했는데.

“어쨌거나 전투를 쭉 지켜봤습니다. 도착 직후부터 운 좋게 시가지 전체에서 벌어지는 전투를 볼 수 있었습니다.”

“흐음, 어떠셨습니까?”

나는 그들의 솔직한 심정이 궁금했다.

제3자의 입장에서는 무척이나 객관적으로 직시할 수 있는 면들이 있었고, 그를 통해서 우리 역시 무언가를 배울 수 있었으니 말이다.

나의 물음에 그들은 곧바로 기다렸다는 듯이 대답했다.

“양쪽 모두 인상적이더군요. 일본군 보병연대의 공세는 굉장히 산병선이 유연하게 연결되어 구사되고 있습니다. 과연 아시아에서 가장 현대화된 군대라고 해도 과언이 아닐 겁니다.”

“다만 포병 운용이 그렇게까지 훌륭하진 않았습니다. 주퇴복좌기가 없어서 연사 속도가 너무나도 느리고, 여기에 포문이 제한되어 제 힘을 발휘하지 못하는 것이겠지만··· 적어도 집중운용을 통해 화력을 한곳으로 모으는 것은 눈에 띄더군요.”

포슈 대령과 퍼싱 대위 모두 일본군에 대해서는 꽤 고평가를 하고 있었다.

하기사 유럽식 보병 전술에서 보여주던 충격 대신, 전면의 화력 집중을 통한 전선 돌파와 기민한 보병 기동을 주력으로 한 것은 그들에게는 꽤나 흥미로운 부분일 테지.

“다만 수적으로 열세한 한국군의 방어전도 꽤나 흥미로웠습니다. 눈 대강으로 보아도 6대1로 열세한 상황에서 일본군에게 큰 피해를 강요하다니.”

그러면서 그는 꽤 감탄했다는 듯이 말을 이어나갔다.

“미합중국 육군에서도 보기 어려운 포병술을 보는 듯했습니다. 직사포격을 하는 포대들이야 그렇다쳐도, 적이 발견할 수 없는 지역은 통상적으로 아군 역시 육안을 통한 직접적인 관측이 제한이 되는 경우가 많습니다.”

“포병의 이치에 밝군요, 대위.”

“포병 없이는 보병의 존재 의의가 없습니다. 반대로 보병 없이 포병도 있을 수 없고요.”

퍼싱은 짐짓 엄한 표정으로 나를 보았다. 누가 보면 그가 상급자고, 내가 부하인 줄 알 것만 같은 그런 모습이었다.

‘고작 대위 나부랭이가···?’ 하는 표정으로 내 뒤에 있던 순무영의 참모장교들이 심기가 불편한 표정을 내비치자 그는 헛기침을 한 번 하더니 설명을 이어나갔다.

“흠흠, 다시 이야기를 하자면 그런 겁니다. 직사에 의존하지 않고, 아주 훌륭하게 보유한 통신수단이나 관측장교 및 관측반과의 긴밀한 연계를 통해 간접사격을 가함으로써 일본 육군의 강력한 공세들을 시기적절하게 차단하는 것은··· 무척이나 고무적인 부분입니다.”

“그런가요?”

“물론 방어자라는 이점도 살린 것이겠지만, 중요한 것은 그게 아닙니다. 결국 포병의 교리와 이해도가 귀국 군대에서 굉장히 높다는 것이고, 준비 역시 철저하다고 판단됩니다. 아까도 적의 예상되는 진격로에 시기적절한 포격을 떨어뜨려서 보병 중대 하나를 물리친 것을 보면 전투력이 무척 대단하다고 할 수밖에요.”

그는 우리를 굉장히 높게 평가했다. 간단하게 말하자면, ‘니네 포병 쩔더라?’ 정도로 줄일 수 있었다.

야전에서 방어자의 입장이라지만 이때까지만 해도 포병에게 기본이라고 할 수 있는 직사에 의존하지 아니하고, 가용한 통신수단과 관측반을 적절하게 활용하여 전선과 매우 유기적인 전투행동을 보이고 있다는 것이니 말이다.

열강 군대들도 막상 따라하라면 할 수 없는 포병의 운용이 이곳에서 보여지고 있었다.

물론 그 또한 제국주의 열강 국가에 소속된 군인다웠다.

“다만··· 방어전을 벗어나서 공세로 전환되었을 때는 조금 애로사항이 있겠습니다.”

“어째서죠, 대위?”

“이건 방어전이잖습니까. 공세로 전환된다면 지금처럼 유기적인 연결이 되긴 어려울 겁니다.”

아, 그렇지. 그런 문제를 충분히 생각해낼 수 있는 시대이기도 했다.

무전기 등이 미비한 현 상황에서 우리 포병대가 제대로 싸울 수 있는 것은 곳곳에서 활용할 수 있는 전신과 유선전화의 역량이 컸다는 점은 부정할 수 없었다.

“자칫하다가 공세하는 아군의 머리로 포탄을 떨구거나, 혹은 예정보다 너무 일찍 포격이 끊겨서 진격하는 부대가 미처 제압되지 않은 적의 화력에 상당한 손실을 입을 위험을 안아야 하니 말입니다.”

“좋은 지적입니다, 퍼싱 대위.”

그래도 그의 지적은 일견 타당했다.

여전히 저 부분은 나 역시 고민하는 부분이었으니 말이다.

그리고 뒤에서는 포슈 대령이 자국산 75mm 야포의 우수성을 내게 다시 한번 설파하며, 전쟁 직전 들어온 차관으로 추가 야포 구매하라고 한 자신에게 고마워하라고 하는 통에 잠깐이지만 웃기도 했다.

하여간, 참 재밌는 양반이라니까.

“그나저나 애처롭게 버티고 있는 저들이 언제까지 방어선을 유지할지는 모르겠습니다. 설마 저곳이 한국의 알라모가 되지는 않겠지요?”

약간 도발적인 퍼싱의 물음에, 나는 통역을 제지하고는 직접 그에게 영어로 대꾸했다.

“물론입니다.”

그러자 모국어로 대꾸할 줄은 생각지도 못했는지, 약간 놀란 눈으로 나를 쳐다보았다.

“곧 여러분은 가장 강렬한 전투 하나를 눈에 담게 되실 겁니다.”

“음?”

“그랜트 장군이 그랬던가요. 전술이란 건, 적을 찾아내어 가능한 빠르고 강하게 진격하는 것이라고. 그것을 보여줄 수 있겠군요.”

어리둥절해하는 퍼싱을 뒤로한 채, 나는 미소가 만연한 표정으로 더 높은 감제 고지로 이동하자고 제안했다.

곧 시간이 22시가 될 것이었고, 그와 함께 강습보병연대와 기병연대가 본격적으로 적진으로 기동하기 시작할테니 말이다.

아마도 이들은 그것을 보고서 어떤 이야기를 하게 되려나.

약간의 기대감을 품고서, 검은 점들이 산악 일대로 기동하는 것을 바라보았다.

***

“저기, 1시 방향에서 신호탄이 오릅니다.”

누군가의 외침에 모두의 시선이 돌려졌다. 허공에서 여러 발의 신호탄들이 오르고 있었고, 이것은 하나의 약속이었다.

“···시작이군.”

그와 함께 인접한 1중대와 3중대가 차례대로 기동하기 시작했다.

공세의 첨단은 척탄통이나 기관총으로부터 시작되지 않았다.

소대 혹은 중대 전령들이 휴대한 나팔이나 꽹과리, 태평소 같은 소름끼치는 곡조로부터 시작되었다.

그리고 모두가 이제부터 본격적으로 자신들의 시간이 왔음을 직감했다.

그들은 적들에게 들려줄 수 있는 가장 최악의 잔혹동화를 들려줄 작정이었다.

남의 것을 멋대로 빼앗으려는 욕심쟁이가 어떤 꼴을 당할 수 있는지, 가장 악몽과 같은 모습으로 그려낼 작정이었다.

“으, 소름 끼쳐.”

“언제 들어도 적응이 안 된다니까.”

마치 자신들이 왔다는 것을 적들에게 당당하게 보여주려는 것처럼, 그들이 연주하는 곡조가 산야를 메웠다.

그리고 톈진에서 그러했던 것처럼 어느 순간 그것이 절정부에서 뚝 끊기더니, 이내 척탄통의 포격과 대대 맥심포반의 십자포화가 적진을 향해 날아들었다.

예기치 못한 상황에 일본군은 적절한 대응을 해내지 못하고 있었다.

그저 정면의 남포를 향해 산병선을 느슨하게 연결한 채 진격하고 있을 뿐이었다.

당황한 기색이 역력한 것과는 별개로 말이다.

강습보병들이 접근하는 동안 가장 취약한 시기를 적들은 놓쳐버리고 말았다.

이들이 본격적으로 날뛰기 시작하기 직전, 적에게 ‘달라붙는’ 그 와중에 화력을 집중시켜서 접근 자체를 막는다면, 어쩌면 공세 자체를 무력하게 만들 수 있을지도 몰랐다.

그러나 적들은 가장 중요한 시간을 놓쳤다.

적의 지휘관이 상황을 파악하기도 전에 그러는 선두의 강습보병들은 빠르게 산악을 주파한 뒤, 연대와 대대에서 제공해주는 화력 지원을 바짝 따라가며 적에게 육박했다.

아주 아슬아슬하게 척탄통반이 쏜 포탄이 적 대열 사이사이로 떨어졌고, 그 직후 지근거리에서 강습보병들이 숨 한 번 헐떡이지 않고 모습을 드러냈다.

“조, 조선 놈들이다!”

당황한 적들의 목소리가 들린 이후부터 본격적으로 살육이 시작되었다.

인간의 광기와 이성이 철저하게 계산된 채 등장한 강습보병대는 일본군에게 있어서 적군의 탈을 쓴 사신과도 크게 다를 바가 없었다.

보병대와 함께 진출한 경기관총반이 연신 방아쇠를 당기며 화력을 쏟아부었다.

저 멀리에서 날아든 신호탄의 궤적을 따라 대대 맥심포반의 화력도 함께 집중되었다.

피보라와 비명 사이에서 적들이 허우적거리자, 이번에는 보병소대가 그들을 끝장내기 위해 수류탄들을 꺼내 들었다.

“1소대! 수류탄 척탄!”

“척탄!”

있는 힘껏 선두 소대가 수류탄 십수 발을 적진에 던지고는, 이내 지휘자의 명령에 따라 추가로 몇 발을 더 척탄했다.

수류탄이 폭발하는 소리 사이에서 욕지거리와 비명이 함께 들려왔다.

강습보병 1인당 휴대한 수류탄은 무려 20여 발이었는데, 몇몇은 더 큰 폭발을 보고 싶다면서 적당한 막대기에 철사로 칭칭 감은, 수류탄 뭉치를 만들어서 던지기도 했다.

그런 것이 하나 제대로 터질 경우, 파편과 폭음 사이로 함께 날아오는 것은 적의 내장과 핏덩어리들이었다.

물론 지휘관들, 특히 중대장들은 이런 급조 수류탄 제작에 딱히 달가워하지 않았다.

잘못하다가 그런 수류탄이 지근거리에서 터지기라도 한다면, 사용자 본인은 물론, 주변의 아군까지 피해를 입을 공산이 높았기 때문이다.

하지만 이들에게는 그러한 것들은 딱히 신경 쓸 계제가 아니었다.

아주 화끈하게, 그리고 강렬한 인상을 심어주면서 적들을 잘 죽일 수만 있다면 자신들의 안위 따위는 신경 쓰지 않았다.

어차피 보병은 죽기 위해 존재하는 것이었고, 그중에서도 강습보병은 죽음이라는 놈과 가장 가까이에서 행군한다며 도리어 너스레를 떨었으니 말이다.

#243. 사선을 넘어서 (5)

결과적으로 이러한 급조 수류탄은, 강습보병 개개인이 보여줄 수 있는 용맹의 상징이라고도 할 수 있었다.

펑! 퍼퍼퍼펑!

그리고 방금도 하나가 폭발하면서 산병선 사이의 적들을 사이 좋게 날리며 살점들을 사방에 흩뿌렸다.

“와아아아!!”

그 소리에 강습보병대가 환호성을 질렀고, 이때를 놓치지 않고 소대장이 군도를 뽑아 들고서 외쳤다.

“돌격! 오늘 적들에게서 우리가 들을 소리는, 오직 비명 소리뿐이다!”

그러고서 그는 호루라기를 힘차게 불었다.

삐이이이익!

귀를 괴롭히는 자극적인 소리와 함께, 그는 가장 먼저 군도와 리볼버를 들고서 아직 뭐가 뭔지 구별조차 못하고 있는 일본군의 산병선 대열에 뛰어들었고, 그다음으로 강습보병들이 난입했다.

각자 휴대한 리볼버와 근접 무기들은 이런 난전 상황에서 빛을 발했다.

퍽!

못이 달린 육모방망이에 적의 머리가 부서졌다.

적들은 매우 가까이 달라붙은 아군들에게 총검을 찌르려고 했지만.

후속한 아군들이 능숙하게 야전삽이나 군도로 비껴내거나 리볼버로 사격하자 쉽게 무력화되었다.

김시진 정위는 그런 난전 상황에서도 아군 부대들의 진격을 확인하고 있었다.

1중대와 3중대가 열어낸 적의 측방은 그야말로 지옥의 한 장면과도 비슷해보였다.

아까까지만 하더라도 기세등등하던 적들은 자신들의 상식으로 이해하기 어려운 이들의 등장에 무척이나 당황한 모습을 지우지 못한 채 하나둘씩 무너지고 있었다.

“2중대! 적들의 전선을 이대로 돌파한다! 적의 후방을 완전히 쑥대밭으로 만들자!”

“대한제국 만세! 조국이여, 영원하라!”

“우리 조국과 황제 폐하를 위하여, 모두 용감히 적진으로 진격하자!”

누군가의 외침과 함께, 김시진 정위는 중대에서 통제하는 병력들을 이끌고 연신 방아쇠를 당기며 눈앞에 보이는 적들에게 총탄을 날렸다.

곧바로 잔존한 적 보병들 사이에 그들이 엉클어지면서 피비린내 나는 백병전이 이어졌다.

바른편에서 자신에게 총검돌격을 하려는 적을 보자, 그는 본능적으로 다시 방아쇠를 당겼다.

그러나 기대했던 발포음 대신, 빈 공이를 치는 찰칵거리는 소리만 나자, 총알이 떨어진 것을 본 적들은 아까 움츠러든 기세를 버리고 다시 총검과 군도를 휘두르며 달려들었다.

“감히 어딜 덤벼들어!?”

그는 곧바로 오른손에 든 귄총을 홀스터에 집어넣은 뒤, 허리 뒤쪽에서 손도끼 하나를 꺼내 들고는 온몸으로 적 하나를 들이받아 넘어뜨렸다.

그리고 곧바로 군화로 넘어져 있던 적의 머리를 세게 걷어찬 뒤, 오른편에서 내질러진 총검을 도끼날로 걸어 바닥에 떨어뜨렸다.

당황한 적이 다른 무기를 집을 새도 없이.

순식간에 왼손에 들고 있던 군도로 가슴을 찔러 넘어뜨렸다.

검에 찔린 적병은 가벼운 상처인줄로만 알았는지, 다시 일어서려고 했지만 얼마 지나지 않아 비틀거리더니 이내 바닥에 다시 ‘푹’ 하고 쓰러졌다. 그리고 다시는 일어서지 못했다.

“저항하는 것들은 모조리 죽여라! 이곳에서 베풀 자비는 없다!”

그는 주변의 부하들에게 외친 뒤, 다시 자유로워진 도끼로 자신을 붙잡으려는 적병의 목을 찍어버렸다. 그러자 미지근하고 찝찝한 무언가가 그의 얼굴로 튀었다.

“으아아악!”

그와 함께 끔찍한 비명 역시 바로 곁에서 울려퍼졌지만 별달리 신경 쓰지 않았다.

오히려 기세를 놓치지 않고서 그가 적들에게 달려들려고 하자, 기세가 한풀 꺾인 적들은 총구를 반대로 돌리고 도주하려고 했지만, 곧바로 후속한 다른 강습보병들이 그들의 곁으로 다가가 우악스럽게 제압했다.

“고맙다.”

“이런 거 한두 번도 아니잖습니까. 그나저나 다른 대대들의 공세도 꽤 잘 먹혀 들어가는 모양입니다.”

선임교관이 손으로 가리키는 곳을 보니, 2대대와 3대대 역시 적진에 봉착한 직후, 중소대 단위로 찢어지면서 적을 사방으로 두들기고 있는 것이 보였다.

그런 와중에 장교 여럿이 군도를 들고서 공포가 눈에 가득한 적들을 전선으로 다시 내몰고 있었다.

“역시 만만한 새끼들은 아니군.”

김시진 정위는 입에 고인 피와 침을 바닥에 내뱉으며 말했다.

하기사, 의화단이나 청군 떨거지랑 저들이 비슷한 종류였다면 크게 실망했을지도 몰랐다.

잘 훈련된 장교와 하사관들이 있는 적들이라면, 가능한 한 계속해서 부대를 재편성해서 도전해올 것이었다.

그는 여유가 생겼을 때 아까 다 쓴 리볼버의 약실에서 탄피들을 비워낸 뒤, 문클립으로 재빨리 탄약을 잰 뒤, 공이를 당겨 다시 언제든지 방아쇠를 당길 수 있도록 했다.

“적들이 재편성을 시도하고 있습니다!”

“그럼 편성하지 못할 때까지 때려 부숴주면 되겠지.”

다시 전열을 정비하고 정면으로 소총 사격을 퍼부으며 진격을 저지하려는 적들을 마치 경멸하기라도 한다는 듯, 소대 단위로 쪼개진 강습보병들이 파괴적인 돌파력과, 그에 말미암은 충격력으로 다시 적들에게 충격을 가하기 시작했다.

그리고 어떻게든 변수를 만들어내면서 반격의 기회를 엿보던 적의 중대에게는 사형선고가 내려졌다.

이미 진출해있던 기관총반이 어느새 좋은 자리를 잡고서 재편성을 시도하던 적 보병중대의 대열을 문자 그대로 갈아버리고 있었다.

투타타타타타타타탕!

“오, 기관총반이 밥값을 하는군요.”

아주 간단한 촌평이었지만, 선임참교의 말에는 그들에 대한 경의와 고마움이 담겨 있었다.

번쩍이는 총구의 화염과 탄환들의 궤적 사이사이에서 생사의 기로가 갈리고 있었다.

김시진 정위는 소대들의 진격을 바라보면서, 척탄통반에게 예상되는 적의 저항 거점 및 퇴로에 포격을 퍼붓도록 명령했다.

각 중대와 소대들이 아주 매끄럽게 초월하고 있었다.

훈련 때 보여준 침투기동 때보다도 훨씬 매끄러운 움직임이었다.

“중대장님! 3소대 전령입니다.”

“뭔가?”

“패퇴한 적 보병부대가 기준점 을에서 위로 50 방향으로 재집결을 시도하고 있습니다! 소대장이 이곳에 척탄통 포격을 요청했습니다!”

그는 말없이 고개를 끄덕였다. 그들이 원한다면, 그대로 이루어질 것이었다.

한참 다른 곳에 포격을 퍼붓던 척탄통반은 다시 내려진 좌표를 향해 포탄들을 발사했다.

아마 포격이 끝날 즈음 다시 전투가 이어질 것이었다.

적들을 위해 준비한 칼끝은, 그들의 심장을 향하고 있었다.

***

“이제 우리 기병연대의 힘을 보여줄 차례다! 아둔한 적들이 멍청하게 우리에게 엉덩이를 보여주고 있다!”

기병연대장 김석중 정령은, 바로 근처에서 벌어지고 있는 강습보병연대의 조율된 동시 공격을 바라보며 뒤에 있는 기병대원들에게 외쳤다.

“적들이 살아서 이곳을 나갈 수 없게 만들어야 한다! 가교와 적 후방 사이를 완전히 짓뭉개버리자!”

기병연대의 목표는 복잡한 강습보병연대의 기동계획과 비교했을 때 매우 단순했다.

순무영이 이들에게 내린 명령은 단 하나.

적들의 퇴로를 차단하는 것이었다.

군마들을 마차로 수송하고, 최대한 좋은 컨디션을 유지시킨 덕에 대체적으로 기병연대의 기동력은 그 어느 때보다도 확연하게 높다고 자부할 수 있었다.

김석중 정령은 지체할 시간 없이, 1대대와 2대대를 적의 직후방을 차단하도록 배치했다.

그리고 자신은 제3대대와 함께, 가장 중요한 역할을 하기 위해 손수 말을 몰았다.

이미 임시 집결지를 떠난 기병대대들 사이에서, 은회색으로 빛나는 흉갑을 갖춰 입은 기병대원들이 대기하고 있었다.

“오늘의 주인공은 1대대도, 2대대도 아닌 관북의 자제들로만 구성된 너희 3대대다!”

순무영, 정확히 순무사는 기병연대 제3대대에게는 다른 명령 하나를 내려둔 상태였다.

강습보병연대가 기동하여 적을 분산하는 동안, 분명히 적은 규모를 알 수 없는 자신들에 대항해 예비로 남겨둔 병력과 수습한 병력을 재편성해 일부 반격을 가할 수도 있다고 보았다.

“너희는 대한제국이 꺼낼 수 있는 최고의 기병들이며, 전장을 지배할 동방의 우뢰다! 우리가 이곳을 포기하기엔 너무 많은 준비를 해왔다! 그러니, 이 전쟁에서 누가 승리할지 저 개새끼들에게 우리가 똑똑히 보여주자! 왜놈들의 피로 대동강을 물들여라!”

그리고 그런 그들을 철저하게 분쇄할 목적으로, 제3대대에게 프랑스에서 구매한 흉갑들을 내어주고는 아주 고전적이면서도 최후의 기병돌격이 될지도 모를 전장을 맡겼다.

특히 관서나 경기 지역에서 소집한 1대대나 2대대와는 달리 3대대는 무사 자제들로만 구성되어 있다는, 매우 독특한 구성이라는 점도 선택에 한몫을 할 수 있었다.

하코트 고문관은 담배를 뻑뻑 태워대면서 애써 쿵쿵거리는 심장을 간신히 다스리고 있었다.

가장 강렬한 기병돌격을 선두에서 이끌어야하는 그는 기대감과 죽을지도 모른다는 두려움을 동시에 느꼈다.

그리고 그런 그의 곁으로 때마침 대대 출동 명령을 내리고 돌아온 연대장이 다가왔다.

하코트는 미소를 지으며 그런 젊은 연대장을 보며 한마디를 던졌다.

“중국에서 했던 짓을 또 하려는건가?”

“야만인들에게 예의범절 가르치는 건 고문관께서 소싯적부터 해오시지 않았소?”

“그 짓 하기엔 나도 너무 늙었어···.”

그러면서도 그는 너털웃음을 내보이며 말안장에 있는 리피터 소총에 탄약이 제대로 재어져 있는지 확인했다.

입에는 담배를 문 채, 총을 재는 모습을 보면 그가 소싯적부터 이러한 일에 익숙했다는 걸 알 수 있었다.

“그렇다고 하기엔 준비가 철저하십니다만.”

“내가 여기서 죽으면 내 가족들은 뭘 먹고 살라고? 다시 말하지만 나는 고용주와의 의리, 그리고 당신네 정부가 지불할 내 연봉 때문에 남은 거요.”

“그리고 고문관 자신의 용맹과 명예를 위해서도 남았죠.”

“그래, 그 애송이 후버조차도 고용주와의 의리 때문에 남아있는데 내가 여길 뜰 수가 있나. 어쨌거나, 아주 화끈한 돌격이 있겠군. 나폴레옹이 지옥에서 살아 돌아오면 눈물을 흘리고 바라보겠어.”

다시 소총을 집어넣은 그는, 전진하는 기병대열을 바라보았다.

이제 몇 시간 후면 저들 중 몇몇은 다시는 떠오르는 해를 바라보지 못할 것이었다.

기병의 돌격이라는 것은 항상 기수의 비극적인 죽음을 떠안아야 하는 일이었으니 말이다.

“굳이 선두에서 돌격하지 않아도 되오, 고문관.”

“헹, 저 3대대 애송이들은 내가 직접 키워낸 작자들이야. 제자들만 전선에 몰아넣고 뒤로 빠지는 선생이 어디 있나?”

그는 굳이 돌격 대열의 선두에 서겠다면서 머리에 얹은 부니햇을 고쳐 쓴 채 말의 고삐를 잡아당겼다.

***

조금만 더 공격하면 진남포 함락이 눈앞이었다.

주야간을 가리지 않고서 축차 공세를 가한 끝에 끈질긴 적들을 항구 쪽으로 몰아넣을 수 있었다.

수가 적긴 하지만 여전히 위력적인 적의 포병과 시가지 곳곳에서 기습과 충격을 가하며 아군 공세부대들을 몰아내던 적의 정예보병들, 그리고 허접하긴 하지만 죽어도 물러서지 않고 최후까지 자리를 지키던 적의 민병대까지 상당한 피해를 감수하고서 밀어냈다.

“여단장님! 대규모 적의 기습이 곳곳에서 이어지고 있습니다!”

“뭐야?!”

“다수의 병력이 전선 우측의 산악지대를 넘어왔습니다! 아군 전열 전체가 아수라장입니다!”

“아니, 그곳을 어떻게 넘어온 거야?! 거기는 기동이 어려운 곳이 아닌가?!”

“저, 저도 자세한 것은 잘···.”

정확한 전선 상황도 파악하기 어려울 지경이라는 모양이었다.

다만 적들이 전혀 예상하지 못한 곳에서 튀어나온 것은 확실했다.

그러한 상황을 마주한 야마다 타다부로 소장이 새하얗게 질린 얼굴로 어찌할 바를 모르고 있었다.

조금만, 조금만 더 공격한다면 적들에게 엄청난 타격을 줄 수 있었을 텐데···.

#244. 사선을 넘어서 (6)

제1근위연대장 와타나베 미나토 대좌가 역시 더듬거리는 목소리로 간신히 목소리를 냈다.

“기, 기병연대라도 불러서 적들을 막아야하지 않습니까?”

이미 제1근위연대는 진남포에 집중 공격을 퍼붓는 동안 상당한 피해가 누적된 상태였다.

지금 철수시켜서 재편성한다더라도 얼마나 모일 수 있을지는 미지수였다. 게다가 적의 기습적인 공격에 제일 먼저 휘말린 것도 제1근위연대 예하 부대들이었으니 더더욱 어려운 일이었다.

바깥에서 들리는 소음이 점점 가까워지는 동안, 제2근위연대장 후카야 마타사부로 대좌가 급히 텐트 안으로 뛰어 들어오며 말했다.

“전선에서 못해도 10km 이상 북상한 그들을 무슨 수로 부릅니까! 여단장님, 정신 차리십시오! 여기서 정신 못 차리면 저희 다 죽습니다!”

그 역시 붕괴하는 전장을 바라보며 얼굴이 사색이 되긴 했지만, 아직 사리분별이 제대로 되는 지휘관이기도 했다.

그는 간신히 도망쳐온 생존자들로부터, 적이 그동안 보아왔던 일반적인 전술 행동과는 전혀 다른 움직임을 보이고 있다고 모두에게 말했다.

대대급 보병부대의 화력을 정면에 집중시키는, 유럽에서도 기본이라고 할 수 있는 산병전술이 근간인 것과 다르게 적들은 중대, 심지어 소대 단위로까지 병력을 나눠서 기민하게 기동하고 있다고 했다.

전방의 화력을 집중시켜 쫓아내거나, 요격을 시도해도 소용이 없었다.

애초에 어둠과 지형지물 사이에서 은폐하며 빠르게 기동하는 적들인데다가, 일단 붙었다 하면 수류탄이나 리볼버, 각종 백병전 장비로 달라붙어서 충격을 주는 바람에 제대로 된 대처가 되지 못하고 있다고 했다.

첨언이지만, 대부분의 장교들이 가장 먼저 전사했다고 했다.

“이, 무슨 말도 안 되는 전법이란 말이오!”

“이게 믿기진 않겠지만 모두 사실입니다!”

“분산당한 만큼 화력이 죽어야하는데, 그걸 극복했다고?!”

이건 정말로 믿을 수 없는 현실이었다.

당연히 보병대가 정면에서 쏟아붓는 화력의 팩터를 확보하는 것이야말로 전선에서의 승리와 결부되는 지점이었다.

그렇기 때문에 최소한의 부대 운용의 핵심은 대대로부터 시작되었으며, 연대와 여단으로 이어지는 ‘정면에서의 화력 투사’라는 것이야 말로 유럽식 군대의 군사철학의 알파이자 오메가로 알고 있었는데, 그것을 적들은 스스로 깨버렸다.

그리고 전혀 새로운 방식으로 분산된 만큼의 화력을, 상황에 맞는 장비와 과감한 기동으로 메꾸고 있었다.

이러한 전술을 내세운 적들을 상대로 솔직하게 말해서 일본군이 낼 수 있는 대응책은 당장 없었다.

재빠르게 재편성해서 적들의 돌파를 최대한 저지하며, 퇴로를 보장받는 길뿐이었다.

“놈들이 기존에 알고 있던 맥심과는 다른 종류의 기관총으로 현장에서 바로바로 화력 지원을 해주고 있습니다. 게다가 야포보다는 약하지만, 우리 병력들에게는 치명적인 척탄통이 다수 배치되어 있어 자체적인 화력 지원을 제공하고 있습니다.”

“이, 이건 상식 밖의 일이야···.”

1연대장 말처럼 상식 바깥의 일이었다.

보병이 포병의 화력과 기병의 기동성을 모두 갖춘, 정말 이상한 형태의 부대였다.

그리고 그런 형태의 군대에게, 유럽에서도 인정받았다던 대일본제군의 근위사단이 마치 새벽녘의 이슬처럼 증발당하고 있었다.

“남은 병력을 추슬러서 교두보를 재확보해야합니다. 아마 적들은 우리의 후방을 차단하고, 진남포 깊숙이 병력을 찔러넣은 우리를 포위섬멸하려는 의도가 분명합니다!”

“하지만 우리 예비대가 어디에-”

얼굴을 손으로 감싸 쥔 여단장에게 그는 다급한 목소리로 외쳤다.

“오늘 주간 공세에 동원되지 않았던 2연대 3대대가 있습니다. 일단 아군 병력을 전부 철수시키고 여단 지휘부가 있는 이곳에 집결시켜 이곳의 방위를 도모한 다음, 훗날을 위해 교두보를 다시 탈환해야합니다!”

완전히 패닉에 빠져 대답을 못하고 있던 여단장을 대신해, 1연대장이 목소리를 높였다.

“하지만 적의 규모를 보면 교두보도 이미 당했을지도 모르잖습니까!”

“그곳에는 근위공병대대가 아직 있으니 점령되진 않았을 겁니다. 다만 대응하지 못하면 그들 역시 적에게 휩쓸리고 말 겁니다. 여단장님! 어서 정신 차리시고 명령을 내리십시오!”

“우리가 다 이겼는데··· 어째서···.”

여단장은 얼이 빠진 모습으로 그저 중얼거리기만 할 뿐이었다.

평소의 침착하던 그 모습이 아니었다. 거의 모든 것을 잃어버리고 정신이 나가버린 사람의 모습과 흡사했다.

“여단장님!”

여러 번 그를 불렀지만, 기대하던 대답은 돌아오지 않았다.

그러는 사이 아까까지만 하더라도 귓가에서 이따금씩 들려오던 전투 소음은 이제 점점 가까워지고 있었다.

게다가 느껴지지 않았던 매캐한 냄새와 화기가 물씬 가까워지는 듯 했다.

그러던 와중에 텐트 안으로 피투성이가 된 병사 하나가 숨을 헐떡거리며 단어들을 주워 삼키며 말했다.

“적들이, 적들이 이곳까지 밀려들고 있습니다! 2대대의 최후 방어선이 돌파당했고, 대대장 이하 장교 대부분이 전사하거나 사라졌습니다! 비, 빌어먹을 짐승 새끼들··· 어서 피하셔야 합니다!”

“뭐야?!”

“3대대 불러서 저 새끼들 당장 틀어막으라고 해!”

병력을 재집결할 틈조차 주지 않았다.

후카야 대좌는 적들이 정석적인 보병 공격이 아닌, 변칙적인 무언가로서 자신들을 공격했음은 짐작할 수 있었지만 아무리 그래도 이렇게 빨리, 그것도 전후방을 가릴 것 없이 자신들을 유린할 수 있으리라고는 생각지도 못했다.

그는 급하게 예비대로 돌린 3대대를 호출하는 한편, 지휘가 불가능한 여단장을 대신해 남은 병력 전체를 이곳으로 재배치할 수 있도록 통제하기 시작했다.

단 한 번에 적들을 막아내지 못한다면, 명예로운 할복은 고사하고 적들에게 진짜 목이 날아갈 각오는 해야 할지도 몰랐다.

그야말로 이제는 승리가 아닌, 생존과 직결된 문제가 일본군을 덮쳐오고 있었다.

***

무언가 비좁은 곳에서 빠져나가는 듯이, ‘퐁’ 하는 소리와 함께 사수들의 손에 쥐어진 척탄통들이 포격을 날리고 있었다.

머지않은 곳에서 착탄한 포탄들은 적들이 구축한 간이호에 직격했는데, 사람의 실루엣으로 보이는 무언가가 잠시 허공에 붕 떴다가 이내 다시 바닥으로 떨어지며 사라졌다.

“지금.”

첫 공격 개시 때와는 달리, 지휘자들은 큰 소리를 내지 않았다.

그저 명확한 목소리와 손짓만으로도 강습보병소대와 중대들을 이끌며 적의 측면으로 빠르게 기동했다.

비교적 정확한 척탄통 포격을 방패삼아, 적이 임시로 구축한 방어진지 근처로.

그리고 적의 화력이 집중될 틈을 주지 않기 위해 기관총반이 쉴 새 없이 불을 뿜는 동안, 나머지 보병들이 다시 수류탄들을 적이 구축한 간이호와 응급축성진지에 굴려넣었다.

겁에 질린 적들이 상반신을 드러내며 도망치려하거나, 다시 되던지려고 했지만 별로 좋은 선택지는 아니었다.

상반신을 드러낸 자들은 기관총반의 화망에 찢겨져버렸고, 되던지려고 시도한 자들은 손에서 수류탄이 폭발하는 것을 똑똑히 지켜봐야했다.

애초에 되던지는 것을 막으려고 위험천만하게 안전고리를 뽑은 뒤, 신관이 어느 정도 타들어 갔을 때를 계산해서 굴려넣은 것이니 말이다.

“소대, 진입.”

“진입!”

새된 비명 소리와 폭발의 섬광과 뭉게뭉게 피어나는 연기 사이에서 돌파 임무를 맡은 소대가 모습을 드러냈다.

그리고 그들은 말없이 진지 속으로 뛰어들며 손에 든 무기들로써 여러 가지 소음들을 내기 시작했다.

둔탁한 아식보총 사격음부터 마드센 기관총반이 쏘아대는 콩 볶는 듯한 소리, 마지막으로 저 둘과 비교했을 때 작은 리볼버의 격발음이 이어졌다.

이런 식으로 진지 하나를 제압하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 짧으면 10분, 길어도 30분 내외였다.

오후 11시부터 시작된 강습보병연대의 공세는, 새벽 2시까지 약 4시간 동안 가차 없이 진행되었다.

이 과정에서 일본군은 최소 3개 대대로 추정되는 병력이 지휘통제를 잃고서 완전히 붕괴되어 사방으로 흩어져버렸다.

사태가 심각해지자 남포 방면으로 깊숙하게 들어간 적 연대 병력으로 추정되는 2개 대대가 방향을 돌려 자신들의 전우들을 구원하기 위해 급히 총구를 돌렸지만, 이미 늦었다.

제3대대 병력들이 시가지에서 피해를 잔뜩 입은 채 재편성도 받지 못한 적들을 무자비하게 급습했고, 그곳 역시 격렬했지만 일방적인 전투가 이어지는 중이었다.

“아주 훌륭한 공격이군.”

적들이 응급으로 축성한 진지를 별 다른 피해 없이 무너뜨리는 모습을 보며, 대대장은 나지막히 칭찬을 남겼다.

“대대장님, 1대대 병력 대부분이 중간 집결지에 모였습니다!”

적의 지휘부가 있다고 판단하는 지역 근처에서 제1강습보병대대 병력 대부분이 집결했다.

초반에 불안해하던 것과는 달리, 아군 간 오인 교전 따위는 거의 없었다.

각 중대와 소대가 지휘관 혹은 지휘자의 전술적 판단에 맞춰서 예정된 기동로를 따라 적들을 분쇄했고, 시기적절하게 모두 집결할 수 있었다.

“좋아. 이제 적에게 마지막 한 방을 안겨주자고.”

“2중대장도 합류했습니다.”

“제일 늦었군.”

대대장이 회중시계를 보며 말하자, 김시진 정위는 어깨를 으쓱였다.

아까 전 마지막으로 저항하는 적진지를 완전히 붕괴시키는 와중에 이마에 생채기가 길게 난 그였지만, 딱히 신경 쓰지 않는다는 듯이 대꾸했다.

“그리고 가장 많은 적들을 죽였죠. 이제 측방의 적들은 사실상 궤멸되었다고 봐도 무방합니다. 아직 포진지들은 찾아내진 못했지만··· 다른 아군이 처리하고 있겠죠.”

대대장은 김시진 정위의 어깨를 툭툭치며 말했다.

“어련하시겠나.”

주변을 보니 잠시 동안 숨을 고르면서도 병사들은 남아있는 수류탄을 재배분하거나, 소지한 리볼버의 약실을 다시 채우면서 재차 돌격할 준비를 마치고 있었다.

기관총 사수들은 부사수들과 함께 다 쓴 탄창에 탄약을 빠르게 끼워 넣고 있었다.

대체적으로 처음 공격개시선에서 마주쳤을 때보다는 다들 지쳐 보이긴 했지만, 마지막까지 쥐어짜내려는 듯한 모습이었다.

“3대대도 남포 시가지의 적들을 섬멸 중이고, 2대대 역시 적의 허리를 끊어버렸어. 기병연대는 적의 퇴로를 차단했고··· 곧 덩치들도 이곳에 올 작정이야. 이제 적들의 숨통을 완전히 조여버릴 때가 왔지.”

“덩치라고 한다면 무엇인지요?”

“그거야 당연히 우리 기병대지.”

대대장은 의미심장한 표정을 지어보였다.

대안군을 기점으로 빠르게 남하한 기병연대가 적의 퇴로를 차단한 직후, 1개 대대를 내보내어 후퇴하는 적들을 쓸어내기라도 할 작정인 듯싶었다.

“기병대가 적의 후미를 들이치는 동안, 우리는 적의 수뇌부를 완전히 제압하자고.”

“좋은 방법이로군요. 병력들을 준비하겠습니다.”

적들을 위한 최후의 한 방은 조금 더 화려하게 해줄 필요가 있을테지.

다시 한번 호루라기 소리와 함께, 이제 얼마 남지 않은 신호탄 발사기의 탄약이 약실에 빨려 들어갔다.

<진남포 1일차 전투 오전>

<진남포 1일차 전투 오후>

#245. 사선을 넘어서 (7)

마사타케 중좌는 용강과 진남포 사이의 방어선을 자신의 근위기병연대로 파고드는 데까지는 성공했다.

문제는 그 이후부터 생겼다.

돌파 이후 자신들이 위치를 유지할 수 있느냐는 전혀 다른 문제였고, 어느 순간부터 적이 포위를 시도하면서 자신들을 궁지로 몰아넣기 시작했다.

처음 시작은 로스케 기병들이었다. 자신들과 마찬가지로 말에서 내려 치열한 사격전을 펼치던 그들을 상대로 기동전을 시도하던 것까지는 나쁘지 않았다.

기세는 높지만 훈련도가 미비한 코사크 기병들을 상대로는 우위를 점하는 것이 어렵지 않았던 덕분이었다.

결국 주간 내내 벌어진 전투에서 일본군 근위기병연대는, 러시아군 기병대대들을 격퇴시키는 데 성공했다.

버티다 못한 러시아군 기병대가 전투를 포기하고 철수하기 시작했고, 그들을 추격하는 것까지는 좋았다.

그러나 어느 순간부터 방어선이 절단된 적의 보병부대들은 약속이라도 했다는 듯이 주요 지점에 다시 병력을 밀어 넣기 시작했다.

그리고 시간이 지나면 지날수록 점차 근위기병연대가 운신할 수 있는 폭이 크게 줄어들기 시작했다.

게다가 포위를 시도하면서 적이 포병대를 동원하기 시작하자 순식간에 상황이 나쁘게 흘러갔다.

적의 포격은 밀도가 낮았지만 매우 빠르고 광범위하게 착탄하면서 엄청난 위협이 되었다.

더군다나 주간 전투에서 후퇴했던 로스케 기병들마저도 전열을 정비하고 다시 덤벼들기 시작하니 일본군의 근위기병연대는 더 이상 전선을 유지할 수 없게 되어버렸다.

결국 마사타케 대좌는 더 이상의 전투는 무리라고 판단하며 병력을 본대 방면으로 철수시키기 시작했다.

“연대장님, 군마와 기수 모두 지칠대로 지쳐버렸습니다. 잠시나마 이곳에서 휴식을 취하는 게 어떻겠습니까?”

어느 대대장의 말처럼 주야간 내내 기동과 전투를 함께 펼치다 보니, 기수와 군마 모두 지칠 대로 지쳐버린 상황이었다.

그나마 조금만 더 나아간다면 본대와 합류할 수 있으니 다행이라면 다행이랄까.

“젠장, 그래도 유의미한 시간은 벌어줬으니 된 건가.”

“생각보다 북쪽의 적들이 너무 많았습니다.”

“어쩌면 함정에 빠진 걸지도 모르겠군.”

멀쩡한 자보다 다친 자들을 세는 것이 더 빠를 정도로 근위기병연대의 상황은 좋지 못했다.

그나마도 흑교역 방면에 1개 중대를 빼주는 바람에, 이들은 전체 전력의 3/4 정도만이 유지되고 있었으니 전투로 인한 출혈은 더더욱 크게 다가올 수밖에 없었다.

“척후들은 계속 내보내고 있나?”

“물론입니다.”

혹시나 모를 적들의 추격에 대비하여 마사타케 중좌는 아직 상태가 괜찮은 자들을 선별하여 척후들을 사방으로 내보낸 상태였다.

아무리 철수 중이더라도 정보는 최대한 많은 것이 좋으니 말이다.

불행 중 다행으로 러시아 기병대를 비롯한 적들 역시 더 이상 추격해오지 않았다.

아마도 그들 역시 하루 종일 벌어진 전투와 그로 인한 피해 때문에 재편성할 필요가 있겠지.

이런 때를 이용해서 잠시나마 병력들에게 휴식을 줄 필요를 느낀 그는 대열을 정지시키며 군마에게 물과 건초를 먹일 수 있도록 명령했다.

“제기랄, 적에게 밀려서 철수하다니 이게 무슨 망신인가.”

“애초에 저희 임무가 적을 격퇴하는 게 아니라 여단이 진남포를 점령할 때까지만 시간을 벌어주는 것이지 않았습니까? 너무 마음 쓰지 마십쇼. 본대와 합류해서 저 교활한 것들을 다시 밀어버리면 그만입니다.”

“게다가 로스케 기병대들과는 싸워서 당당하게 이기지 않았습니까. 조선 놈들이 비겁하게 보병과 포병으로 우리를 공격해와 어쩔 수 없이 철수한 것에 불과합니다.”

“말만이라도 고맙군.”

그는 애써 미소를 지으면서 저 멀리 들려오는 포성을 들었다.

아직도 진남포는 함락되지 않은 모양이었다.

한참 적들과 싸우고, 또 쉴 틈도 없이 철수하다 보니 이제야 목이 마르고 배가 고파왔다.

“음?”

수통의 뚜껑을 따려고 할 때, 멀리서 말발굽들이 달리는 듯이 땅이 진동하는 소리가 들려오고 있었다. 손에 든 수통의 물결이 요동칠 정도였다.

모두가 그 소리가 들려오는 쪽을 바라보았고.

머잖아 저 멀리에서 몇십 분 전 보내둔 척후들이 거의 지쳐 나자빠질 듯한 말을 어르고 달래며 최대한 빠르게 다가오는 것이 보였다.

그리고 그 척후는 사색이 된 표정으로 입을 열었다.

“연대장님! 저, 적의 기병대가 다가오고 있습니다!”

“뭐야?”

“못해도 연대 규모의 적들입니다! 이쪽으로 다가오고 있습니다!”

툭.

마사타케 중좌는 손에 든 수통을 그대로 바닥에 떨어뜨렸다.

그것을 다시 주을 새도 없이 적 기병대가 달려오고 있다는 말에 모두가 어쩔 줄 모르고 동요하고 있었다.

더 이상 싸울 힘조차도 없는데, 적들은 마치 기다렸다는 듯이 예비대를 풀어넣기 시작했다.

“이, 이쪽으로 다가오는 것이 확실한가?!”

“그렇습니다! 적들이 정확하게 이쪽을 향해 오고 있습니다!”

“연대장님, 빨리 대응을-”

이곳까지 온 것이 맞다면, 아마도 측방의 아군이 모조리 격멸되었을 것이 분명했다.

그렇지 않고서야, 이 깊숙한 곳까지 적의 기병대가 접근하지는 않았을 테니까.

이대로 도망쳐봐야 얼마 가지 못한 채, 그대로 궤멸당할 것이 뻔했다.

똑같이 전멸을 피할 수 없다면, 최소한 적에게 맞서 싸우는 것이 나았다.

“연대, 전원 전투 준비.”

“다들 지쳤습니다! 군마도, 기수도 전부 지쳤는데 어찌···.”

“황군이 적에게 함부로 등을 보일 수는 없다. 항복하느니, 옥쇄하는 것이 더 명예롭겠지.”

반쯤은 포기한 듯, 연대장은 말에서 내리며 말했다.

중대장들도, 참모들도 그런 그의 모습을 보며 최후가 다가오고 있음을 직감할 수 있었다.

“우리 역시 적에게 돌격한다.”

“네? 그건 자살행위입니다! 이러다가 적이 작정하고 포격을 퍼붓기라도 한다면 그대로 몰살입니다!”

“포병이 있었다면 벌써 우리를 쏴댔을 거다. 주간에 적의 포격을 받아보지 않았나?”

하기사, 적의 포병은 끈질기고 유능했다.

기회가 된다면 교란 사격과 더불어 예상 진로와 퇴로를 모두 화력으로 차단하려는 시도를 할 뿐만 아니라 보병대의 공세에 맞춰서 굉장히 정확한 이동 포격을 퍼부어댔다.

자신들이 기병이 아닌 일반 보병부대였다면 꼼짝없이 갇혀 죽을 수도 있었을 것이다.

적의 기병대가 이미 아군 근처에 당도했는데도 포격이 없는 것으로 보아, 적들은 포병을 동원하지 못하거나 혹은 그럴 필요도 없다고 여기는 듯했다.

“게다가 탄약도 태부족이야. 방진을 구성하고 싶어도··· 탄약이 없으면 힘들겠지. 그럴 바에는 적들에게 돌격해서 어떻게든 탈출구를 찾는 것이 낫다.”

그는 일반 소총보다도 훨씬 짧은 기병용 소총을 소지하고 있던 자신의 부하들을 바라보며 말했다.

남은 탄약도 이제 바닥을 치고 있었으니, 정말 아끼고 아껴서 쏴야만 했다. 많아야 1인당 20발 내외였으니까.

“단 한 번, 단 한 번만이라도 적들의 돌격을 저지한다면, 어쩌면 승산이 있을지도···.”

“···알겠습니다.”

“근위기병연대! 모두 돌격 대형으로! 대오를 정비하라! 우린 적들에게 돌격할 것이다!”

600여 명의 일본군 기병들은 부상자들을 뒤에 모아둔 뒤, 이제는 전력으로 달릴 수 없는 군마들을 다독이며 천천히 앞으로 나아가기 시작했다.

손에는 익숙한 소총 대신, 어색한 32식 군도를 굳게 쥔 채로.

***

“적들이 기마 돌격을 준비하고 있습니다!”

“이것들이 우리가 다짜고짜 돌격이나 할 것으로 알았던 모양이로군. 그래서 선수치겠답시고 먼저 돌격하려는 모양이고.”

“뭐, 이대로 맞돌격을 가해서 적진에 들이박아도 나쁘진 않겠지만···.”

기병연대 제3대대 역시 일본군 기병대를 발견하고서 야트마한 언덕에서 대열을 가다듬고 있었다.

기동로를 따라서 가다 보면 적과 조우할 가능성이 크다고 했는데, 이게 웬걸 생각보다 훨씬 더 먹음직스러운 자들의 후미를 물어버린 모양이었다.

순무영이 개전 초부터 그렇게도 성가셔 하던 적의 기병연대가 틀림없었다.

“흥, 그래도 나름대로 기병 티는 내는군.”

“우리도 그에 걸맞게 마주해야겠군요.”

역시 척후의 보고를 받은 김석중 정령은 하코트 고문관과 함께 적과 어떻게 맞설지에 대해 간단히 논했다.

하코트는 적의 기병대가 크게 지친 상태이니, 쐐기 대형으로 맞돌격을 펼쳐 승마전투로 적들을 끝장내자는 의견을 냈지만 연대장의 의견은 조금 달랐다.

“돌격해야한다는 의견에는 동의하나, 변수를 최대한 배제하고 싶군요.”

“음? 배제한다는 의미가 뭔가? 그리고 무엇을 배제한다고?”

“적의 전열을 마주하기 전에 어느 정도 무너뜨릴 필요가 있겠습니다. 맥심포와 경기관총반을 투입해야겠군요.”

하코트는 못내 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다.

톈진에서처럼 화끈한 기병전을 벌이고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 손바닥도 서로 마주쳐야 소리가 나는 법이었다.

“그건 낭만이 아닌데···.”

“유리한 기계들이 있는데 사용하지 않는 것 역시 낭만이 아닐 겁니다, 고문관. 마드센들은 돌격 개시선 방향으로, 맥심포반은 적의 예상 퇴로에 배치해.”

“둘 모두 같은 방향에 배치합니까? 혹 척탄통들도?”

김석중은 고개를 다시 저었다. 사거리가 꽤 짧은지라 배치되어 적 기병에게 제대로 쏘아붙일 수 있는 여유는 단 한 번뿐이었다.

자칫하다가 사수들이나 사격 타이밍을 놓쳐 아군 머리 위로 오사할 위험도 감수할 이유도 없었고.

“아니, 그럴 이유는 없지. 어차피 군마로 실어다 나르니까 말야. 마드센은 적과 접전 직전까지 대열 붕괴에 집중시키고, 맥심포반은 매복했다가 퇴각하는 적들을 모조리 화력으로 날려버리라고.”

하코트는 툴툴거리기는 했지만, 김석중 정령은 이미 결정했다는 듯 기관총들을 통제하는 반장을 불러 명령했다.

그들은 고개를 끄덕인 뒤 곧바로 말에 올라탄 채 각자 지시한 곳을 향해 이동했고, 나머지는 흉갑의 이음새를 다시 한번 확인했다.

“제군들! 적들이 최후의 발악을 위해, 자신들에게 있는 마지막 명예를 지켜보겠다며 우리에게 돌격해오고 있다! 물론, 그것이 돌격이라고 하기에 무척이나 민망한 수준이긴 하지만!”

긴장한 병사들 사이로 연대장의 말이 들리자 웃음소리가 터져나왔다.

“곧 기관총반의 용맹한 병사들이 적의 돌격 제파를 흩어버리기 위해 포연탄우를 저들의 머리 위로 쏟아부을게다! 그 직후가 우리의 시간이니, 꼴에 기병이라고 불리는 저들에게 진짜 기병이 무엇인지 한 수 보여주자! 모두 검을 들어라! 마침내, 지옥이 저들을 향해 활짝 문을 열어줄 것이다!”

모두가 오른손으로 기다란 기병검을 뽑았다.

평소에 쓰던 환도들이 아니었다. 이건 정말 기다란 꼬챙이라고 불릴 정도로 기다란 검이었다.

모두가 그것을 뽑아 들고서 오른편 어깨에 칼등을 걸치자, 연대장은 고문관에게 손짓했다.

이제 돌격 채비가 마쳐졌다는 의미였다.

#246. 최초의 승리 (1)

“기관총반이 모두 배치되었습니다, 연대장 좌하.”

“수고했다.”

곧이어 전방에서 요란한 콩 볶는 소리가 들려오기 시작하고, 저 너머에서 말들과 사람들이 함께 울부짖었다.

그러나 그보다 더 많은 적들이 함성 사이에서 자신들의 조국과 ‘천황’을 위한다는 목소리를 내뱉으며 점점 더 가까워지기 시작했다.

그리고 정확하게 마드센의 탄창 하나를 모두 비우고, 두 번째 탄창으로 갈아 끼울 즈음 연대장이 말했다.

“돌격 나팔을 불어라.”

그 소리를 들은 하코트는 나팔수에게 손짓한 뒤 기병검의 손잡이에 피탈방지끈을 칭칭 감으며 이를 앙다물었다.

뿌우우!

마침내 우렁찬 돌격나팔이 울리고, 천천히 하지만 확실하게 흉갑기병대가 밀집된 대형을 유지한 채 평원으로 그 모습을 드러내기 시작했다.

***

잠시 후 시야에 들어온 적들은, 이미 대열이 기관총들의 사격으로 듬성듬성 구멍이 생겼지만, 그렇다고 해서 겁을 집어먹거나 돌격을 멈추진 않았다.

화망이 자신들에게 날아든다고 하여 등을 돌리기라도 한다면, 되려 노출되는 시간이 길어지기 때문이었다.

그럴 때는 피해를 감수하고서라도 적에게 가까이 달라붙는 것이 훨씬 나았고, 일본군 근위기병연대 역시 그랬다.

“대대! 진격하면서 밀집대형을 유지해라! 아직 적들의 기세가 꺾이지 않았다!”

적의 기수들은 피탄 면적을 줄여보겠다고 말에 바짝 엎드린 자세를 취하며 머리와 가슴을 보호하고 있었고, 화망을 피해보겠다고 산개한 상태였다.

나름대로 괜찮은 방법이긴 했지만, 단순히 화망에 노출되었을 때의 이야기였다

“기병대, 모두 검을 들어라! 앞에 보이는 것들은 모조리 쓸어버려라!”

“오늘 선열들께서 우리를 굽어살피신다! 그들에게 우리가 조국을 위해 무엇을 할 수 있는지 보여주자!”

산개된 기병대의 전열로는 밀집대형으로 돌파를 시도하는 흉갑기병대의 충격력과 돌파력을 멈춰세울 수가 없었다.

기관총 사격이 완전히 정지하고, 아주 짧지만 비교적 조용했던 시간이 지나가매, 검과 검, 군마와 군마가 서로 뒤엉킨 채로 비명을 질러대기 시작했다.

“우리의 영광스러운 선조들이 잠든 이 땅을 위해 싸워라!”

“돌격하고, 또 돌격하라! 놈들의 피와 살점이 이 땅의 거름이 되도록 묻어버리자!”

산개된 적 기병연대의 대열을 향해 흉갑기병들은 마치 솜씨 좋은 사수가 쏜 화살처럼, 과녁을 뚫고 나가듯 돌파하고 있었다.

돌격을 받아내지 못한 적이 군마와 기수째로 깔리거나, 혹은 검을 몇 차례 주고받다가 힘이 다한 군마가 지쳐 쓰러지거나, 혹은 움직이지 못하자 제대로 대처하지 못한 채 죽어나갔다.

일본군은 여러모로 불합리한 싸움을 강요받고 있었다.

유럽식 기병이라기보다는, 오히려 승마보병에 가까운 편성인 일본군 기병들에게 이러한 기병 전투는 너무나도 생소한 것이었다.

마치 어린아이와 다 큰 어른의 싸움과도 비슷했다.

전반적으로 훌륭한 소총수들인 일본군 기병들은, 아이러니컬하게도 전근대적인 기병전투에 능숙한 무사에 가까운 한국군 기병들에게 철저히 짓밟히고 있었다.

깡!

기병이 입은 흉갑을 향해, 세차게 베기 공격을 했던 일본군 기병의 군도가 부러지는 소리가 났다.

한참 다른 기병과 싸우고 있던 적의 급소를 향해 회심의 일격을 가한 공격이었지만, 이건 도리어 상대의 화만 제대로 돋워버렸다.

놀란 적이 군도의 손잡이를 땅바닥에 던져버린 뒤, 급하게 등에 멘 소총을 겨누려고 했지만 이미 늦었다.

적의 기수는 곧바로 앞서 상대하던 다른 기병의 목을 칼끝으로 찔러 제압한 뒤, 곧바로 고성을 지르며 말에 박차를 가하기 시작했다.

“이 건방진 새끼가!”

괄괄하게 생긴 한국군 기병 장교는 자신에게 비겁한 공격을 가한 적의 머리를 향해 검을 백핸드로 강하게 휘둘렀다.

그리고 검은 정확하게 적 기병의 머리와 몸통 사이를 노리며 날아들었다.

툭.

아주 잠시 뒤, 몸통에서 떨어져 나온 머리가 군모 째로 떨어져 나가 바닥에 데굴데굴 굴러갔다.

군마가 안장 위에 똑바로 앉은 머리 없는 기수를 태운 채 달려 나가는 동안, 잘려나간 몸통에서 피가 분수처럼 뿜어져 나오는 모습은 지켜보던 모두에게 충격을 주었다.

도무지 맞붙어봐야 자신들이 이길 방법이 없다는 것을 깨닫자 몇몇 적들이 달아나기 시작했다.

그러자 그런 그들을 흉갑기병들이 맹렬하게 추격하기 시작했다. 얼굴을 보인 적보다 등을 보인 적을 베어내는 게 훨씬 쉬운 일이었으니 말이다.

몇몇 흉갑기병들은 기병검 대신 편곤을 휘두르고 있었는데, 그것 역시 꽤 위력적이었다.

일단 제대로 걸리면 검이고 머리고 간에 가리지 않고 부숴댔으니 말이다.

“저놈이 지휘관이로군.”

하코트는 혼전 와중에서도 어딘가를 노려보고 있었다.

“저것만 잡으면 완전히 무너지겠는데.”

지휘관으로 보이는 자가 말고삐를 한 손으로 움켜쥔 채, 전장 한복판에서 기병검을 세차게 휘둘렀다.

그리고 도망치는 몇몇 부하들을 추슬러서 어떻게든 조직적인 반격을 시도하려고 있었다.

곁에 연대기를 든 기수와 장교로 보이는 자들도 함께 있었다.

하코트는 본능적으로 저자를 해치우기라도 한다면 꽤 괜찮은 결과가 나올 것이라고 생각하며 다시 기병검을 고쳐잡았다.

“저곳에는 적들이 많습니다, 고문관님! 단기로 돌격했다가는 큰일 날 겁니다!”

“신경 쓰지 말고 계속 돌격을 맡아라! 본관은 용전분투 중인 연대장에게 큰 선물을 하나 해줘야겠다.”

그는 자신을 말리던 다른 기병들의 만류를 뿌리친 채, 두 번 생각할 겨를도 없이 오른손에 든 검을 적에게 겨누었다. 그러고서는 말에게 박차를 가하며 속도를 점점 높였다.

그제서야 측면에서 달려드는 하코트를 본 적의 지휘관은, 곧바로 손에 들고 있던 기병검으로 그의 가슴을 내리쳤다.

하코트는 어깨에 살짝 뜨거운 무언가가 스치고 지나간 것을 느꼈지만, 본능적으로 그것이 큰 상처가 아님을 알아챘다.

“머리를 노렸어야지, 이 병신아!”

하코트는 황망한 표정을 지은 적을 향해 비릿하게 웃어준 뒤, 열려 있는 적의 가슴에 기다란 기병검을 아주 세게 찔러넣었다.

그리고 곧이어, 적의 지휘관의 입에서 숨이 넘어가는 소리가 들렸다.

“켁··· 게르르륵···.”

정확히는 숨을 어떻게든 쉬려고 했지만, 피가 끓는 소리만 난다고 해야할까.

“이게 흉갑기병이다, 이 멍청한 놈들아!”

이런 식으로 죽을 것이라 생각하지도 못한 것인지, 아니면 조선인이 아닌 서양인 고문관이 직접 자신에게 달려들 줄은 생각하지도 못했다는 것인지 허망한 눈빛을 한 적의 지휘관이 안장에서 떨어졌다.

옆에 있던 적들이-아마도 군기호위대로 추정되는- 그를 몇 번 베었지만, 대부분은 그가 아까처럼 흉갑에 막히거나 두터운 군복에 상처를 내는 정도에 불과했다.

단 하나, 적의 연대 기수가 회심의 일격으로 내지른 기병검의 칼날이 그의 얼굴에 상처를 내긴 했지만, 곧바로 격분한 하코트의 백핸드 타격이 보답으로 이어졌다.

하코트의 칼날은 연대 기수의 이빨을 부러뜨리고, 입이 귀까지 찢어지는 중상으로 이어졌다.

“어이쿠, 이건 내가 가져가마.”

하코트는 기수가 놓친 연대기를 빼앗으며 이죽거렸다.

다른 일본군의 기병 장교가 달려들며 빼앗긴 군기를 되찾으려고 했지만 그 역시 아주 손쉽게 제압되었다.

군마의 머리를 기병검으로 내리친 뒤, 낙마한 적 장교의 넓은 등짝에 검날을 쑤셔박아버렸으니까.

“끄아아악!”

한편 참을 수 없는 상처를 입은 연대 기수의 비명이 귓가에 울려퍼졌다.

하코트는 그런 그에게 안식을 줘야할지, 아니면 자비를 베풀어줘야 할지 잠시 고민했지만, 이내 쓸데없는 것이라는 것을 느꼈다.

탕!

고문관을 따라온 다른 기병들이 그런 기수를 향해 리볼버의 방아쇠를 당겨준 덕분이었다.

“아주 잘했어. 안 그래도 돼지 멱따는 소리 같아서 힘들었는데.”

“고문관님, 괜찮으십니까?”

기병들이 얼굴에 기다란 상처가 난 고문관을 걱정했지만, 그는 항상 유쾌하다는 듯이 행동하며 왼손에 쥔 적의 군기를 들어 올리며 말했다.

“괜찮아, 괜찮아! 적 지휘관의 멱을 따버렸고, 군기도 탈취했다! 계속해서 적들을 밀어내자!”

“와아아아!”

“고문관께서 적의 군기를 빼앗았다!”

신성한 기병연대의 군기가 빼앗긴 것을 본 일본군 기병들은, 그나마 맹렬하게 저항하던 기세마저 눈에 띄게 꺾인 채 주춤거리기 시작했다.

군기를 빼앗겼다는 것은, 지휘부도 몰살당했거나 도망쳤거나 둘 중 하나를 의미하는 것이었으니 말이다.

그리고 귀신같이, 얼마 지나지 않아 일본군 기병들은 사방으로 패주하기 시작했다.

마침내 총체적으로 패주하기 시작한 적들은, 무기를 버리고 두 손을 번쩍 든 채 투항 의사를 밝히거나 혹은 살 길을 찾아 도주하기 시작했다.

그런 적들의 뒤로 비웃는 듯한 환호성이 들려왔고, 아주 잠시 뒤에 매복한 맥심포반이 그들을 향해 발포하는 연속적인 총성이 하늘과 땅을 가득히 메웠다.

“···순무영에 보고하라. 적의 기병대를 완전히 섬멸했노라고.”

“알겠습니다!”

아마도 순무영도 지금쯤이면 완벽한 승리를 거둬가고 있겠지.

김석중은 하코트를 바라보며 미소를 지어 보였다.

늙은 고문관은 애써 빼앗은 적의 연대기를 손에 꽉 쥔 채 저 멀리 동트고 있는 하늘을 바라보고 있었다.

***

“제5진위여단에서 순무사께 직접 전보를 보냈습니다. 용강의 병력들을 모두 남하시켜 적을 포위하는 데 동참해도 좋겠냐는 내용입니다.”

“허가한다. 이미 기병연대가 적의 퇴로를 모두 차단했고, 대부분의 적들은 패주 중이니 5여단 병력들을 풀어서 잔적을 소탕해도 괜찮겠지.”

“추가적으로 순안을 거쳐 함경도 방면의 후비기병연대 2개가 도착했습니다. 통어사께서 보냈다고 합니다.”

“통어사가? 생각지도 않았지만 딱 좋은 때에 왔군. 이들은 송림으로 급히 내려보내게. 그들의 기동력이라면 날이 지기 전 적의 교두보 우안을 완전히 장악할 수 있을 것이다.”

“네! 그리 전하겠습니다!”

포슈와 퍼싱 모두가 놀라움을 금치 못하는 표정으로 전선과 나를 번갈아 쳐다보고 있었다.

전투는 이제 마지막 국면을 향해 나아가고 있었다.

남포 시가지를 직접 공격하던 부대와 그들을 호응하기 위해 투입되던 연대들 전체가 측방과 후방에서 이어진 대규모 공세에 제대로 된 저항조차도 못하고 무너졌다.

아니, 정확하게는 적들에게 재편성할 시간을 주지도 않은 채 끊임없이 진격한 덕분이었다.

1차대전 시기 독일군 스톰트루퍼와 중공군이 보여준 보병의 종심 침투기동과 같이 탄약과 물자가 남아있는 한 전선을 계속해서 파고든 덕분이었다.

전의를 잃은 적들에게는 세 가지 선택만이 남아있을 뿐이었다.

저항하다가 죽거나, 도주하거나, 항복하거나.

적잖은 이들은 장교들과 하사관들이 죽어나가자 무기를 버리고 투항했고, 그렇지 않은 자들은 교두보를 향해 열심히 도주했다.

물론 도주한 자들의 끝은 그리 좋아 보이진 않았지만.

#247. 최초의 승리 (2)

“···진짜 순무사의 전술이 먹힐 줄은 상상도 못했습니다.”

“1개 연대보다는 3개 대대가, 3개 대대보다는 9개 중대가 훨씬 유연하지. 나는 거기서 27개 소대가 훨씬 더 유연하다고 판단했을 뿐이고.”

적 연대와 정면으로 붙으면 동수에 불과하지만, 훨씬 아래의 제대로 나누어서 기동과 화력, 돌파의 이점을 제대로 살린 보람이 있었다.

이렇듯 강습보병연대가 적의 지휘부와 포대들을 성공적으로 소멸시켰으니, 이제 남은 것은 아직 저항을 포기하지 않은 남포 시가지의 적 병력 일부와 교두보로 탈출한 자들, 그리고 그곳에 배치된 근위공병대 정도뿐이었다.

“다만 아쉽게도 적의 지휘부는 잡지 못한 모양입니다.”

“도망치는 건 진짜 빠르군. 날이 밝으면 교두보까지 모조리 청소하자고.”

“밤새 격한 기동과 공세로 인해 병력들이 지치지 않았겠습니까?”

“쥐어짜내야지. 애당초 그러라고 투입한 강습보병이랑 기병들이야.”

밝아오지 않을 것만 같던 아침이 서서히 찾아오고 있었고, 그렇게 된다면 새벽녘의 전투가 어떻게 진행되었는지 곧 확실하게 드러낼 것이었다.

아직 치열한 총성이 들려오곤 했지만, 점점 그 소리는 동쪽을 향해 사라져가고 있었다.

사실상 적의 근위여단은 완전히 전투력을 상실한 채 전멸 이상의 판정을 받을 것이 뻔했다.

“순무사! 기병연대에서 보낸 전령으로부터 보고입니다. 제3기병대대가 적의 기병대와 조우, 그들을 섬멸시켰다고 합니다. 적 연대장 이하 군관 대부분을 사살했고, 군기도 노획했다고 보고했습니다.”

“오호라. 생각지도 못한 거물을 잡았군.”

여기서도 잭팟을 터뜨려준 모양이었다.

하기사 용강에서 밀린 적들이 어디로 도망치겠는가. 북쪽으로 갈 수 없으니, 자기네 본대에 합류하려 들었겠지.

거기를 염두에 두고 흉갑을 갖춰 입은 제3기병대대를 보내둔 것이 꽤 유효했던 모양이었다.

저거 못 잡았으면 두고두고 술래잡기 하느라 골 좀 썩혔을 텐데, 운이 따라줬다.

하필 러시아 기병대와 아군 보병여단에게 밀려 달아나던 적을 그곳에서 딱 잡아줄 줄이야.

“아주 훌륭한 전과를 올렸다고 전하고, 해당 지역의 수습은 후속하는 노서아 기병대대와 제5여단 예하 부대들에게 맡긴 뒤 본대와 합류하도록 지시하게.”

“알겠습니다, 순무사 영감!”

“와하하! 중국 원정이 생각나는군요, 장군! 일본제국의 육군도 아시아에서 최강자라고 자부하는데, 그런 그들을 중국의 박서 폭도들처럼 두들겨 패서 아예 전멸을 시켜버리다니!”

포슈는 극찬을 아끼지 않으며 내게 엄지를 치켜세웠다.

“···전체적으로 이 지역 내에서 일본군이 섬멸되었음은 부정할 수 없는 사실이겠군요.”

퍼싱의 넋이 나간 듯한 목소리가 옆에서 들렸다.

하기사 생각해보라. 지금 이 세상 천지에, 어떤 또라이가 대대급도 아니고 중소대 단위로 병력을 운용하면서 화력과 기동으로 비슷한 규모의 적을 포위하도록 해서 섬멸해버리는데.

그걸 바로 앞에서 지켜보고도 넋이 안 나갈 수 있을까.

게다가 분산된 만큼 화력은 떨어져야 정상인 것이 그들의 상식이었다.

하지만 기관총이나 척탄통과 같은, 당연하게도 포병병과에 들어갈 법한 장비를 정말 생각하지도 못한 가장 낮은 단위의 부대 편제까지 보급하여 보완하기 시작하니 저들의 눈에는 이상할 수밖에 없었다.

그리고 그 공격에, 아시아에서 최고라고 자부하던 일본군 여단 하나가 그대로 녹아내렸다.

조선의 기상천외한 속도전으로 인해 일본군이 놀라 자빠진 건 이번이 두 번째일 터.

하나는 선조의 ‘시공간을 왜곡한 전술적 회피 기동’을 통한 파천이었다면, 이번에는 듣도 보도 못한 전술적인 보병의 기동전을 통해 정예부대 하나를 날려버렸다.

그것도 제대로 된 반격 시도조차도 못한 채로 근위사단의 절반 이상이 사라졌다.

나중에 무관학교에서 후진을 양성할 때, 후배들에게 이런 드립 한 번 정도는 쳐볼 수 있겠다.

대대로 조선이라는 국가는 군주에 이르기부터 가장 아래의 범부에 이르기까지 속도전을 중시해왔고, 그것에 익숙해지지 못한 적들은 대개 수도를 빼앗고도 전쟁의 향방이 완벽하게 꼬여버렸노라고.

잠시나마 속으로 웃던 나는, 이내 여전히 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있던 퍼싱을 바라보면서 다시 말을 이어나갔다.

“물론입니다, 대위. 사실상 적의 여단은 더 이상 지구상에 존재하지 못할 겁니다.”

“이건 기존 전술의 틀을 깬 것이나 다름없군요. 일본군이 선보인 보병전술도 꽤나 인상 깊었지만, 이건···.”

“후후, 기본 중의 기본이라고 알려진 선형전술의 몰락이 드디어 새로운 여명과 함께 찾아왔다고 해둘까요?”

물론 일본군 보병여단과 예하의 연대들도 꽤나 그들에겐 인상적이었을 것이다.

산병선이 굉장히 유기적으로 연결되면서 방어전에 나서는 아군에게 꽤나 큰 위협을 주기도 했으니 말이다.

하지만 그런 식으로 나오던 일본군은 상식 바깥의 무언가에 의해 완전히 붕괴되었다.

원래의 세계에서 수백만 명의 피와 육신을 바쳐서 배웠던 소중한 보병 교리를, 가장 먼저 선보인 것이니 저럴 법도 하겠지.

“결국 세 가지가 중요한 겁니다. 기습과 속도, 그리고 화력의 우위를 유지한다면 그 어떤 적이든 간에 확실하게 쓸어 내버릴 수가 있는 법이니.”

사실 이건 내가 있던 세계의, 그러니까 현대 보병전술의 기본 중에 기본이라고 할 수 있는 개념들이었다.

물론 여전히 밀집된 산병선과 소총수들의 집중된 정면 화력이 최고라고 통용되는 19세기와 20세기 극초반부의 세계에서는 아직 자리 잡지 못한 개념이긴 했지만.

“하지만 여전히 유럽은 정렬된 산병선과 전방에 집중된 보병의 화력이야말로 현대전의 총아이자, 미래전의 근간이 될 것으로 보고 있습니다.”

“뭐 그렇겠죠. 여전히 그들은 밀집된 산병선의 화력과 보병대의 돌격에 의한 충격이 가장 아름다우면서도, 정신적으로 적에게 타격을 줄 수 있다고 생각할테니.”

원래의 세계에서 러일전쟁의 참혹한 환경을 보고도 열강들은 여전히 한결같았다.

아예 퍼싱도 1차대전즈음에 그랬을 것이다.

전선에서 보여주는 보병대의 화력 우위라는 것은 소총을 운용하는 보병전열의 화력의 우월이며, 기관총이라는 것은 아주 짧은 시간 동안만 사용되어야 하는 특수 장비일 뿐이었다. 괜히 러시아와 독일만 맥심을 대량 주문한 게 아닌 시대였으니까.

게다가 무겁고 거추장스러운 화포는 기동성을 해치므로 보병의 전술에는 어울리지 않는다고도 생각하는 자들이 부지기수였다.

아마 지금도 ‘어떤 화력이나 장애물도 훈련과 돌격정신으로 극복할 수 있다.’ 따위의 생각을 하고 있을 텐데, 그것이 눈앞에서, 그것도 동양인의 손에 의해 깨져나가니 정신을 못차리는 게 분명했다.

“집중된 보병의 전방 화력은 측방의 공격에 대처하질 못합니다. 대대라는 단위는 보병부대가 작전하기에 너무 둔하고, 무겁죠.”

“그래서 중대와 소대로 부대를 쪼갠 겁니까?”

“물론입니다. 그래서 다량의 자동화기를 비롯한 각종 화기들을 그들에게 제공한 것이죠.”

나는 팔짱을 낀 채 계속 말을 이어나갔다.

“하지만 기관총은 너무 느리고 둔중하게 운용되고 있지 않습니까?”

“음, 눈으로 보시고도 믿질 못하시군요. 기관총들은 미래 보병의 기본이자 핵심이 되어야 합니다. 그들을 빼놓고서 보병전은 시작조차 되지 못할 시대가 곧 찾아올 거란 말이죠.”

저 멀리서 흐릿하게 아군 보병들이 포로로 잡힌 적들을 무장해제 시킨 뒤 평양 쪽으로 끌고가는 것이 보였다.

예상보다 그 숫자가 많아서 포로수집으로 돌린 중대로도 모자라 평양에서 국가헌병대와 순검들까지 차출해서 관리할 지경이라던가?

“그래서 기관총들을 분대 단위에까지 내려주려고까지 생각했습니다. 그렇게 된다면 훨씬 더 좋은 위력이 나오겠지만··· 아시다시피 가난하고 영세한 우리 조국의 현실에는 여의치 않아서 힘들군요.”

“네? 아니, 소대도 아니고 분대에 기관총을 말입니까···?”

이 말에 퍼싱은 물론, 옆에서 자국산 포병 장비 운용에 대한 극찬을 늘어놓던 포슈도 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

“뭐, 생각해보면 가능할 일이긴 합니다. 아까 앞서 이야기한 것과 연결되죠. 대위, 같이 생각을 해봅시다. 저 기관총들, 그중에서도 보병이 휴대하고 운용이 가능한 마드센과 같은 가벼운 부류들은 무게가 몇 파운드나 나가겠습니까?”

“하지만 무거운 장비를 지고 다니면 전투 지속능력이-”

“이봐요, 대위. 보병은 그조차도 극복할 줄 알아야 합니다. 소총과 가벼운 군장만을 지고 다니는 시대는 이제 더 이상 돌아오지 않아요.”

언젠가 인터넷에서 봤던, 과거의 경보병과 현대의 경보병 비교사진을 본 것이 문득 떠올랐다.

과거에 비해 몇 배나 무거운 군장을 지고서 ‘경보병’이라는 이름을 달고 전투에 임하는 그들이야말로 보병의 본질이었다.

“보병은 애초에 가슴에 적의 총구를 대고서 싸우는 병과고, 동시에 죽고, 또 죽이기 위해 존재하는 자들입니다. 그들이 최대한 적을 많이 죽이게 하려면··· 충분한 화력과 장비를 제공할 필요가 있지요.”

“그래서 사령관께서 기관총들을 준 겁니까?”

나는 대답 대신 고개를 끄덕이며, 아까 미처 하지 못한 말들을 이어나갔다.

“그러니, 다시 이야기로 돌아가면 대위, 그런 겁니다. 미래의 보병전은 이러한 기관총의 보급이 어디까지 되어 있느냐에 따라 갈릴 겁니다. 우리야 가난한 나라니 일부 부대에게만 중대, 소대 단위까지 기관총을 보급하는 데 그쳤지만, 당신네들과 같은 대국이 작정한다면 내가 말한 것이 불가능한 일은 아닐 테죠.”

1차대전과 2차대전, 한국전쟁을 겪으면서 자동화기에 대한 각 군대의 열망은 점점 더 커져만 갔다.

당연한 소리지만 화력이 강화된 보병부대만큼이나 전술적인 유연성을 가장 효과적으로 대입할 수 있는 좋은 방법이 없었다.

괜히 중공군이 미군과 한국군 보병분대들한테 얻어맞고서 상부에 자기들도 보병 화력을 크게 강화해야한다며 징징거리는 소리를 낸 것이 아니었다.

반자동화기와 자동화기로 편제 전체를 무장시키고 보병전투를 치르는 이들을 상대하는 것이 얼마나 지옥인지 뼈저리게 느꼈을 테니 말이다.

물론 그랬다가, 뱁새가 황새 따라가다가 가랑이 찢어진다고 했듯이, 중국 전역의 탄약을 죄다 소모해서 53년 이후로는 전쟁을 더 할 수 없다는 비명을 질러댄 것은 후일의 일이지만.

어쨌거나 저 앞의 일본군은 그 지독한 경험을 50년 이상 앞당겨서 당했다고 보면 편했다.

“놀랍군요. 동양에서 이런 ‘신기한’ 것들을 만나볼 줄이야.”

“신기하다라··· 사실 신기하다기보다는, 흐릿하게 보이는 미래의 일부라고 생각하시죠. 머지않은 미래에 이것이 각국 보병의 기본이 될 겁니다. 그리고 여러분은 운 좋게도 그것을 가장 먼저 목격한 사람이 된 셈이죠.”

밀집된 선형 전술과 전방 화력 중심 위주의 전술의 퇴보, 기동과 화력을 중시한 미래전의 모습이 아주 희미하게나마 저들의 뇌리에 새겨졌을 것이다.

그리고 여기서는 미래의 원수가 될 저들이었기에 그 모습을 조금이라도 더 빠르게 세상으로 내놓을지도 모를 일이었고.

#248. 최초의 승리 (3)

곁으로 신팔균 부위가 급하게 달려왔다.

그는 각 여단에서 보낸 전보들을 내게 건네면서 질문을 던졌다.

“남포 방면의 섬멸이 끝나는 대로 병력을 돌리실 예정입니까?”

당연히 못 먹어도 찔러봐야지. 이제 근위여단 하나가 남포에서 전멸당한 사실이 저들에게도 전해질 것이니, 흑교에서 대치하고 있는 적은 퇴각할 수밖에 없었다.

이제는 예하 부대들을 공세적으로 운용해도 무리는 없을 것이다.

“물론. 황주의 최초 방어선까지 회복한다. 평양에 남아있는 제4여단 병력들을 7여단 방면으로 증원하고, 그대로 적을 전선 후방까지 밀어붙이라고 전해.”

“넵! 순무사 영감.”

잘하면 적의 후속사단이 도착하기 전에 흑교역에 붙들려 있는 적을 추가적으로 파괴해볼 수도 있었다.

그야말로 욕심이지만, 적들이 아주 잠깐이라도 밍기적거려준다면 가능한 일일지도 모른다.

“스당을 꿈꾸던 적들에게 보기 좋게 한 방 먹여줬군!”

“선생님을 잘 둔 덕이죠.”

곁에서 포슈가 아주 신난다는 표정으로 내게 말했다.

프로이센의 방식으로 배운 일본을 프랑스의 방식으로 가르친 우리가 보기 좋게 박살내서였을까, 아니면 머지 않은 미래에 복수에 나설 방법을 제대로 찾아서 그런 걸까.

“정신없이 싸우다 보니 목이 마르군. 가서 빙(氷)가배 한 잔을 가져오게.”

“네, 영감!”

나는 아까부터 나를 호종하며 따라오던 병사들에게 손짓하며 말했다.

안 그래도 어젯밤부터 전투를 직접 지휘하고 무관단에게 설명을 하느라 제대로 먹지도, 마시지도 못한 것이 이제야 느껴졌다.

“그, 그게 뭐요? 이 추운 겨울에 얼음을 띄워서 마신다고?”

“커피 같은데··· 사령관께서는 이 추운 날에 그런 식으로 마신답니까?”

당번병이 가져온 커피를 보며, 살짝 기겁한 듯한 포슈와 퍼싱이 나를 바라보았다.

도대체 이 추운 날에 이걸 왜 마시냐는 눈치였지만, 나는 슬쩍 미소 지으며 말했다.

“본디 한국인은 원래 얼어죽어도 아이스커피를 즐기지요.”

음, 역시 얼죽아라고 했던가.

겨울에만 즐겨볼 수 있는 이 묘미를 저들에게도 한 번 보여주고 싶기도 했다.

“어, 시원하다!”

마치 대동강 맥주 광고의 한 장면처럼, 나는 조금 과장되게 말했다.

주변의 참모들과 병사들이 웃었지만, 포슈와 퍼싱만큼은 경악한 표정을 지었다.

안 그래도 미친 놈이 이 추운 겨울에 얼음을 띄운 커피를 마신다는 사실에 경악이라도 한 모양이었다.

타는 듯한 갈증이 사라지고, 몸에 카페인이 들어오자 정신이 번쩍 드는 것 같았다.

그리고, 한기 역시 몸에 스며드는 듯했다.

‘그냥 따뜻한 커피 한 잔으로 부탁할걸.’

속으로 후회했지만 이미 늦었다.

그런 내 모습을 보면서 코트를 다시 여미던 퍼싱은 고개를 절레절레 흔들면서 말했다.

“···역시 명장들은 생각하는 거부터가 다르군.”

“이것이 20세기의 여명일 겁니다.”

나는 커피를 모두 비우며 대답했다. 그리고 그의 말과 함께, 서서히 동쪽에서 해가 떠오르고 있었다.

11월 6일, 평양에서 벌어진 전투는 우리에게 최초의 승리로 끝을 맺어가고 있었다.

그것도 20세기의 여명을 밝히는 가장 강렬한 전투의 승리자로서 우리는 대지 위에 서있을 수 있었다.

적어도 지금 당장은.

***

“뭐야?! 1근위여단이 궤멸했다고?!”

“다른 지휘관들은 어쩌고 너희만 돌아온 건가?”

야간 공격 실패 이후 교착 상태에 빠진 흑교역의 제2근위여단은 추위와 굶주림, 그리고 죽음에 대한 공포로 단단히 질린 패잔병들이 속속 자신들 쪽으로 몰려오고 있음을 볼 수 있었다.

사단장 아사다 중장은 생존자들을 불러 도대체 무슨 일이 있었던 것이냐고 여러 차례 물었지만, 돌아오는 것은 도대체 알 수 없는 소리들뿐이었다.

“엄청난 규모의 적들이 아군 전열 전체를 붕괴시켜버렸습니다. 극소수를 빼고는 그 누구도 살아남지 못했···.”

“적들은 마치 도깨비 같았습니다. 동에서 번쩍, 서에서 번쩍 나타나며 우리 장교들과 하사관들부터 처죽였습니다! 지휘할 자가 없어지자 병사들이 우왕좌왕했고, 그사이에 적들이 하나씩···.”

“그들은 걸어오는 천둥이었습니다. 그리고 그렇게 지나간 자리에는 아무것도 남지 않았습니다···.”

대체적으로 공포에 질린 자들로부터 얻을 수 있는 것은 단편적이지만, 한 가지는 확실했다.

제1근위여단은 현 시간부로 더 이상 존재하지 않을 가능성이 높다는 것이었다.

이 생각이 머릿속에서 계산된 2여단의 참모들과 연대장들, 심지어 여단장마저도 조심스럽게 후퇴를 입에 담아야 할 상황이 되고 있었다.

“진남포의 아군이 궤멸당했다면··· 모르긴 몰라도 적들이 아군 전력의 2~3배 이상을 동원했다는 이야기가 됩니다. 그들이 아군 교두보를 이용해서 황주로 진입, 퇴로를 차단한다면 낭패입니다!”

“후속하는 12사단 병력들이 있긴 한데···.”

“그들이 언제 도착할지 우린 알 수가 없습니다. 하지만 우리와 마주한 적들은 무척이나 가깝습니다. 이러다가 앞뒤로 완전히 포위당한다면 끝장입니다···!”

공포감이 하급 병사들이 아닌, 지휘부를 가장 먼저 휩쓸고 있었다.

적들의 숫자는 얼마나 많은지 이들은 이성적으로 판단하기가 어려운 시점까지 와있었다.

그리고 그런 적들이 자신들의 전면에 얼마나 투입되었는지, 또 얼마나 많은 적들이 예비대로 추가 배치되어 있는지 현재로선 알 수 없는 일이었다.

“게다가 진남포를 위시한 적의 병참선이 살아남은 상태에서 아군이 할 수 있는 것은 후퇴하여 후속하는 부대와 합류해 부대를 재편하는 일뿐입니다.”

“······.”

“사단장 각하, 시간이 없습니다. 이러다가 전면의 적이 협공이라도 시도하거나, 혹은 아군의 철수를 지연시키기라도 한다면 그 날로 저희 모두가 같은 기일을 맞이할지도 모를 일입니다. 지금이라도 후퇴해야합니다.”

“후퇴로도 만만찮을게요. 로스케 기병들이 늑대마냥 우리 병사들을 노리고 있으니.”

“그건 걱정 마시오. 나 우메자와와 제4연대가 후위를 직접 맡겠소. 그러니 당장 철수해야합니다. 이러다가 사정을 알아차린 전면의 적들이 공세에 나서면 우린 살아남을 방법이 없어요.”

도대체 어디서부터 잘못되었는지···.

결과적으로는 완벽한 실패였다.

사단장은 얼굴을 감싸쥔 채 대답조차 못하고 있었다. 이건 할복해도 해결 안 될 문제였다.

천황 폐하의 가장 정예한 아들들을 이곳에서 절반 넘게 날려버린 것은 두고두고 역사의 수치로 남을 문제였으니 말이다.

나머지 병력이라도 살아남게 하려면 당장은 참모들의 말처럼 후퇴하는 것 말고는 방법이 없었다.

잠시나마 흑교 쪽을 다시 한번 돌파해볼까, 라고도 생각을 해봤지만 어불성설이었다.

그건 그저 적의 대포밥이 될 이상도, 그 이하도 아닌 무의미한 일이었기 때문이다.

“사단장 각하? 결정을 내려주십시오.”

“···부대를 황주 쪽으로 철수시켜. 후속부대를 그곳에서 기다린다. 그리고 우메자와 대좌, 미안하지만 후위를 맡아주게. 적들의 추격을 어떻게든 단념시키라고.”

“물론입니다, 사단장 각하.”

그는 힘없는 목소리로 철수할 것을 지시했다.

우메자와 대좌는 급히 연대를 추스르기 위해 뛰쳐나가고, 참모진은 챙길 수 없는 것들을 모조리 파기하기 시작하며 한참 철수 준비를 서두르기 시작했다.

아사다 중장은 더 이상 머릿속에 아무런 생각도 들지 않았다.

다만 돌아갈 길은 무척이나 험난하고, 피를 더 많이 흘려야만 할 것 같았다.

***

“으아악! 도망가!”

“적들이 방어선을 뚫었다! 교두보로 빨리 도망쳐!”

“도망칠 곳이 더 이상 없어! 어이, 뒤에 밀지 마! 밀지 말라고!”

교두보로 향하는 최후 방어선이 완전히 붕괴된 일본군은 이제 완전한 혼란 속으로 빠져들었다.

살아남은 자들을 어떻게든 규합시켜서 편제와 병종에 상관없이 무기만 들 수 있다면 후퇴하는 대열의 후미를 지키려고 했지만, 모든 것이 헛수고가 되었다.

전면에서는 흉갑을 갖춰 입은 기병들이, 적의 흉포한 보병들과 함께 함성을 지르며 무너진 방어선을 닥치는 대로 쓸어내고 있었다.

기병검에 목이 베이고, 적들의 기관총에 온몸이 찢겨나갔다.

미처 임시 방어선에서 빠져나오지 못한 병사들은 적의 폭풍 같은 공격에 휘말려 쓰러졌다.

적들은 끊임없이 병력을 내보내며 교두보로 향하고 있었다.

그 모습을 본 부상병들은 강을 빨리 건너라고 아우성을 쳤고, 끝에 밀려있던 병사들은 그런 자들을 다시 밀어내며 소리를 질러댔다.

“여단장님! 마지막 방어선의 병력이 모두 와해당했습니다! 이제 적들이 교두보로 밀어닥치는 건 시간문제입니다!”

근위공병대대장 오카타 중좌가 눈물을 줄줄 흘리며 말하고 있었다.

이미 지옥이라도 보고 온 표정에 가까웠던 그는, 도망치는 병사들 사이에서 어떻게든 마지막까지 전열을 유지하게 하려고 노력했다.

그런 그마저 전투를 포기하고 있으니, 상황이 어떤지 더 이상 말하지 않아도 될 정도였다.

결과적으로 교두보로 몰린 1,000여 명의 근위사단 병력들은 이제 선택을 강요당하고 있었다.

적들은 전혀 멈출 기미가 없었고, 마치 뒤편에 있는 강으로 자신들을 완전히 몰아붙이며 항복이냐 죽음이냐를 강요하고 있었다.

“남은 병력을 추스를 수는 없나···?”

“불가능합니다. 여단 지휘부도 죄다 와해된 마당에, 예하부대들이 멀쩡하겠습니까? 지금 이곳에 몰려있는 병력은 그야말로 패잔병입니다, 패잔병!”

공병대대장의 말이 맞았다.

이곳에 남은 병력이라고는 전의를 완전히 상실한 보병과 포병, 심지어 몇몇 기병들까지 도망쳐온 아수라장이라고 하는 것이 더욱 맞았다. 이들을 통제하고 지휘해야 할 지휘부는 이미 소멸되었다.

1연대장과 2연대장도 아까 새벽의 공격 과정에서 실종처리가 되었다.

2연대장은 3대대를 직접 이끌고서 적들에게 반격을 가하기 위해 뛰쳐나갔고, 1연대장은 후퇴하는 1연대 잔여병력들을 긁어모으겠다며 어둠 속으로 사라진 뒤 다시는 보이지 않았다.

“이젠 정말 도리가 없습니다. 교두보를 통해 이 많은 병력 전체를 후퇴시킬 수도 없단 말입니다!”

“여단장 좌하! 저기, 저기 강 건너편에!”

누군가의 숨넘어가는 소리가 들렸다.

“적들이 우리 퇴로에 기병대를 보냈습니다···.”

고개를 돌리자 강 건너편에서 적의 기병대가 대열을 갖춘 채 전투 준비를 마치고 있었다.

더 이상 퇴로 따위는 없었다.

“빌어먹을, 놈은 대체 예비대가 얼마나 많이 남아있는 거야!”

무력한 분노를 터뜨렸지만, 그것만으로는 돌파구를 뚫을 수 없었다.

이제 1만에 가까운 제1근위여단은 이제 파편만이 남아 이곳에 옴짝달싹할 수가 없었다.

살 길을 잃어버린 병사들은 울부짖기 시작했고, 저 앞에서는 적들이 다시 대열을 갖춘 채 마치 벽이 걸어오는 것마냥 다가서고 있었다.

“이대로 가면 우린 다 죽습니다! 저 불쌍한 놈들 다 죽일 작정이십니까?!”

#249. 최초의 승리 (4)

모두가 그의 결단을 기다렸다. 더 이상 싸울 여력도, 방법도 없었다.

최후의 조직적인 저항은 엣저녁에 끝장이 났으니, 여기서 더 싸워봐야 일방적인 학살만이 그들을 엄습할 뿐이었다.

그는 차라리 자신의 명예가 땅바닥에 버려지는 한이 있더라도, 이 불쌍한 사쓰마의 아들들만큼은 고향으로 온전히 돌려보내야 한다는 생각이 뇌리에 스쳤다.

“···백기를 준비하게. 그리고 저들에게, 남은 병력 전체가 항복할 것이라고 전하게.”

주변에 남아있던 장교들이 눈물을 글썽거렸지만, 그런 그의 결정에 토를 달 수조차 없었다.

패배는 확정된 수순이었고, 그것을 뒤집을 수 있는 기회 따위는 이들의 손에 남아있지 않다는 것을 그 누구보다도 잘 알았으니까.

***

“으아, 아주 정신이 없네.”

하루 종일 온 힘을 짜내 싸우던 강습보병연대는 무려 15km 이상을 전투와 강행군을 거치며 싸워나갔다.

고된 기동과 전투로 지칠 대로 지친 이들이었지만, 교두보에 연대급 규모의 적들이 모여있다는 기병연대의 정찰보고를 순무영에 보냈다.

그리고 그 직후 다시 전령이 내려와서 그들을 섬멸시키라는 명령을 전했다.

힘든 것은 알겠지만, 마지막 일격을 준비하라는 말에 모두가 순순히 전투에 나섰다.

증오스러운 적들을 이 땅에서 몰아낼 수만 있다면야, 추위와 지침 정도는 아무것도 아니었다.

어쨌거나 순무사는 그것이 적이 시도하는 최후 반격일지도 모른다고 경고하며, 가장 전선에서 가까운 강습보병대대 하나와 흉갑기병대대 등을 먼저 보내 저지하도록 지시했다.

그러고는 진남포 시가지에서 적을 소탕하는 제5여단과 러시아군 기병대 등 모든 후속 부대들을 모아 일점 돌파를 시도했다.

그렇게 얼마 지나지 않아 적들이 임시로 구축한 방어선들을 마주했다.

물론 전투 과정 자체는 생각 이상으로 무척이나 가볍게 치러졌다.

아주 강하게 한 곳을 돌파하자마자 적들은 아주 쉽게 무너지며 도망치기 바빴기 때문이다.

가볍게 적들의 방어선들을 두세 차례 정도 뚫고 들어가자 비로소 송림으로 이어지는 교두보가 눈에 보였다.

그리고 그곳에 몰려있는 적들도 망원경을 통해 확인할 수 있었다. 최후 돌격을 준비하던 도중, 저 멀리 사선에서 백기를 든 일본군 장교 하나가 걸어오고 있었다.

선두 중대를 지휘하던 김시진 정위는 부대의 진격을 정지시킨 뒤, 아직 마르지 않은 피를 닦지도 않은 채 앞으로 걸어나갔다.

그는 상대편의 계급이 중좌라는 것을 보고는, 경례를 먼저 올린 뒤 그의 말을 경청했다.

그리고, 그들은 곧바로 항복하겠다는 의사를 전했다.

“현 시간부로 대일본제국 제1근위여단은 귀측에 항복하겠소. 그러니 이 이상의 전투 행위를 중단하고, 즉시 이 방면을 담당한 최선임 지휘관께 보고하여 저희 여단장님이 항복할 수 있도록 조치해주시오.”

이미 저 건너편에서는 무기를 한 곳에 모아 버리고 있는 적들이 언뜻 보였다.

더 이상 싸우지 않아도 된다는 반가운 마음에 김시진 정위는 고개를 끄덕인 뒤 어색하긴 하지만 알아들을 수 있는 정도의 일본어로 그들에게 화답했다.

“물론입니다. 장교들의 도검 패용은 허락되겠지만, 나머지 병사들의 무장은 해제하여 주시길 바랍니다.”

“부상병들이 많소. 항복하는 입장에서 염치는 없지만, 그들을 도와줄 수 있겠소?”

김시진 정위는 겁에 질린 눈으로 이쪽을 바라보는 일본군 병사들을 스윽 둘러보았다.

정말로 더 이상 저항할 의지조차도 남지 않은 자들이었다. 자신들이 마지막 공세라며 품었던 증오와 독기조차도 사그라들게 할 만큼, 그들의 모습은 무척이나 처참했다.

하긴, 그 악독하다던 일본군이 두 손을 번쩍 들고 항복하겠다는 것에는 그럴만한 이유도 있을테지.

그는 대답 대신 고개를 끄덕이고는, 연대에 보고했다.

연대에서는 투항한 적들의 부상자들을 수용하겠다면서 병사들과 함께 의무반을 내보내줬다.

한편 일본군 제1근위여단의 항복 소식은 대대와 연대를 거쳐 순무영에까지 들어가기까지 수십 분조차 걸리지 않았다.

여기저기에서 열심히 말을 달리는 전령들이 수고해준 덕이었다.

그 덕분에 1시간 내로 순무사가 직접 이곳에 당도한다는 답신도 금세 받을 수 있었다.

“아니, 그 양반은 왜 난장판인 여기까지 오고 난리야?!”

“저, 중대장님. 여기 있는 시체들 좀 치우고 정리해야지 않겠습니까? 다른 사람도 아니고 순무사께서 직접 이곳을 시찰하시는 겸 오신다는데···.”

순무사가 온다는 소식에 약식 사열이라도 하려는지 선임참교가 부산을 떨었다.

그러자 김시진 정위는 선임참교를 말렸다.

“됐어요, 선임참교. 우리 형, 그런 격식 따위는 정말 싫어하는 양반이니까. 그럴 시간 있으면 경계 병력만 남겨두고, 나머지는 잠깐 동안이지만 몸 좀 추스르게 해줘요.”

피비린내와 화약내음이 전장을 가득하게 메우긴 했지만, 원체 그런 곳에서 먹고 자면서 싸우던 양반이니까 별로 신경 쓰지도 않을 테지.

“아, 알겠습니다···.”

그렇게 30분이나 지났을까, 저 멀리에서 가살극 기병대대와 일부 호위병력들이 다가오는 것이 보였다.

그리고 그 사이에는 이번 전투의 주인공인 순무사가 함께 있었다.

화려한 장군의 복장이 아닌, 일반 보병과 같은 전투복을 입었지만 견장의 별과 순무영의 지휘관을 뜻하는 수(帥)자기는 그가 누구인지를 잘 알려주고 있었다.

“와아아아!!”

벌써부터 그런 그가 오는 것을 본 병사들은 군모를 벗어 던지며 환호성을 질렀고, 호위대에 딸려온 장교들과 교관들이 그런 그들을 간신히 통제하고 있었다.

순무사도 군모를 벗어 흔들며 환호성을 지르는 병사들에게 화답했다.

“순무사 영감! 이곳까지 어찌···.”

“우리 장병들이 춥고 험난한 곳에서 무척 잘 싸웠다고 들었다. 그래서 내 직접 행차를 해서, 얼마나 훌륭하게 싸웠는지 보려고 왔지.”

게다가 곁에는 눈이 부리부리한 가살극 기병들과 함께, 양인 장교들도 함께 있었다.

어렴풋이 들은 관전무관단인가 뭔가 하는 자들인 모양이었다.

그들은 신기한 듯이 보병들과 기병들을 보면서 무언가를 열심히 받아 적고 있었고, 그 뒤에는 종군기자라는 작자가 플래시를 팡팡 터뜨리면서 사진을 찍어대고 있었다.

“전부 훌륭한 친구들이야. 그래, 다들 즐거운 사냥이 되었던가?”

여전히 혼란스러움을 치우지 못한 전장의 한복판에서 순무사는 병사들을 하나하나 바라보며 너스레를 떨었다.

이에 하나같이 대답 대신, 이전과 같이 함성을 지르며 답을 대신했다.

순무사는 무척이나 만족스럽다는 표정을 지으며 손을 들어 올렸다.

“대승이로군. 그래, 항복하겠다는 일본군 여단장은 어디에 있나?”

“저기, 백기를 들고서 기다리고 있습니다.”

“그래···.”

그러면서 자신의 동생인 김시진 정위를 보며 한쪽 눈을 찡긋거린 뒤, 그는 군마에서 내리며 다른 참모장교들과 기병연대장, 강습보병연대장과 같은 이들과 함께 항복을 기다리는 일본군 여단장 이하 잔존 병력들을 향해 걸어갔다.

러시아 기병대가 랜스를 꼬나든 채 길을 만들었고, 호위대와 함께 따라온 군악대의 북을 멘 고수들이 박자에 맞춰 두들기기 시작했다.

나름대로 격식을 갖춘 항복식을 받기 위해 데려오기라도 한 모양이었다.

“본관은 대한제국 양서순무사 육군 부장 김시혁입니다.”

일본군 여단장은 능숙하게 자신들의 말을 하고 있는, 이 어린 사령관을 보면서 얼이 빠진 듯한 표정을 지었다.

이자가 근위사단의 마지막 숨통을 끊은 자라니, 도저히 믿을 수가 없었다.

물론 그렇다고 해서, 자신이 항복하겠다는 것을 잊지는 않았는지 곧바로 허리에 찬 군도를 끌러내며 말했다.

“현 시간부로, 일본제국 육군 제1근위여단은 귀측에 항복하겠소.”

그러고는 군도를 순무사의 손에 쥐여줬다. 자신의 권위와 명예를 상징하는 검이나 권총을 상대에게 넘겨주는, 적에게 확실히 항복하겠다는 최고 지휘관들의 의사표현이기도 했다.

하지만 순무사는 그것을 받아 드는 대신, 고개를 저으며 다시 그것을 일본군 여단장에게 넘겼다.

“귀측의 항복을 받아들이겠습니다, 장군. 그리고 이 칼은 다시 가져가시죠. 투항한 장교들의 군도는 명예를 위해 따로 빼앗지는 않겠습니다.”

어쨌거나 같은 군인으로서의 명예는 빼앗지 않겠다는 배려인지, 그는 무척이나 부드러운 미소를 지었다.

“또한 항복한 일본제국 육군 장병들에 대해서는 인도적인 차원으로···.”

뭐 이런저런 공치사를 담은 이야기가 서로 간에 오간 뒤, 그들은 공식적으로 항복을 선언했다.

무려 2,000여 명 가까이 이곳에 갇혔다던가?

한동안 포로들을 통제하느라 골이 좀 깨지겠지만 아무렴 어떠랴. 가장 달콤한 승리를 거뒀는데 말이다.

***

“중대장, 순무사께서 찾으신다.”

“저를 말입니까?”

한참 전장을 정리하려고 하고 있는데 대대장이 담배 하나를 입에 문 채 다가오며 말했다.

“그래, 가서 좀 이야기 나누고 와.”

“하지만 아직 이곳이···.”

“갔다와. 적 여단장 항복을 먼저 받아낸 자네한테 이 정도도 못해주겠나.”

대대장은 웃으며 대답했다. 하긴, 이번 전투 덕분에 대대장은 영전이 거의 기정사실화되었다.

자기들끼리 수군거리는 것을 들으니 원수부로 발령이 날 수도 있다고 하던가.

김시진 정위는 경례를 올리고는 순무사가 있는 지휘부를 향해 성큼성큼 발을 옮겼다.

장막을 걷고 들어서니, 한참 순무영의 고급 참모들과 러시아군 장교단, 그리고 관전무관단과 함께 담배와 차를 나누며 담소를 나누고 있는 순무사, 그러니까 자신의 형을 볼 수 있었다.

머리가 빙빙 돌 정도로 높으신 분들이 많은 곳에서 실수하지 않기 위해 바짝 긴장한 채 경례를 올리니, 돌아온 것은 반가운 듯한 형의 포옹이었다.

그의 깨끗한 군복에 화약과 핏자국이 묻을까봐 걱정하는 시진을 아랑곳하지 않고, 시혁은 그런 동생을 오래간만에 봤다는 듯이 꽉 끌어안았다.

“정말 고생 많았다. 쉬지도 못하고 계속 싸웠을 텐데.”

“으아··· 아, 넵, 영감.”

“영감은 무슨··· 자 여러분, 이번 전투에서 적 지휘관의 항복을 가장 먼저 받아낸 우리 육군 지휘관입니다. 강습보병연대 소속이고, 무엇보다도 제 하나뿐인 동생입니다. 러시아어랑 프랑스어도 조금 할 줄 아니, 궁금한 거 있으면 물어보셔도 좋습니다. 단, 형제끼리 담소를 잠깐 나누고 말이죠.”

다들 승전 때문인지는 몰라도 크게 웃음을 터뜨렸다.

꽤 괄괄해보이는 러시아군 장교들이 일본군을 말발굽으로 짓밟는 이야기를 푸는 것부터, 순무영의 고급참모들이 전투 경과를 평가하는 등 꽤나 시끄러웠다.

“아이고, 남사스럽게 다 큰 남정네끼리 끌어안지 좀 마요, 형님. 그럴 시간 있으면 어머니 좀 찾아봬. 걱정이 이만저만이 아니셔.”

“어? 아직도 평양에 계시는 게냐?”

“피난도 안 가셨어. 우리가 평양에서 죽기 살기로 싸우는데, 어미가 되어서 어디로 가겠냐고. 바쁜 건 알지만 시간 좀 있으면 찾아뵙고 그래라 좀.”

“그래, 그래. 이번 전투만 마무리 짓고, 한 번 찾아뵈어야겠지···.”

약간은 지친 듯한 표정의 시혁이 군모를 고쳐 쓰며 말했다.

“어쨌든 간에 수고 많았다. 아마도 적들은··· 당분간 움직이지 못할테지. 그사이에 난 순무사 직권으로 널 육군 참령으로 진급시킬 거야.”

“나를? 정위로 진급한 지 얼마 되지도 않았는데, 주변에서 들려올 이야기가 많을 거야. 그래도 괜찮겠어?”

순무사는 담배 하나를 입에 물고는, 성냥에 불을 붙이며 말했다.

“뭐, 내가 하겠다는데 누가 막겠어. 이곳에서의 군정권과 군령권, 심지어 인사권도 내 손에 있는데 말야. 그리고 지금 대대장들을 함흥으로 보내서 비슷한 부대들을 만들라고 지시할 거라 너 같은 애들이 남아서 부대를 유지해야해.”

#250. 최초의 승리 (5)

꽤 자극적인, 화약내음과는 전혀 다른 향이 코끝을 찔렀다.

시진 역시 자신의 형이 손에 들고 있던 담뱃갑에서 한 개비를 꺼낸 뒤, 불을 붙였다.

“함흥으로 말이지?”

담배를 한 번 빨아들인 순무사는 대동강 너머를 바라보면서 말했다.

“그래. 여기는 마지막 전장이 아니니 말이다.”

그는 이곳에서의 싸움이 결코 끝이 아니라는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.

근위사단을 궤멸시키긴 했지만, 그들이 결코 전투를 포기한다든가, 침략 야욕을 누그러뜨리진 않을 것이라는 것도 잘 알고 있었다.

“아주 빌어먹을 이야기지만, 좋은 시절은 아마 오늘이 끝일 거다. 적의 후속부대가 상륙해서 전선을 형성하기 시작하면, 그때가 평양의 최후겠지.”

“으음, 슬픈 이야기네.”

“다만 그 최후가 다가올 시간을 늦춰볼 수는 있지. 그 전에, 미리 대비를 해야하는 거야. 오늘의 승리가, 우리의 눈을 가리지 않길 바래야겠지···.”

대충 무슨 이야기를 하는지 시진을 알아챌 수 있었다.

강습보병연대와 비슷한, 다른 부대들을 만들어서 이후의 전투를 하나씩 준비해보겠다는 의미일 테지.

시진은 자신의 형이 어디까지 생각하는지를 헤아리면서 고개를 끄덕였다.

서로 손에 든 담배가 죄다 타들어갈 때까지, 침묵이 이어졌다.

이제 겨우 전역 하나를 끝냈을 뿐이었고, 큰 패배에 분노한 적들은 다시는 이런 기회를 주지 않을 것이란 것을 둘 다 알고 있었다.

그렇게 최초의 승리를 거둔 첫 날이 져가고 있었다.

***

···항상 엄청난 승리 뒤에는 대가가 따랐다.

정확히는 여러 가지 의미로 ‘끔찍한 대가’라고나 할까나.

정성스럽게 준비하고 또 준비했음에도 사상자의 숫자는 전방의 야전병원들이 기함을 칠 정도로 만들었고, 병참과 통신부대들 역시 크게 늘어난 보급과 통신량을 처리하기 위해 비명을 질러대고 있었다.

이는 평양의 풍경궁 일대에서 벌어지고 있는 승전 축하연과는 대비되는 것이었다.

한켠에서는 관전무관단이 강습보병연대의 장교들을 가리지 않고서 무언가를 캐묻고 있었고, 때마침 이곳에 도착한 외신기자들도 이번 전투가 꽤 큰 특종이라도 되는지 나를 찾아서 이리저리 다니고 있었다.

“이곳까지 오시면 안 됩니다, 기자 여러분!”

“사령관과의 인터뷰는 언제쯤 가능하겠습니까?!”

“지금은 안 됩니다! 순무사께서는 다음 전투 준비를 위해 현재 바쁘십니다! 대신 관서사령관 민영찬 참장께서···.”

이곳까지 들어오려고 기를 쓰는 기자들을 헌병장교들과 참모장교들이 막다가, 때마침 지나가던 관서사령관 서리 민영찬 참장을 대신 세워두고 도망쳤다.

기자들에게 시달릴 그를 위해 잠시나마 애도를 표한 뒤, 집무실로 슬며시 들어가자 이번에는 병참장교들이 가져온 문서가 나를 기다렸다.

“순무사 영감, 이거 한 번 봐주시겠습니까?”

“···그야말로 물처럼 펑펑 쏴댔구만.”

병참부대에서 올린 문서를 보면서 나는 혀를 찼다.

청일전쟁 전체에서 일본군이 소모했다는 탄약보다도 훨씬 더 많은 물자가 이번 전투 한 방에 소모되었다.

포탄 2만 발에 각종 탄약 300만 발을 사용했다는 것은 병참부대로 하여금 뒷목을 잡게 만들기 충분했다.

“아직 아무에게도 알리진 않았습니다만··· 물자 소모가 너무 심합니다, 순무사.”

“불란서 야포 탄약은 더 이상 보충도 안 되는데, 으음···.”

포병사령부 역시 이 정도 소모는 예상하지도 못했다는 듯이 말하고 있었다.

하기사, 하루 평균 1문당 50발 이상을 신나게 쏴 제꼈는데 이 정도 소모가 안나오는 게 이상하지.

러일전쟁 시기 최대 격전이라고 할 수 있었던 뤼순 전역의 남산에서, 일본군이 단 하루 만에 포탄 3만 발에 탄약 280만 발을 소모했다고 하던가?

그거와 비슷한 수준으로 우리 군이 하루 만에 이 정도를 쏟아부었으니 기겁하지 않을 수가 없었을 것이다.

아마 이런 식의 전투가 계속 이어진다면 손가락으로 탄약을 세어가며 쏴야하는 상황까지 이어지긴 하겠다만, 뾰족한 방법이 아직은 없었다.

그저 전쟁 전에 비축한 물자들을 효과적으로 소모하는 수밖에.

“그럼에도 우린 탄약을 퍼부어서 우린 궁극적으로 승리했다. 즉, 전략적, 전술적 목적을 우리가 모두 달성했지. 아마도 일본군 제1군은 근위사단을 앞으로 몇 주간 쓸 수 없을테지.”

탄약을 쏟아부어 얻은 승리는 달콤하기 그지없었다.

적 보병여단과 기병연대, 포병연대를 사실상 궤멸시켰다.

적은 사상자 7천에, 나머지 2천 여 명이 포로로 잡혀 임시로 마련한 평양부 외곽의 시설로 보냈다.

다만 예상했던 것보다 포로가 2배 이상으로 많아서 골치였다.

일단 장교들과 하사관들은 따로 선별해 평양 내부의 시설로 다시 옮기도록 해야 할 지경이었고, 나머지는 민가를 징발해서 따로 관리를 해야 했다.

개중에는 꽤 거물들도 있었는데, 근위 1여단장인 야마다 타다부로 소장이 도주하던 도중 강습보병연대에게 포로로 잡혀 왔는데.

동생이 직접 포로로 잡아왔다고 했다.

여튼 간에 적들은 입을 수 있는 최대한의 손실을 입어버렸다.

“그나저나 흑교 방면에서의 반격은 어찌 되었나?”

“아, 그 부분도 보고드리겠습니다.”

이어진 보고를 들으니 반격 작전들도 꽤나 괜찮게 펼쳐졌다.

남포에서 적이 완벽하게 궤멸되면서 흑교역의 적 잔존 부대들도 급거 사리원 방면을 향해 퇴각하기 시작했다.

도망치는 적들을 제4진위여단과 제7진위여단이 함께 맹추격하며 황주에서 그 꼬리를 물었고, 직후 적잖은 타격을 줬다는 모양이었다.

그리고 여기서 아주 잠깐 동안이지만, 나는 근위사단의 완벽한 섬멸을 할 수 있을 것이라 낙관적으로 예측하고 있었다.

꼬리가 물린 적들이 빠르게 무너진 덕분이었다.

그 빌어먹을 제12사단 병력만 도착하지 않았더라면 말이다.

적들에게는 운이 좋게도, 후속하는 일본군 제12사단의 선발대가 이미 사리원에 도착한 상태였다고 했다.

아주 잠깐이지만 조우한 양측은 황주 일대에서 요란한 총격전을 벌였고, 이내 별 피해 없이 접촉을 끊었다.

“에헤이··· 좋은 시절도 다 갔구만.”

나는 솔직한 심정을 담아 말했다.

이런 식으로 적의 주요 부대를 각개격파할 기회는 다시 잡기 참 어려울 텐데.

물론 근위사단 자체를 박살내긴 했지만 다시 말하면 아직 제1군의 전력 2/3가 그대로 도사리고 있는 중이라는 의미이기도 했다.

“순무사께서 치밀하게 다시 한번 준비한다면··· 사리원에 기어 들어온 적들을 섬멸해볼 수 있지 않겠습니까?”

“꿈깨게. 한 번은 당해줘도 두 번은 당해주지 않을 거야. 무리하게 쫓았다가 역습을 당해줄 필욘 없지. 더 이상 남하를 중지하고 최초 방어선을 회복하는 데 진력하도록 전하게.”

여기서 르제프 전투의 소련군이 되어줄 수는 없지.

적이 후퇴한다고 신나게 전과확대랍시고 쫓아갔다가 도리어 역습이라도 당한다면 걷잡을 수 없을 것이 뻔했다.

네그리에 여단장이 지휘하는 프랑스군을, 낭선 전투에서 승리한 청군이 맹렬히 추격하다가 여러 차례 반격을 받아 무너진 것처럼 말이다.

그렇기에는 나는 4여단과 7여단에게 명령을 내려 병력들을 물려서 황주 일대에서의 방어선을 통제하는 데 주력하도록 지시했다.

“그리고 적의 제1군 전체가 집결해서 전선을 형성하고 우리를 밀어붙이기 시작한다면 그때부터는 서로 간에 무제한 소모전에 들어가는 수밖에 없을 거야. 지금처럼 급격한 기동전은 보여줄 순 없을 테지.”

전선을 형성한다는 자체가 그런 의미였다.

아군이 기동할 수 있는 공간을 제약하고, 적의 화력을 아군 전선 전면으로 강제하여 누가 더 많은 물자와 병력을 동원할 수 있는지를 겨루는 전장으로 저들이 이끌어나갈 것을 의미하니 말이다.

“이번 경우는 적들이 선과 면을 포기하고서 진입했기 때문에 아군이 점의 형태로 포위해서 섬멸할 수 있었어. 하지만 더 이상은 당해주지 않을 거야. 적이 전선을 형성해서 선과 면을 편성하고 아군을 밀어붙인다면, 확실하게 질식당하겠지.”

“그렇게 된다면 평양 외곽의 방어선들은 지탱하기 어려워지겠군요···.”

옆에서 심각한 표정을 하고 있는 민영찬 참장의 말처럼, 평양 외곽 방어선들은 지탱 자체가 힘들어질 수밖에 없었다.

적들의 예상 진로를 모두 알고 있으면서도 당할 수밖에 없는 것이라고 해야 할까나.

게다가 이러한 소모전 양상으로 향할 경우에는 체급이 더 큰 놈이 유리했다.

전선 없이 유동적으로 싸우던 곳에서, 갑작스럽게 전선이라는 것이 형성될 경우 승패는 그런 식으로 갈리곤 했다.

결국 누가 더 빠르고 많이 병력과 물자를 쏟아부어 효과적으로 전선을 미느냐, 전선을 유지하느냐의 싸움이 될테니까 말이다.

“그렇게 되면 결국은 평양과 의주를 적들에게 넘겨줄 수밖에 없겠지.”

“당장 승리를 만끽할 줄 알았더니, 더 큰 것을 내다보는군요.”

“아, 푸차타 장군. 지휘관이란 원래 그런 자리인 거요. 적들은 모든 걸 쥐어짜내서 우릴 이곳에서 밀어내려고 들겠지.”

물론 스스로 이곳을 적들에게 내어줄 생각 따위는 없었다.

이곳을 빼앗긴다더라도, 적들이 이곳에 남은 아군과 그 방어선을 치워내야 할테니까.

“그래도 조금은 아깝군요. 12사단이 하루, 아니지. 단 반나절만이라도 늦게 왔다면 근위사단 전체를 끝장낼 수 있었을 텐데.”

“이미 충분히 반신불구로 만들었으니 걱정 마시죠, 사령관. 어쨌거나 이번 승리는 무척이나 중요합니다.”

그는 내게 어깨동무를 하며 말했다. 이미 얼큰하게 술을 마셨는지, 그에게서는 꽤 강렬한 술냄새가 올라오고 있었다.

“뤼순의 방어시설 건설이 어느 정도 성과를 보이고 있습니다. 귀측이 승리한 덕에, 그곳은 더 강력한 방어력을 갖출 겁니다.”

그래서 세바스토폴의 운명이 어떻게 되었더라. 결국은 붕괴되지 않았던가.

나는 손에 들고 있던 잔을 비우며 말했다.

“그것보다는 서부에서의 증원병이 얼마나 빨리 오느냐에 따라 이번 전쟁의 향방이 갈릴텐데요, 장군. 증원 없이 뤼순에서의 요새방어전은 끝내 비극으로 점철될 것이라는 거, 모두가 잘 알지 않습니까?”

“그게, 아직 곳곳의 시베리아 철도 노선들이 완공되지 않아 본토의 부대가 도착하기까지는 몇 달이 더 걸릴 거요.”

“그리된다면 우리 대한제국은···이미 평양과 의주를 넘겨줬을 때일 겁니다. 전 병력이 함경도 방면으로 철수했을테지요.”

나는 은근히 그를 압박했다. 본토에서의 의미있는 증원군 없이는 평양이라는 방어선을 오랫동안 유지할 수 없음을 암시하는 것이었고, 그를 알아챘는지 푸차타 준장은 고개를 저으면서 이야기를 이어갔다.

“아직 벌어지지 않은 일을 속단하진 마시오. 곧 가장 극심한 겨울이 다가올 거요. 교통성에서는 급하게 내무성과 협의하여 얼어붙은 호수 위로 임시 철도를 부설하기로 했고, 이미 공사에 들어갔소. 급한대로 시베리아 군관구에서 소집된 병력을 죄다 만주로 보낼 작정이니 너무 걱정 마시오.”

#251. 얼어붙은 산하에서 (1)

“그들로 일본군을 상대할 수 있다고 봅니까? 병력 편제도, 정수도 모자란 시베리아 군관구 병력으로는 택도 없어요.”

제3, 제4시베리아 군단이 달라붙어도 전체적으로 전력은 크게 열세인 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

어디까지나 러시아가 서부에 배치한 정예 척탄병 부대나 소총병사단들이 만주로 돌려져야 지상전에서 희망이라도 가져볼 수 있는데 말이다.

“그건 어려울 일이오. 쿠로파트킨 사령관도 몇 차례 타진했지만 본국에서 모두 무시했소. 우리의 동맹인 프랑스도, 적을 지원하는 영국도 우리의 정예사단들을 극동으로 빼내길 주저하고 있는지라.”

“독일제국 때문입니까?”

“뭐, 그런 셈이죠.”

결국 그 문제 때문인가.

잠재적인 적으로 부상하는 독일제국에 대한 견제 때문에라도 프랑스와 영국은 러시아의 정예사단들이 서부에서 동부로 이동하는 것을 극도로 두려워했다.

“대신 발틱함대가 곧 출정할 거요. 발틱함대가 출정해서, 뤼순의 포위를 풀어내기만 한다면 모든 일이 아주 좋게 돌아갈테지.”

발틱함대라, 무려 수천 km를 항해해서 몇 개월 동안 와야하는 그들이 올 때까지 평양이 버텨줄 수는 없을텐데. 그래도 아예 아무것도 안 하는 것보단 나으니 나는 한숨을 쉬며 그의 이야기를 들었다.

“어쨌거나··· 평양에서의 승전보가 페테르부르크로 날아들었으니 이제 전쟁성의 높으신 분들도 생각이란 게 있다면 어떠한 방식이든 간에 움직이려고 할 겁니다. 여튼간, 이번 승전에 대해 러시아 제국 육군을 대표하여 축하드리오.”

“···감사합니다.”

···솔직히 프랑스나 독일이었다면 이 기회를 놓치지 않고 뤼순을 직접 지키지 않고도 수비할 요량으로다가 지상군을 한반도에 전개해서 전과를 더더욱 확대하려고 들텐데, 아쉬울 따름이었다.

하기사, 어디까지나 러시아 육군은 거대한 체급에서 공포를 가져오는 것이지, 선진적인 교리나 공격적인 모습으로 공포를 주는 것은 예나 지금이나 아니었으니.

나는 술잔에 남은 것을 모두 목으로 넘긴 뒤, 다시 순무영 쪽으로 향했다.

한동안 고요했던 하늘에서 다시 먹구름이 끼기 시작했다.

***

“내 그렇게 함부로 병력을 움직이지 말랬거늘.”

간신히 분노를 삭히고 있던 구로키 중장은 어찌할 바를 모른 채 바들바들 떨고 있던 아사다 중장을 차갑게 바라보았다.

그리고 그 곁에는 그런 그가 꼬시다는 듯 비웃고 있는 12사단장 이노우에의 모습도 보였다.

“와, 완벽한 기회라고 판단하였기에···.”

“그래서 1여단 전체를 사지에 두고 온 것인가?”

구로키는 최대한 감정을 절제하려고 했지만, 그렇다고 하여 단 하루 만에 눈처럼 녹아 사라진 제1근위여단을 비롯해 1만여 명의 병력이 돌아오진 않았다.

“···그래서 남은 병력이 어느 정도인가?”

“근위사단에 남은 병력은 제2근위여단 예하 2개 연대 병력뿐인데, 이마저도 피해가 원체 커서 실제 전투병력은 4천 미만일 겁니다.”

“근위포병연대도 남아있는 전력 자체가 무의미할 지경입니다. 그래도 치중병대나 탄약대대가 후위에 있어서 많이 살아남은 덕분에··· 그나마 저 숫자라도 유지하는 걸 겁니다.”

참모들의 말에 구로키는 지휘봉을 바닥에 내팽개쳤다.

근위사단마저 병신이 되어버렸으니 이제는 최상의 방법을 쓸 수가 없었다.

원래대로라면 근위사단이 적을 압박하는 동안 전선을 형성해서 조선 놈들을 전방위로 압박하려고 했었는데 말이다.

“12사단은 초기 전투에서, 2사단은 적의 통상파괴 때문에 병력을 날리고, 근위사단은 알아서 적의 아가리에 머리를 들이민 덕분에 전력의 반 이상을 잃었구만. 아주 장하군 장해. 안 그래?”

“제가 이 자리에서 하, 할복이라도 해서 천황 폐하와 일본제국에 대해 사죄를···.”

그가 거의 울 듯한 표정으로 말하자, 어이가 없다는 듯이 구로키 중장이 다시 화를 버럭 냈다.

“입 닥쳐! 고작 죽음으로 이 모든 책임을 회피할 작정인가?! 할복할 거면 전쟁에서 이기고 난 다음에나 하게! 지금 혼자 배를 갈라봐야 죽은 병사들이 돌아오겠어?!”

“각하, 진정하십시오.”

주변의 참모들은 그의 숨이 넘어갈 것 같다는 생각에 필사적으로 자신들의 사령관을 말렸다.

그런 참모들의 정성을 받아들이며 숨을 한 번 고른 구로키 중장은, 곧바로 다시 속사포처럼 말을 이어갔다.

“아사다 중장, 그럴 시간이 있으면 당장 경성으로 돌아가! 그리고 후속하는 후비대 편성해서 근위사단 재편성해. 올해가 가기 전에 평양 외곽의 방어선을 모두 뚫어야 하니까.”

“후, 후비대를 말입니까?”

구로키 중장은 멍청하게 되묻는 아사다 중장을 외면한 채, 뒤에 서 있던 제4연대장 우메자와 대좌를 보며 말했다. 아사다 중장에게 말할 때보다는 훨씬 누그러진 채로.

“우메자와 대좌, 대본영에 정식으로 보고할 것이니, 신설될 제1근위여단을 맡아서 재편성하는 데 집중하게. 귀관 정도라면 그래도 부대를 재편성하는 데 확실히 도움이 될 거야.”

“소, 소관을 말입니까?”

“하나같이 정신 빠진 근위사단 내에서 귀관 정도의 실력이라면 가릴 처지가 아니지. 어쨌거나 경성으로 다같이 돌아가서 병력 재편성하고 득달같이 튀어와.”

그는 차가운 말과 함께 한숨도 함께 내뱉으며 평양 쪽을 바라보았다.

남포에서 살아남은 자들로부터 전해들은 정보들을 빠짐없이 확인한 그는, 결코 적들이 만만한 자들이 아니라는 것을 알 수 있었다.

누군가는 그들의 진격이 마치 천둥번개와도 같았다고 했고, 누군가는 저들의 방어선이 마치 걸어오는 벽처럼 단단했노라고 이야기했으니 말이다.

“이제 어쩌실 생각입니까?”

“적들은··· 꽤나 훌륭한 놈들이다. 근위사단 역시 큰 실수를 저지르긴 했다지만···.”

보병의 운용과 화력, 그리고 결심의 순간까지 어디 하나 흠잡을 곳이 없는 자들이었다.

대본영이 원하는대로 단기결전으로 나아간다면, 그것은 그들이 원하는대로 싸워줄 뿐이었다.

조급하게 나서는 아군 부대들을 하나하나 잡아먹히게 내버려두는 것과 같은 일이니 말이다.

그러니 조금은 다른 방식의 접근이 필요했다.

“후속할 2사단을 빠르게 사리원으로 끌어올리라고 해. 분진합격은 물건너갔으니, 정공법으로 놈들을 상대할 수밖에.”

그는 평양 서부로 이어지는, 사리원-황주-흑교-중화 사이의 진격로를 보았다.

모두가 예상할 수 있는 뻔한 지점이지만, 그런 만큼 공세 행동에 있어서 필수불가결한 지역이기도 했다.

이곳을 틀어쥐어 전선을 형성할 수만 있다면 적들의 목줄을 죄어버릴 수 있을 터.

“12사단과 2사단 병력이 모두 집결하면 그대로 중화에 정면 공세를 가한다. 피해가 발생해도 어쩔 수 없다. 병력의 숫자와 화력으로 놈들을 요새에서 몰아내고, 그대로 흑교와 중화로 진입한다. 그렇게만 한다면···.”

돌파구를 형성해 순식간에 적의 화력을 분산해볼 수 있었다.

지난 일청전쟁 때처럼 원산지대가 없기는 했지만, 그 시점에는 후비대 등 예비전력들이 충분히 와있을 것이고, 그들 중 일부를 모란봉 등 평양성 우익으로 보내 사방에서 공격을 퍼부을 수 있을 것이다.

그런 식으로 전방위 공세를 퍼붓다가 딱 한 곳, 딱 한 곳만이라도 제대로 된 돌파구를 형성한다면···.

“일장기를 평양에 꽂고, 의주로 향하는 길을 순식간에 열어젖힐 수 있을 것이다. 그러니 병력들을 모두 집결시켜라.”

“알겠습니다, 사령관 각하.”

구로키는 저 만만찮은 자들을 인정하면서도, 그들에게 걸맞게 전력을 다해주리라고 다짐했다.

***

=================

한국과 러시아, 그리고 일본군의 평양 전투 관련 보고서

미합중국 관전무관단 존 조지프 퍼싱 대위

평양, 1903년 11월 10일

첨부 1.

장관님, 보고드린 바와 같이 평양에서 한국과 러시아, 그리고 일본군이 11월 5일부터 교전에 들어갔습니다. 천장절(일본 황제의 탄신일)인 11월 3일을 기해 서울의 일본군은 근위사단을 필두로 대대적인 공세를 시도했습니다.

본관은 미합중국의 관전무관단으로서 교전에 관하여 정확한 정보들을 현장의 한국군 지휘부로부터 얻을 수 있었습니다.

그리고 우리는 새로운 방식의 전투를 구사하는 아시아의 군대들을 마주했습니다.

일본군은 무척이나 잘 훈련된 정예부대로서 평양으로 들어오는 두 갈래의 길목으로 부대를 분산해 매우 치밀한 공격을 퍼부었습니다. 이들의 기동성과 지휘부의 과감한 결단력, 그리고 보병의 광신적인 공격성은 유럽의 어느 군대와 견줘도 모자라지 않을 것입니다.

유기적으로 보병대대들의 산병선을 연결한 일본군의 공세 앞에서, 육군성의 예측과는 달리 한국군은 진보된 포병교리와 독특한 보병전술로 그들의 공격 시도를 모두 분쇄했습니다.

한국군의 포병은 숙련된 관측반과 매우 현대적인 통신을 적극적으로 활용하여 매우 유동적인 전선 상황에 적극적으로 대처했습니다. 또한 주퇴복좌기가 장착된 야포의 직/간접사격은 매우 효과적이었으며, 일본군의 포병보다 몇 배 이상의 화력을 투사해 소수의 병력으로도 다수의 상대를 저지할 수 있었습니다.

가장 극적인 전투는 남포라고 불리는 평양 남서부의 항구 지역에서 이어졌습니다.

한국군은 일부 상비 부대로 하여금 일본군 근위사단의 주력을 고착시킨 사이, 정예 기병대와 ‘레인저(Ranger)’란 별명을 붙인 엘리트 보병연대를 동원하여 불시에 측면을 강습(Raid)했습니다.

그들은 전술운용의 최하위 제대의 기본인 연대와 대대를 중대와 소대로까지 낮춰서 운용하였습니다.

그리하여 보병의 강력한 화력 우위와 기동성, 기습 효과를 매우 적절하게 운용해 수적으로 우세한 일본군을 궁지로 몰아붙였습니다.

이렇게 이루어진 단 한 번의 공격에, 일본군은 그 어떠한 저항조차도 하지 못하고 붕괴되었습니다.

야간에 이루어진 공세에서 한국군은 일본군이 재집결을 시도하지 못하도록 매우 집요하게 종심 깊숙히 기동했습니다.

고전적인 한국군의 흉갑기병대가 일본군의 정예기병대를 섬멸한 것 역시 인상 깊은 부분이었지만, 엘리트 보병대의 운용은 훨씬 극적이었습니다.

유럽 각국이 기초로 하는 보병전술과는 궤를 달리한 한국군의 보병전술은, 일본군의 장점인 유연한 정면 화력의 운용을 중대 이하로의 병력 분산과 은폐기동으로서 무력화하였습니다.

또한 최하위 전술제대의 규모가 대대가 아닌 중대와 소대로 내려오면서 필연적으로 발생할 각 부대의 화력의 분산과 그로 말미암은 전투력의 약화를, 포병 병과에서 주로 사용하는 기관총과 ‘척탄통’이라 불리는 화기를 적극적으로 배치하여 ‘제병협동’을 구사하였습니다.

날이 밝자 전투의 전개는 일방적으로 치달았습니다.

일본군은 1개 여단 전체가 궤멸되어 최대 1만여 명의 손실을 입었으며, 한국군은 그의 10%에 불과한 피해로 20세기에 들어서 가장 강렬한 승리를 거뒀습니다.

=================

#252. 얼어붙은 산하에서 (2)

=================

한국군의 엘리트 보병들은 그동안 극동이라는 장막과 인종적 편견으로 인해 가로막혀 잘 알려지지 않았으나, 그들은 궁극의 전쟁기계(War Machine)이며 전쟁의 향방을 바꿀 수도 있는 군대입니다.

비약을 하자면, 지구상에서 가장 치명적인 무기라고도 평가할 수 있을 정도입니다.

아쉽게도 한국군의 포병과 함께 운용되는 것은 직접 마주하지 못했지만, 프랑스제 75mm 속사포와 함께 사용된다면 유럽의 정예부대들도 이들의 상대가 되지 못할 것입니다.

오직 프로이센의 전쟁기계들만이 이들을 막아설 수 있으리라고 평가할 수 있습니다.

어쨌거나, 일본군은 예기치 못한 대패에 당혹감을 감추지 못했을 것입니다.

한동안 일본군은 상처를 보듬으며 평양을 다시 공격할 채비를 마칠 것이고, 추가 증원군을 받은 뒤 전방위 압박을 가할 것으로 예상됩니다.

한편 이러한 엘리트 보병 편성들은 방어적 공세작전뿐만 아니라, 본격적인 공세작전에서도 매우 요긴하게 사용될 것입니다.

물론 우려되는 점도 있습니다. 소부대 깊숙이까지 기관총과 같은 자동화기와 대량의 폭발물을 운용하기 때문에 엄청난 탄약소모가 항상 수반됩니다.

가난한 아시아의 농업국가인 대한제국이 과연 이를 온전히 감당할 수 있을지는 현재로서는 미지수입니다.

그러나 반대로 이야기하자면 가난한 아시아 국가조차도 이러한 새로운 전쟁을 단기간 동안 수행할 수 있는 역량을 확보한 점은 현장의 본관뿐만 아니라, 워싱턴 D.C.의 전쟁부 역시 주지할만한 사실입니다.

우리는 새로운 전쟁의 방식을 극동에서 바라보고 있으며, 앞으로 이러한 형태의 전술과 교리가 자리를 잡아갈 것입니다.

우리는 그에 맞춰서 무엇이, 어떻게 준비되어 가고 있는지 철저하게 고찰하고, 점검할 필요가 있습니다.

=================

워싱턴의 전쟁부로 날아든 보고서, 일명 ‘퍼싱 보고서’는 아주 잠깐이지만 장성들 사이에서 꽤나 입에 오르내렸다.

“으음, 여러분. 지금 올라온 이 보고서가··· 정말 믿을만한 이야기입니까?”

엘리후 루트 전쟁장관은 보고서를 빠짐없이 모두 읽어보았다.

군사에 문외한, 본업이 변호사인 그가 보기에도 퍼싱 대위가 보낸 보고서는 꽤나 자극적인 내용들도 있었지만, 무시할 수 없는 것들도 함께 포함되어 있었다.

“음, 어느 정도는 사실도 섞여있겠죠.”

바로 옆에서 사무엘 볼드윈 참모총장이 떨떠름한 표정을 지으며 말했다.

미 육군 초대 참모총장인 그는, 퍼싱이 보낸 보고서가 꽤 과장되었다고 생각하는 인물 중 한 사람이었다.

“하지만 이건 아시아의 전쟁입니다. 유럽에서 벌어진 전쟁이 아니라는 것에 집중해야 합니다.”

“흠, 총장께서도 아시아에서 꽤 오랫동안 발을 담그지 않았습니까?”

“그러니까 하는 소리입니다. 아시아의 전쟁 환경은 우리와는 차원이 다릅니다. 이건 그저···.”

참모총장은 인상을 찌푸린 채 보고서를 탁상 위에 얹으며 말을 이어나갔다.

“돈 없고 가난한 아시아 국가가 선택한 길일 뿐입니다. 따라서 우리가 배울 점은 거의 없다고 보아도 과언이 아닙니다.”

“하지만 퍼싱 대위의 보고서 내용을 보면 전혀 그렇지 않습니다만. 가난한 국가가 엄청난 양의 탄약을 소모한답니까?”

전쟁장관은 다른 종이 한 장을 팔랑거리며 말했다.

거기에는 한국군이 이번 전투 한 번으로 소모한 각종 탄약량이 적혀져 있었다.

“7.62mm 보병용 소총탄 180만 발에 기관총용 탄약 100만 발이 사단 하나 잡겠다고 벌인 전투 한 번으로 소모되었습니다. 이게 가난한 국가가 선택한 길이라고 대번에 무시할 수 있을까요?”

“그래서 제가 그렇게 말한 겁니다. 산업역량도, 돈도 부족하니 최대한 비축하고 있다가 전투 한 번에 쏟아붓는 형태인 거죠. 하지만 저게 얼마나 갈까요?”

참모총장은 어깨를 으쓱이며 오히려 전쟁장관에게 반문했다.

돈이 있고, 군수산업역량이 충분하다면 애초에 저런 식으로 물자를 구매해서 보관비용만 과다하게 늘릴 이유가 없었다.

차라리 그때그때, 필요할 때마다 찍어내는 것이 훨씬 경제적일 테니까.

“게다가 맨날 예산이 없는 우리 연방군에게 저런 식으로 하는 건 무리입니다. 애초에 저 정도 탄약을 쟁여둘 정도로 여유롭지도 않아요.”

불과 5년 전인 1898년만 해도, 스페인과 전쟁을 벌일 즈음, 7개 포병연대와 10개 기병연대, 25개 보병연대를 운용했지만 거의 대부분의 부대는 정원을 맞추지 못했다.

실제 병력은 3만 명도 안 되는 28,000명에 불과했다.

그나마 체계가 잡히지 않은 주방위군과 잡다한 민병대를 합쳐 12만여 명이 있긴 했지만 어쨌거나 열강이라고 불리기에 너무나도 부족한 군대였다.

그런 군대에게 무지막지한 물자 비축이라니, 어불성설이었다.

“물론 솔직히 육군에서는 한국군의 저항 자체는 꽤 흥미롭게 보고 있지만, 전장 환경과 국가 환경 자체가 달라서 그다지 큰 인상을 받지는 못하고 있습니다.”

그는 퍼싱의 보고서가 무척이나 미시적이고, 감정적이라고 생각했다.

차라리 거시적인 관점에서 바라본 보고서라면 또 모를까, 이런 내용 따위로 전쟁성과 육군을 설득하려 들다니.

“아마 1년 내로 대한제국과 그 군대는 일본군에게 붕괴될 겁니다. 일본제국은 60만 명 이상을 즉시 동원할 수 있는 산업적 여력과 행정적 준비가 되어있는 반면, 대한제국은 일본 제국보다 인구도, 국가 예산도, 산업 역량도 모두 미비합니다.”

“하지만 일본제국 역시 영국의 자금 지원이 아니라면-”

“일본의 국토는 여전히 온전합니다. 그 누구의 위협도 받지 않는 섬나라죠. 하지만 대한제국은 다릅니다. 국토의 중남부 전체가 일본군의 군화 아래에 있는데 얼마나 버티겠습니까? 식민지의 저항 그 이상도, 그 이하도 아니게 될 겁니다.”

“으음, 좀 박한 평가긴 합니다만··· 결국 일본군은 남포에서 패배해 1개 사단 전력을 잃어버린 것이 아닙니까?”

“그것이 그들이 거둘 수 있는 최대의 전과일 겁니다. 시간이 지나면 한국군은 철저하게 소모당하면서 계속해서 밀려나겠죠. 애석하지만 이게 현실입니다, 장관님. 특별한 전술과 교리로서 전쟁에서 승리하는 시대는 이미 끝났습니다. 이제 산업역량과 국가의 총체적인 힘만이 전쟁의 승패를 좌우하는 시대입니다. 그리고 대한제국은 음··· 그런 면에서 전반적인 열세를 이겨낼 수 없겠지요.”

참모총장은 한국군에 대해서 별 다른 관심이 없다는 듯이 말했다.

“요는 그것이로군요. 퍼싱 대위의 보고서는···.”

“너무 미시적입니다. 식민지 주둔군에서나 쓰일 법한 전술이, 운 좋게 방심하고 있던 일본군에게 한 번 먹힌 것 가지고 놀라서 쓴 것에 불과하지요. 아마 일본군과 러시아군에 파견 보낸 무관단의 보고서도 같이 보긴 해야겠습니다만.”

사실상 결론을 내린 듯한 참모총장은 자리에서 일어서며 말했다.

“아직은 일개 대위의 보고서를 이곳에서까지 다룰 만큼 크게 볼 이유가 없다고 판단됩니다.”

“으음, 뭔가 아쉽긴 하지만 총장의 이야기가 그렇다면야. 다른 주제로 돌아가보도록 하지요···.”

전쟁장관은 완고한 육군 참모총장의 말에 물러설 수밖에 없었다.

전문가가 보기에 그렇지 않다면 어쩔 수 없는 것이기도 했고, 무엇보다도 미 연방군 참모부의 개편에 있어서 저들의 협조가 무척이나 중요하기도 했으니 굳이 이 정도 문제로 얼굴을 붉힐 이유 따위는 없었다.

결국 퍼싱의 보고서는 예정된 시간보다도 훨씬 짧은 시간만이 논의된 채 서류고 어딘가에 들어가게 되었다.

그리고 미 연방 문서고의 문서보관시효기간인 30년 동안 그 어떤 빛도 보지 못한 채 잠들 운명에 처해버렸다.

다만, 모든 것을 끝내기 위한 전쟁 직전에서야 다시 한번 세상에 모습을 드러낼 예정이었지만 이건 몇 년 뒤의 이야기였다.

***

일본의 대본영에서는 충격적인 패배 소식에 모두가 한동안 할 말을 잃어버린 채로 있었다.

그 생때같은 근위사단이 완전히 녹아내려 경성으로 후퇴했고, 재편성에만 한 달 이상 걸릴 것이라는 암울한 보고가 이어진 상태였다.

바깥에서는 기자들이 냄새를 맡고서 무능한 근위사단과 1군, 더 나아가 대본영의 실책을 비난하고 있었고, 전사자들의 유족들은 당장 장성들보고 할복하라며 평양에서 잃어버린 1만여 명의 손실과 함께, 부산 앞바다에서 수장당한 자들에 대한 울분을 터뜨렸다.

다만 그 누구도 죽은 자들에 대해서 책임지지 않았다.

“이거 이러다가 뤼순은커녕 평양 점령에 100일을 쏟겠네···.”

“사실상 1군은··· 실패했다고 해야겠네요. 허 참.”

“개전 한 달 만에 우린 2만에 달하는 사상자를 냈습니다. 이게 말이나 됩니까?! 전쟁을 열심히 준비했다고 어디 가서 변명도 못합니다.”

“거, 정확히 따지면 2만이 아니라 1만 7천···.”

“그게 그거 아니오! 말꼬리 잡지 마쇼!”

공세를 주장한 노기도, 그를 뒷받침해주던 오와마 원수도 모두 꿀먹은 벙어리가 된 채 앉아 있을 뿐이었다.

그런 그들을 향해 누군가가 비아냥거리는 소리를 했는데도 별말을 하지 못하는 것으로 보아, 내상이 이만저만이 아닌 모양이었다.

“교주만의 독일제국 해군이 진남포로 물자들을 수송하기 시작했답니다. 도대체 이게 어찌 돌아가는 거랍니까?”

“독일 황제의 명령에 따라 인도적 차원에서 의약품과 식량을 수송해줬다는데, 이거 그냥 우리를 물먹이는 거 아닙니까?”

누군가의 말에 불만이 봇물 터지듯이 나왔다.

중립을 지켜줄 것이라 생각한 독일이 한성협정을 빌미로 배신에 가까운 행동을 가하고 있었고, 러시아는 뤼순에 계속해서 병력을 모으며 방어병력을 강화하고 있었다.

평양, 평양만 제대로 뚫었어도 저들이 개수작할 시간 따위는 주지 않았을텐데.

해군은 계속해서 육군이 도대체 언제쯤 뤼순으로 오냐면서 불평하고 있었고, 제2군과 3군은 1군이 압록강 돌파를 하기만을 기다리고 있었지만 지금 꼬라지로는 요원한 상태였다.

게다가 적의 통상파괴는 여지없이 돌아다니고 있었다.

뤼순의 러시아 함대가 격멸되지 않은 상태에서, 2함대가 실질적으로 빼줄 수 있는 함대 전력은 없었고, 그 결과 3함대 혼자서 한러 연합함대의 작전을 모두 틀어막아야 하는 불합리한 상태가 이어지고 있었다.

일본 연근해로 오는 선박들의 보험료 할증은 2배로 껑충 뛰었고, 지속되는 통상파괴로 인한 선박 손실은 필연적으로 일본 해운업을 망가뜨리고 있었다.

그나마 이전처럼 대규모 수송선단이 아닌, 2~4척 단위의 소규모 선단을 동시다발적으로 출항시키는 방식을 쓴 덕분에 피해가 줄긴 했다지만··· 가랑비에 옷 젖는다는 조선의 속담이 괜히 있는 것은 아니었다.

일본우선주식회사, 오사카상선 등등 일본 굴지의 선사 소속 선박들의 손실은 자고 나면 급증해 있는 상태였으니 특단의 조치가 필요했다.

매일같이 사장들이 달려와서 해군성에 항의 편지를 전달하거나, 심하면 게거품을 물고 주저앉는 일도 종종 있다는 듯했다.

#253. 얼어붙은 산하에서 (3)

“···결정을 내립시다. 우리가 이렇게 앉아 있어봐야 바뀌는 건 없습니다.”

“어떤 것을 말입니까?”

“후비대를 추가로 징집해서 후속 사단을 창설하여 조선반도의 제1군을 지원하도록 하고, 제2군과 3군을 순차적으로 랴오둥 방면으로 상륙시킵시다.”

데라우치 육군대신은 깊은 고심 끝에 내놓은 대답이라는 듯이, 땀을 뻘뻘 흘리면서 말했다.

당연한 소리지만, 러시아 해군도, 조선반도의 저항세력도 전부 정리하지 못한 상황에서 2군과 3군을 랴오둥 반도로 상륙한다는 것은 일본 제국 육군은 물론이요, 가용한 수송선단의 역량을 모조리 걸어야만 하는 최대의 도박이나 다름없었다.

물론 해당 방면의 러시아 육해군의 여력이 부족해 랴오둥 반도를 제대로 사수할 수 없다는 것이 대본영의 정보 판단이기는 했지만, 여전히 빈틈은 많았고 불확실한 정보와 대본영의 판단만으로 수만 명의 생명을 건 도박을 하기엔 여전히 무리가 있는 것이었다.

게다가 4개 사단의 소집 역시 최후의 카드로 만지작거리던 것이었다.

혹시나 1군, 2군, 3군이 큰 손실을 입을 때를 대비해 주요 지역에서 사단을 편성하여 증원하려던 것을 전쟁 시작 한 달 만에 꺼내 들자고 본인 입으로 말할 줄이야.

당연하게도 이는 반발을 살 수밖에 없었다.

“그게 무슨 소리입니까! 육군대신, 로스케의 함대와 지상군이 득실거릴지도 모르는 곳으로 병력을 보내자는 겁니까?!”

곧바로 도조 히데노리 소장이 반발하며 자리에서 벌떡 일어섰다. 야마가타 파벌이 가장 껄끄럽게 여기는 그답게, 무척이나 날이 선 반응이었다.

“선택을 해야 합니다. 조선반도에 언제까지고 붙잡혀 있을 수는 없어요. 그러니 다소 간의 위험을 안고서 예정대로 2군과 3군을 상륙시키고 다롄과 뤼순을 완전히 점령합시다. 조선을 제압한다고 해도 러시아는 저항할 것이지만, 러시아가 제압된다면 조선은 아무것도 하지 못합니다.”

“으음, 마치 아이즈와 센다이를 칠 때와 비슷하구만···.”

보신전쟁 경험이 있던 누군가의 말이 들려왔다.

육군대신의 말은 일견 타당했다. 주객전도가 이곳에서 이루어지면 절대로 안 되는 것이었다.

어디까지나 조선은 러시아의 번견이었으니, 사냥개를 부리는 주인을 제압하는 것이 타당했다.

다만 그 과정이 그다지 매끄럽지 못한 것이 문제였지만.

“잘못하다가 수만의 우리 젊은이들을 바닷속으로 수장시킬지도 모릅니다. 차라리 2군과 3군 병력을 조선반도로 상륙시켜서 평양을 밀어버린다면···.”

“그 정예병력을 조선에서 썩힐 순 없지. 내년 1월까지 4개 사단을 충원해서 전부 조선반도로 증원하고, 후비대에 여유가 있다면 피해가 큰 1군에 보충하도록 합시다.”

히데노리 소장은 이러한 대본영에게 반발했다.

“이렇게 싸운다면 결국 우리는 양면 전선을 마주해야할지도 모릅니다! 조선을 확실히 제압해야 우리의 후방이 안전해지고, 그것이 곧 로스케와의 전쟁에서 승리하는···.”

“조선에도 충분히 갈 거요. 센다이와 우쓰노미야, 나고야와 교토에서 소집할 4개 사단 전체를 조선반도에 투입해 1군을 증원하고, 조선 주차군에게도 제2후비보병사단을 배속시킬 생각이니 걱정하지 마시오.”

“하지만···.”

“흐음, 전쟁에 식견이 있어 보이니 히데노리 소장을 조선으로 보내는 게 좋겠군. 오야마 원수, 히데노리 소장을 중장으로 진급시키고, 조선 주차군으로 배속하여 제2후비보병사단을 지휘하도록 하는 것이 어떻겠소?”

계속해서 자신들에게 반대하며 시끄럽게 구는 히데노리 소장이 못내 귀찮았는지, 육군대신은 오야마 원수를 바라보며 ‘저거 치워버리자.’라는 듯한 표정을 지었다.

그리고 오야마 원수 역시 같은 생각이었는지 고개를 끄덕이며 말했다.

“괜찮군요. 히데노리 소장이라면 능히 해낼 수 있을 겁니다.”

망연자실한 표정의 히데노리 소장만이 어안이 벙벙한 채 서있을 뿐이었다.

가장 차가운 겨울이 대본영에 들이닥치는 듯한 느낌이었다.

이대로 간다면 전쟁의 승패는커녕, 제국의 생존조차도 장담할 수 없는, 그런 차가운 겨울이었다.

***

“평양에서 승전보가 들어온 지 어언 한 달이 지났거늘, 속 시원한 소식 하나 없으니 너무나도 답답하구나. 혹여나 적도들이 이곳 함흥까지 급작스럽게 공격해올지 걱정이나 해야 하다니.”

“폐하, 심려치 마소서. 이곳 함흥을 비롯한 관북 지역은 통어사 이규태 장군이 지휘하는 근위사단과 진위여단들이 사수하고 있으며, 충용 무쌍한 우리 장병들이 적도들을 잘 막아낼 것이옵니다.”

함흥의 황제는 볼멘소리를 늘어놓으며, 속 시원한 승리가 또다시 들려오기만을 기다리고 있었다.

정변이 터지긴 했지만, 여전히 제위를 지키고 있으니 기회만 돌아온다면 이전의 영광을 다시 한번 누릴 수 있다고 자부하고 있었다.

그런 의미에서, 그는 대중이라는 새로운 친구들을 잘 이용해보기로 마음먹은 상태였다.

대중은 그가 왜 군부의 정변을 통해 정치적으로 제압당했는지 모른다.

그저 일본에게 나라를 팔아먹으려는 배신자들이 황제 폐하의 총명함을 감히 기만하니, 충의지사들이 나라를 구했다고만 알고 있을 뿐.

결과적으로 그를 정치적으로 끌어내렸던 장군들은, 전쟁으로 말미암아 오히려 자신에게 또 다른 기회를 준 것이나 다름없었다.

“순무사에게 전하여 적들에게 다시 한번 야전을 걸어본다면 대승을 기대해볼 수 있지 않겠는가? 지난번 전투와 같은 대승리가 이어진다면, 짐은 유리한 조건에서 저들과 화친을 도모할 수 있을 터.”

“폐하, 어찌하여 왜놈들과 화친을 주장하십니까? 전선의 우리 장병들은 전투와 추위로 죽어나가고 있는데, 어찌 그런 말씀을 하신단 말이십니까?”

행궁의 한켠에서 굵은 목소리가 들려왔다.

총리대신인 한규설이었다.

군부와 민중의 존경을 아울러 받는 그는, 그 누구보다도 가장 강경한 주전파였다.

화친은 곧 반역이며, 반역자들을 이 대한에서 쓸어내는 것이야말로 작금의 대한이 해야할 일이라면서 전국적인 의병 봉기를 촉구하기까지 했다.

“그러한 시간이 있다면, 전국의 충의지사들을 격동시킬 문장 한 줄, 글 한 자를 적는 것이 훨씬 이로울 것입니다. 언젠가는 화친을 해야겠지만, 지금은 그때가 아닙니다. 지금은 적과 맞서 싸울 때입니다!”

“지, 짐은 그저 죽어나갈 모든 이들의 목숨이 안타깝기에···.”

“그 걱정은 왜놈들이 해야지, 침략당한 대한의 황제께서 하실 생각이 아니십니다. 폐하께서는 자리를 굳건히 지키며 우리 병사들과 인민들의 주축이 되어주셔야 합니다.”

그는 고개를 조아리면서도 강한 어조로 황제를 압박했다.

“게다가 순무사로부터 올라온 장계들을 보지 못하셨습니까. 현재 평양 일대의 전세가 좋지 못한 상황입니다.”

11월 초 일본군이 자랑하던 근위사단을 아주 갈아버리다 못해 피떡으로 만든지도 이제 겨우 한 달이 넘었을 뿐이다.

황제는 의아하다는 듯한 표정을 지으며 말했다.

“아니, 그게 무슨 소리요. 총리대신, 순무영의 전황이 좋지 못하다니?”

침착하게 한규설은 상황을 설명했다.

“조만간 순무영이 황주의 방어선을 포기하고, 평양 본 시가지로 전 병력을 철수시킬 것이란 보고가 올라왔습니다. 폐하, 왜적들이 일전의 실수를 복기하기라도 했는지 전선을 형성하여 우리 군대를 크게 압박하고 있습니다.”

단 한 번의 회전으로 일본군의 파상공세를 저지할 수 없었고, 오히려 일본군은 보충 병력을 대거 동원하여 손실을 빠르게 보충한 뒤, 기동을 포기한 채 천천히 전선을 구성하며 평양 주변의 방어거점들을 하나하나 제거하는 고전적인 공략을 선택했다.

당연히 일본군의 손실은 심각했지만, 그와 비례하여 아군의 방어거점들이 하나둘씩 무너지고, 병력 손실 역시 무시할 수 없는 수준까지 치달았다는 내용이었다.

후비대 병력들을 총동원하고, 독일제국의 호의 덕분에 각종 장비들로 병력들을 재무장시켰음에도 당장 방어선을 지탱하는 것조차 어려워지고 있는 것이 현실이었다.

“가장 큰 문제는 탄약의 공급입니다, 폐하.”

“순무사가 군무국장 시절 대량의 탄약을 각국으로부터 구매하지 않았던가?”

“그렇게 비축했던 탄약이지만 매우 위험한 수치까지 떨어지고 있습니다.”

한규설도 이 부분에서 기함을 지를 수밖에 없었다.

가장 작은 소총의 탄환부터 대포의 포탄까지, 소모량은 어마어마하다고 해도 과언이 아니었다.

평안남도 일대의 재고량은 거의 바닥을 드러내고 있었고, 평안북도는 아직 여유가 있다고 했지만 지금 이대로 나아간다면 정말 머리 아픈 일이 벌어질지도 모른다.

“그래서 그들이 사용할 수 있는 탄약이 얼마나 남았다는 것인가. 관북의 탄약을 관서로 이동시켜 그들의 전투를 지원하도록 하면 안 되겠나?”

“탄약 자체는 관서와 관북을 합친다면 여전히 엄청난 물량이 있습니다. 못해도 각종 탄약 수백만 발이 비축되어 있지요. 허나 진짜 문제는 이것들을 유동적으로 전선에 얼마나 빠르고 정확하게 전달해주느냐에 달려있습니다. 폐하, 현재 철도가 미비한 상황에서 탄약을 공급할 수 있는 수단은 우마차와 인력뿐입니다.”

후방의 탄약을 전방으로 공급할 수 있는 수단이 그렇게 넉넉하지 못한 것도 사실이었다.

동원령으로 노무자들과 민간의 수레 및 우마차 등을 징발하고, 포로들까지 투입해서 후방의 탄약을 전선으로 재배치하도록 지시했지만 역부족이었다.

“이런, 생각지도 못한 문제로군. 허면 함흥에도 우리 병기창도 있으니 아라사를 통하여 물자를 보충할 수도 있지 않는가? 아직 압록강 사이에는 그 어떤 왜적도 들어오지 못했을텐데.”

“노서아는 제 코가 석자입니다, 폐하.”

원자재 공급이 러시아 제국으로부터 뚝 끊겼다.

정확히는 프랑스로부터 대리로 구매해 블라디보스토크로 대신 공급해주던 원자재 공급망이 무너졌다고 해도 과언이 아니었다.

한반도에서 생산되는 곡물과 가축으로 먹고 살던 시베리아 지역의 유통망이 붕괴된 것과 거의 유사한 형태였다.

75mm 고폭탄과 유산탄 제조에 필수적인 피크르산 공급이 뚝 끊기면서 탄약창은 개점휴업 상태로 전락했고, 그나마 구매한 것들도 러시아 측이 사용하겠다며 가져가는 바람에 정말 한 줌만이 들어오는 실정이었다.

최초의 강렬한 승리 뒤에는, 러시아와 대한이 가진 가장 큰 문제가 아주 조금씩 디디고 있는 대지를 갉아먹어 가고 있었다.

“그게 무슨 소리인가? 노서아와 같은 대국이 어찌?”

“노서아 역시 심각한 병기 및 탄약 공급 문제를 겪고 있기 때문에 우리에게까지 돌릴 여력이 없다고 합니다. 전반적으로 순무영은 병력과 탄약 소모를 제대로 보충하지 못하고 있으며, 이 때문에 유사시 평안도를 포기하고 방어전면을 함경도로 과감하게 줄여야 한다고 건의했습니다.”

“그건 절대로 아니 될 말이다! 평안도를 버리고 함경도로 철수한다면 우리는 그야말로 좁고 척박한 이 연못 안에 갇혀버리게 된다!”

#254. 얼어붙은 산하에서 (4)

황제는 신하들의 앞에서 체통이고 뭐고 없이 펄쩍뛰며 반발했다. 평소에 그렇게 능글맞고, 속을 알 수 없어 보이는 그였지만 현실의 쓴맛은 견딜 수 없이 강렬했던 모양이었다.

그러곤 한규설에게 바짝 다가서며 아주 빠르게 말을 쏘아붙였다. 마치 맥심포가 총탄을 쏟아내듯이.

“경도 잘 알고 있잖소! 우리가 평안도마저 버린다면, 함경도 함락도 시간문제란 것을! 그런 일이 벌어지기 전에, 탄약이 완전히 소진되기 전에 다시 한번 야전을 통해 왜적들을 섬멸하도록 순무사에게 명하시오!”

황제는 무리한 요구를 했다. 그리고 본인 스스로도 내뱉은 말의 의미가 무엇인지 모르는 것은 아니었다.

다만, 적어도 황제로서 무언가를 하고 있다는 것을 보여줄 필요는 있었다.

회의에 참가한 누군가는 기자들에게, 대중만민에게 적과 항전을 지시하는 자신의 모습을 그려줄 것이었고, 그렇게만 된다면 소기의 목적은 달성할 수 있었으니 말이다.

그걸 아는지 모르는지, 총리대신 한규설은 묵묵하게 대답했다.

“폐하, 그것은 천부당만부당한 지시입니다. 일본군 사단 하나를 섬멸한다고 쳐도, 한 달 내로 그보다 큰 규모의 지원군이 도착할 것입니다. 그런 식으로 끝도 없이 소모전을 펼친다면 끝내 순무영은 예정보다도 오래 버티지 못하고 붕괴되겠지요.”

“하지만··· 그렇다고 해도 평안도를 그냥 내어줄 수는 없네!”

“그래서 순무영이 최대한 지연전을 통해 왜적들에게 손실을 주고 전력을 최대한 온존하려 노력 중입니다. 허나 관북으로 철수하는 것은 피할 수 없습니다. 그들이 살아남아야 훗날을 도모하는 수 있을 겁니다. 그나마 왜적들이 노서아와 우리 해군의 활약 덕분에 원산으로 밀고 올라오지 못하고 있는 점을 위안으로 삼으소서.”

임진년 때보다는 훨씬 희망이 있을 줄 알았더니, 그것도 아니었던 모양이었다.

잔뜩 실망스러운 현실을 목도한 황제는, 마치 안절부절못하는 강아지마냥 이리저리 행궁 사이를 돌아다니며 무언가를 잠시 골똘히 생각하더니 이내 좋은 생각이라도 났다는 듯이 무릎을 쳤다.

“그래, 그게 있었지.”

“폐하, 어떠한 것인지···.”

“총리대신, 잠시 귀 좀···.”

한규설은 황제의 귓속말을 듣더니 이내 ‘무슨 말도 안 되는 얼토당토 않는 소리’라는 듯이 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다.

다만 대놓고 그 소리를 했다가는 불충으로 곤욕을 치를 것이 뻔하니, 한숨을 쉬면서도 대답을 해야만 했다.

“···해군에 이야기는 해보겠습니다.”

황제는 마치 자신이 묘수라도 짜냈다는 듯이 싱글벙글 웃고 있었다.

혼자 한반도 전구를 나타내는 지도를 바라본 채 말이다.

***

쾅! 콰콰쾅!

“으음, 적들의 포격이 점점 더 가까워지는군.”

“매일같이 쏟아붓고 있습니다. 하루 평균 수천 발은 쏴댄다는 모양입니다.”

으음, 이게 현대전의 효시인가.

나는 전선 지휘소 근처에서 청취되는 일본군의 포격음을 들으며 몸서리를 쳤다. 이곳에서도 귀청이 떨어질 것만 같은데, 전선에서는 도대체 어떻게 견디는지 알 수 없었다.

역시나, 야전 한 방으로는 적들의 전투 의지를 완벽하게 꺾을 수 없었다.

오히려 분노한 적들이 가장 최악의 방식으로 공세 방식을 선택하고 있었다.

“순무사, 큰일입니다. 황주 방어선이 크게 밀리고 있습니다.”

“뭐야?”

“적 2사단과 12사단이 황주에 집중 공세를 퍼붓고 있습니다. 전선에 배치된 신태휴 참장의 7여단이 크게 밀리고 있는 상태입니다.”

망할, 적들이 아주 작정을 한 모양이었다.

이번이 듣기로는 세 번째 총공세라던가? 점점 공세 간격이 짧아지는 것을 보아 본토에서의 병력 및 물자 보충이 원활해지는 모양이었다.

해군이 분전하고는 있지만, 중간에 가라앉히는 놈보다 항구로 들어가는 놈들이 훨씬 많다던가.

“곧 적의 근위사단도 재편성을 마치게 됩니다. 이번 공격을 막는다고 해도···.”

“그들이 곧 도착하겠군.”

일본군 근위사단을 사실상 궤멸시킨 이후, 일본군은 방법을 완전히 바꿔서 공격을 퍼붓기 시작했다.

1군에 소속된 2사단과 12사단, 심지어 한국주차군 소속의 후비대까지 총동원해 이번에는 분진합격이 아닌, 전선을 형성하여 아군이 각개격파를 시도할 틈 자체를 주지 않는, 무척이나 고전적인 방법으로 공격하고 있었다.

“개자식들, 병력과 탄약이 아주 물처럼 솟는 샘이라도 있나.”

“그래도 어제 의주의 탄약들이 평양으로 들어와서 한숨은 돌렸습니다만, 언제까지 이러고 싸워야 하는 겁니까?”

“적들이 물러나기 전까진 그래야겠지.”

빌어먹을 놈의 탄약.

안 그래도 지금 여러 가지가 우리의 목줄에 걸려 있었고, 그중 가장 위협적인 것이 바로 저놈의 탄약 공급이었다.

한 달 만에 평양부 인근의 탄약고를 모조리 소모할 줄이야.

“참내, 한 달 전까지만 해도 적 사단 하나를 완전히 녹여버려서 전쟁 이기는 줄 알았더니.”

“그거야 적들이 각개격파할 틈을 줘서 가능했던 일이지. 구로키, 이자가 선과 면으로 우리를 작정하고 말려 죽이려는데 이건 방법이 없어.”

이러한 공세에 맞설 방법이 아예 없진 않다.

인해전술로 전선 전체를 휩쓸던 중공군을 상대로, 똑같이 대규모 보병집단과 미군의 화력을 운용하며 맞서던 한국전쟁기 한국군과 같은 또라이들이라면 이러한 방식을 충분히 분쇄할 수 있을지도 몰랐다.

아니면 러시아군이 미친 척하고 봉천 인근에 모아둔 9만여 병력을 내려보내주든가.

하지만 우리는 1952년의 한국군도 아니고, 또 우리 옆에 있는 친구는 ‘쇼미더머니’를 치면서 매달 수백만 톤의 군수품을 쏟아부어주던 미군이 아닌, 유럽에서도 가장 낙후된 산업시설을 가진 러시아 제국이었기에 얼토당토 않은 방법인게 문제지.

“적들이 뭘 할지 뻔히 아는데도 당해줘야 한다니. 이따위 고전적인 술책에···!”

5여단장 이강년이 이를 박박 갈면서 말했다.

뭐, 고전적이라는 단어에서 케케묵은 방식이라고 폄하하는 자들이 있을지도 모르겠지만, 이건 달리 말하면 그만큼 동서고금의 전술에서 효과적이었기에 지금까지도 애용되는 것이라고 할 수 있었다.

그리고 이는 또다시 말하자면···그만큼 병력과 물자가 가용하니 해보는 것이라고도 할 수 있겠지.

그야말로 자신들의 진정한 장기라면 장기라고 할 수 있는 진득한 소모전으로 전쟁 양상을 이끌어나가겠다는 의미이기도 했다.

물론 이번 전쟁을 제3자의 입장에서 아주 큰 그림으로 보았을 때, 일찌감치 일본군을 소모전으로 이끌어냈다는 점에서는 후대에게 좋은 평가야 받겠다만··· 당장 전선에 임한 우리들에게는 그야말로 지옥이나 다름없었다.

“이 미친놈들, 어제 하루 만에 2,000명 넘게 황주에서 잃었으면서 오늘도 똑같이 공격했다고 합니다.”

“황주의 서부 요새진지 일부가 적에게 함락당했습니다. 적의 포격이 예사롭지가 않다는 것이 현재로서 특기할 사안입니다.”

“끄응.”

나는 지휘봉을 양손으로 맞잡은 채 황주에 있는 전술부호들을 바라보았다.

7여단 하나가 한 달 가까이 적 1군 전체의 공세를 막아서고 있었다.

물론 콘트라첸코 소장의 도움으로 건설된 콘크리트 요새진지들과 기관총, 야포들의 지원이 있었으니 그나마 버틴 것이겠지만··· 일본군의 숫자가 자고 나면 눈에 띄게 불어나고 있다는 것이 문제였다.

“이대로 가면 7여단이 완전히 붕괴됩니다. 이미 여단의 사상자가 3천을 넘어섰습니다.”

“그 문제 때문에 11월 중순부터 평북에서 훈련시킨 신병들로 사상자를 대체하고 있지 않았나.”

이런 상황에 대비하여 신병들을 계속해서 차출해 전선으로 끊임없이 밀어넣고 있었지만, 그마저도 무리였다.

방어전, 특히 요새진지에 의지하여 진행되는 전투는 분명 제대로 훈련되지 못한 신병이나 징집병들조차도 1인분 이상은 할 수 있게 만들 수는 있다지만 그건 어디까지나 전투에서 살아남았을 때의 이야기였다.

제대로 훈련받은 상비병력들의 자리를 신병 자원으로 대체하자 전투력이 급감하는 문제는 피할 수가 없었다.

물론 방어자의 입장에서 일본군과의 교환비는 3대1로 매우 준수하기는 했지만··· 가혹한 전투가 이어지고 있다는 것은 부정할 수 없었다.

“애석하게도 적의 보충병이 아군 보충병보다 몇 배는 더 많습니다. 아군 보충병이 하루에 300명이 증원된다면, 적은 평균 3배, 많을 때는 5배까지 충원합니다.”

체급이 깡패긴 깡패구나. 하기사 인구수가 몇 배 차이나는데 저 정도 보충을 못하진 않겠지.

“이대로가면 수지타산은커녕, 관서 지역의 젊은이 씨가 마를 겁니다.”

“기록조사실의 정보에 따르면 부산과 군산, 제물포로 하루에도 몇 번씩 보충병과 물자를 실은 선박이 오고 간다고 합니다.”

“일본 주요 항구에 무려 20만 명이 넘는 병력이 집결했다는 소식도 있습니다. 이것이 물론 전부 한반도 전역으로 돌려지진 않겠지만, 우리에게 좋지 못한 소식임은 분명합니다. 자칫하다가 진남포에 상륙하기라도 한다면···.”

끔찍한 일이 벌어지겠지. 물론 뤼순과 다롄을 공략해야 할 2군이나 3군이 이곳으로 돌려지진 않겠지만, 만에 하나라도 예측이 빗나가기라도 한다면··· 혹여나 생각지도 못한 적의 부대가 측방으로 돌려지기라도 한다면 사형 선고가 조금 더 앞당겨질 것이다.

“···이제는 결단을 내리셔야 할 것 같습니다, 순무사. 평양에서 적들을 이제 직접 마주할 시기가 다가온 것 같습니다.”

전선 지휘소의 모두가 내 눈과 입만을 바라봤다.

전쟁의 페이즈 1이 지나갔다면, 이제는 페이즈 2가 다가오는 시기였다.

잠시 눈을 감았던 나는, 이내 마음을 진정시키며 마음속에 담아두고 있던 지시를 내렸다.

“적들의 황주 방어선 돌파는 피할 수 없는 일이 되고 있다. 다만 아군 제7여단의 안전한 후퇴 및 방어선의 재조정을 위해서라면 현재 적이 가하고 있는 공세 및 형성된 돌파구들을 제거할 필요가 있다.”

돌파구 제압을 위해서 누구를 보내야 할까.

평양에서 대기 중인 관서 최정예라는 제4여단?

안 된다. 이들은 평양 방어전의 본 막을 위해서 남겨둬야 한다.

그렇다면 진남포의 제5여단? 이들을 빼냈다가는 적이 다시 송림항을 통해 도하할 여지를 남긴다.

후비보병연대나 후비기병연대를 투입하기엔 전투력이 너무 미달이었으니, 남은 것은 두 부대뿐이었다.

“강습보병연대와 기병연대에서 병력을 차출해 적의 공세를 차단해라. 방어선을 평양으로 물린다.”

“네? 흑교나 중화가 아니라··· 바로 평양으로 말입니까?”

“흑교와 중화의 지형이 험하기는 하지만, 송림을 거쳐 직접 능라도 쪽으로 적들이 진격해오면 방어할 의미가 완전히 사라진다. 잘못하면 배치했던 부대가 포위당할 위험을 항상 가져야겠지. 그럴 위험을 굳이 떠안을 필요가 없다. 강습보병과 기병대가 적의 공세를 차단하는 동안 7여단은 질서정연히 철수해 평양에서 수습하는 거로 하자고.”

이래서 황주가 조금 더 버텨주길 바랐는데.

나는 아쉬운 마음에 마른 입술을 달싹일 뿐이었다.

그렇지만 지금은 선택에 필요한 시간조차도 아까운 판국이었다.

일분, 일초 사이에 수많은 병사들이 명단에서 지워지고, 또 세상에서 사라지기고 있었으니까.

오늘따라 어깨 위의 견장이 평소보다도 훨씬 무겁게 느껴지는 듯했다.

#255. 용감한 자들이 답하다 (1)

“그런고로, 여러분들께서 후방의 안전을 도모해주셔야겠습니다. 우리 자랑스러운 대일본제국의 황군이 백인들의 제국주의 마수로부터 이 나라를 구하러 전선에 나가있는 동안 말입니다.”

하세가와 주차군 사령관은 경성, 그것도 한국 황제가 오랫동안 사용하던 경운궁에서 새롭게 발족한 한국 정부 인사들을 보면서 거드름을 피웠다.

이들은 함흥의 전시내각이 한국의 황제를 강제로 납치한 반란군과 반역자들의 집단에 불과하며, 정통 대한제국의 정부는 자신들이라는 일본제국의 ‘명분’에 의하여 만들어졌다.

물론 실상은 점령지의 행정통치를 대신하는, 일종의 하청이자 현지 조력자들의 집합체 정도에 불과했고, 다른 국가들도 비슷한 시선으로 바라볼 뿐이었다.

다만 그러한 따가운 시선 정도는 전시에 감당할 수 있다는 외무성과 대본영의 지시 아래에, 아무도 속아 넘어가지 않을 연극을 전력으로 다할 수밖에 없었다.

게다가 조선에 진입한 일본군 입장에선, 전선의 상황이 더 급했기 때문에 현지 협력자들로 구성된 군대 역시 필요했다. 그래야 쓸만한 병력들이 전선에 집중할 수 있을테니까.

“그래서 우리가 무엇을 도와드리면 됩니까, 사령관?”

친일괴뢰정부의 총리대신으로 친히 천황 폐하께 직접 ‘임명’된 이완용이 조심스럽게 묻자, 하세가와는 통역으로부터 그 말을 전해들었다.

하세가와는 그런 이완용의 모습을 보며 빙긋 웃었다.

물론 미소 뒤에는 항상 구린내가 나는 속내를 숨기긴 했지만.

“하하하! 이야기가 아주 잘 통하는군요, 총리대신. 함흥의 반역자들은 물론, 미처 우리 황군의 손이 닿지 않는 지방 구석구석까지 통제하기 위한 군대와 치안병력을 소집해주시길 바랍니다.”

“거의 모든 군대가 역도들을 따라 북쪽으로 가버렸고, 남쪽의 군대 역시 합류를 거부한 채 모두 사라졌는데 어찌 모은단 말입니까?”

볼멘소리가 들려왔다.

하긴, 조선의 군대라고 한다면 거의 대부분이 원래의 황실과 내각에 충성을 맹세한 채 전장으로 떠났다.

일부 병력이 삼남 지방에 남기는 했지만, 그들도 머잖아 산악으로 몸을 숨긴 채 모든 연락을 끊어버렸다. 전국에 배치된 1만여 경찰병력 대부분도 비슷했다.

절반은 도망치고, 나머지 절반도 불온한 감정을 서슴없이 드러내고 있는 형편이었다.

지금도 울며겨자먹기로 그들을 쓰고는 있지만, 폭탄을 안고서 살아갈 수는 없는 일이긴 했다.

다만, 언젠가는 그들을 대체하긴 해야했지만 지금 당장 그것을 시행하기엔 여러모로 무리가 많았다.

“일진회가 있지 않습니까? 아차차, 이젠 진보회던가? 하여간 호왈 10만 명이라고 불리는 이들을 동원한다면 당장 병력은 조달할 수 있을 겁니다.”

옆에서 누군가가 입을 열었다. 한 달 전까지만 해도 노다 헤이지로라고 불리며 12사단의 육군 통역관 노릇을 하던 송병준이었다.

이완용은 저런 천박한 자까지 내각에 머리를 들이밀며 한자리를 차지한 것을 보며 기가 막히지 않을 수 없었지만, 꾹 참았다.

“그들을 어찌 군대로 만든단 말입니까?”

“그야 우리 내각의 몫이지요, 총리대신. 권중현 공께서 새롭게 군부를 맡고 계시니, 무기와 탄약만 충분하다면 능히 그 정도는 할 수 있지 않겠습니까?”

노다 대감이라는 멸칭 아닌 멸칭으로 불리는 그가 얄밉게 한 소리를 올리자, 새로운 정부의 군부대신으로 올라온 권중현은 언짢다는 표정으로 입을 열었다.

“아니 뭐, 그게 공의 말처럼 쉬운 게 아니에요. 기껏해야 민병 떨거지인 자들을 일병과 같은 정예병으로 만들기 위해서는 시간이 굉장히 소요됩니다. 일본에서 공급만 제대로 해준다면 군대를 만드는 거야 어렵지는 않습니다만···.”

“다만?”

“군의 핵심을 맡을 군관들이 너무 부족합니다. 그, 왜··· 지난번 정변 때 미리 들어왔다가 안경수 경이랑 우범선 경 모두 체포당하지 않았소.”

적극적으로 협력했던 안경수 빼고 죄다 함흥에서 반역죄 혐의로 총살당했다고 하던가.

그들이 미리 들어온 이유도 군대를 빠르게 장악하기 위함이었는데, 수포로 돌아가는 것으로도 모자라 죄다 체포당한 게 문제였다.

“거기에 일본 육군사관학교에서 수학한 생도들도 죄다 조국을 위해 싸우다가 죽겠다면서 북쪽으로 달아나버렸소. 누가 새롭게 만들어질 군대를 이끌어야 한단 말입니까?”

“자자, 그건 그들 중에서 장교를 새로 뽑든, 아니면 퇴역한 자들을 끌어당기든 간에 귀국의 내각에서 알아서 하시오. 일단 우리는 제물포에서 거둬들인 무기들을 먼저 제공해줄테니.”

하세가와는 귀찮다는 듯이 대꾸하며 자리에서 일어섰다.

앞선 전투에서 노획한 조선 놈들의 소총 수백 정과 탄약들을 이곳에 가져다주기만 하면 알아서 하겠거니 싶었다.

어차피 여기까지가 자신의 임무였고, 앞으로 자잘한 일들이나 욕받이는 이제 이들이 해줄 것이니 말이다.

그리고 자신은 이제부터 본업에만 충실하면 될 일이었다.

1군의 후방을 보호하고, 주요 병참기지와 대도시들을 사수하며, 점령된 대한제국 영토에 군정 통치를 실시하는 것.

이것만 제대로 수반된다면 로스케들 따위야 두려울 것이 없었다.

그러고 보니 내년 1월즈음에 제2후비보병사단을 비롯한 적잖은 증원 병력들을 자신에게 붙여준다고 했던가?

고작해야 6개 대대에 불과했던 한국 주차군 병력을 사단급으로 편성해주고, 더 나아가 야전군 정도로 증설해준다는 대본영의 명령 덕에 그는 한시름을 덜어둔 상태였다.

이제 조금만 더 기다리면 괴뢰정부 놈들도 나름대로 군대를 편성할 것이고, 그것들을 모두 모아 삼남 지역의 주요 도시들, 특히 병참기지 역할을 해줄 농경지대를 모두 장악할 생각에 그는 비릿한 미소를 지었다.

“어쨌거나 대본영에서는 정확히 올해가 가기 전에 병력을 모두 편성하길 바라고 있습니다.”

“아니, 올해라고 해봐야 이제 고작 한 달 남짓이오. 사령관께서는 무기만 주고 어떠한 도움도 주지 않을 작정이십니까?”

“정 어려우면 주차군 사령부에서 장교 몇을 파견해주겠소. 다만 우리도 전투를 격렬하게 치르는 중이라 항상 병력이 부족해 이렇다 할 도움을 주지 못하는 점, 양해 바랍니다.”

어차피 그 군대는 제대로 된 정규군이 아니라, 민병대 수준만 되어도 무방할테니 말이다.

그는 어깨를 으쓱이며, 이 괴뢰정부의 요인들을 슬쩍 바라본 뒤 밖으로 나갔다.

경성, 나름대로 운치가 있는 곳이었다. 지금 그의 눈에 보이는 딱 하나를 빼고.

“쯧쯧, 저 깃발도 휘날릴 날이 얼마 남지 않았거늘.”

일한우호의 상징이랍시고 각 대문마다 교차로 나부끼는 일장기와 태극기를 바라보며 그는 혀를 찼다.

그런 그들의 모습을 처음부터 지켜보던, 한성 판윤 김홍륙은 수염을 한 번 만진 뒤 주변을 휘휘 둘러보며 어디론가로 서둘러 걸어갔다.

***

“한성의 배신자들이 마침내 움직이고 있소. 곧 일진회, 그 반역자들로 군대를 만들어 13도 전국을 제압할 생각이라 하오!”

“함흥의 황제께선 우리가 거병하길 기다리고 계시는데 이렇게 우물쭈물 시간만 죽일 셈입니까?!”

“아직 왜병들이 득실거리는데 지금 거병하면 떼죽음이오!”

“호남 지역에 아직 황제 폐하께 충성하는 진위대가 아직 남아있잖소. 그들이 항전을 위해 숨어들었으니, 협력하여 싸운다면 능히 그들을 몰아낼 수 있을 것이오. 설령 실패하더라도, 나라를 위해 죽었다고 할 순 있겠지.”

“정예한 병장기를 지닌 진위대조차 왜병들과의 대결을 피하고 숨어들었는데 그게 지금 할 소리요?”

전라도 정읍에서는 한 무리의 유생들이 어느 집으로 모여 시국을 논하고 있었다.

갓을 쓰고 상투를 튼 나이 지긋한 자부터, 나랏님의 명령에 따르겠다며 단발을 한 채 말끔하게 머리를 정돈한 젊은이까지 각양각색이었지만 이들이 모인 이유는 하나였다.

“···다들 주목하게. 방금 전 폐하의 밀서가 도착했네.”

“폐, 폐하께서?”

“영감, 그렇다면···.”

“그래. 전국 충의지사들의 거병을 원하고 계시네.”

가장 상석에 앉아있던 이가 조용히 말을 꺼냈다.

그리고 그가 내민 편지에는 황제가 보낸 것이 분명한 옥새가 찍혀있었다.

틀림없이 함흥의 조정으로부터 온 것이 분명했다.

“나를 전라도 진무대장으로 임명하겠다고 하시는군.”

“이는 반드시 영감께서 거병하라는 뜻일 겁니다.”

“하지만 병사도, 무기도 부족한데 가능하겠습니까? 저희가 동원할 수 있는 숫자는 인근 고을을 합쳐 수백에 불과합니다. 총포도, 탄환도 부족한데 어찌 저 흉포한 왜병들에게 정면으로 맞선단 말입니까?”

“그 문제라면 걱정하지 마시죠, 선비님들.”

황제의 밀칙에도 주저하던 유생들의 뒤로, 멀끔하게 차려 입은 사내 하나가 침묵을 깨고서 말했다.

오래 전부터 이곳에 있었지만, 그 누구도 그가 그곳에 있다는 것을 알아채지 못했는지 다들 놀란 표정을 지었다.

“왜, 왜병의 간자가 아닙니까?”

유생 중 하나가 허리에 차고 있던 칼을 꺼내려고 했지만, 곧바로 제지하는 손이 이어졌다.

“그만두게. 저자는 폐하께서 이곳에 보내신 손님일세.”

“하하, 이리도 성대한 환영이 있을 줄 몰랐습니다. 본인 소개는 아쉽게도 보안 문제 때문에 상세히 할 수 없다는 점 양해바랍니다.”

사내는 겉옷을 여미며 말했다. 그 안에는 가죽으로 만들어진 탄입대와 권총집도 함께 있었는데, 한두 번 쓴 것이 아닌지 손때가 타서 어둠 속에서도 번들거렸다.

“다만 원수부 기록조사실에서 직접 파견한 인원이라는 것만 알아두시면 됩니다. 어쨌거나 본론으로 가자면, 병력이야 인접한 곳까지 합치면 차고 넘치고··· 문제는 무기들이겠군요.”

“자네에게 어떤 뾰족한 수가 있는가?”

“물론입니다. 원수부에서는 이런 것에 대비하여 전국 방방곳곳에 은밀히 무기와 탄약들을 비축해두었습니다. 이곳에서도 머잖은 곳에 그것들이 비축되어 있지요.”

어둠 속에서도 미소가 보이는 듯, 그는 웃음기가 잔뜩 묻은 말을 던졌다.

향교에도, 절간에도 있는 것이 병장기요, 탄약이었다.

이렇듯 사람만 있으면 언제든지 지방에서도 쉬이 병력을 동원할 수 있도록 한 것이 과거의 조선에서 이야기하던 민보(民堡)였고, 작금의 대한이 말하는 유격전의 근간이었다.

“곧 장날입니다, 나으리들. 만물을 가진 보부상들이 보따리 짐을 잔뜩 가지고 올 테니, 그때 사람들을 모으십시오.”

“하지만 왜병들이-”

“그자들은 오늘 내일 사이로 호남··· 아니, 삼남 지방 대부분은 떠날 겁니다. 군산포와 전주, 광주와 같은 항구와 고을에서만 일부 병력을 남겨두겠죠. 그 의미가 무엇인지 아시리라 믿습니다.”

그는 놀라워하는 유생들을 뒤로한 채, 자리에서 일어서며 말했다.

“봄이 오기 전의 겨울이 가장 차가운 법이니, 폐하께서 그 차가운 겨울을 이겨내시도록 여러분께서 잘 도와주시길 바랍니다. 영감, 저는 이만 돌아가보겠습니다.”

“그래, 그럼 장날에 보도록 하지.”

“그때 제 친구들도 같이 데리고 오겠습니다. 아참, 영감의 스승님이신 최익현 경께서는 서간도와 북간도를 돌아다니며 충의지사들을 모으고 계시더군요. 그럼, 장날에 뵙겠습니다. 진무대장 임병찬 경.”

공손하게 인사하고 곧바로 방을 나간 그는, 왔던 것처럼 갈 때도 어둠 속으로 사라졌다.

그런 그의 뒷모습을 보면서 완고해보이는 이 유학자는, 뒤에 걸어둔 환도를 주름진 손으로 집었다.

평생 붓만 쥘 손으로, 을미년에도 흉한 병기를 집었다.

나라를 위해서라면, 이번에도 기꺼이 그럴 것이었다.

“그럼, 거병하기로 한 것으로 알아두겠네.”

“정읍군수에게도 호응을 요구할까요?”

“아서게. 그자는 이미 왜병과 반역자들의 끄나풀이 다 된 지 오래니.”

그는 다시 한번 황제가 보낸 밀서를 읽었다.

글의 말미에는, 그 누가 위기에 빠진 산천을 위하여 근황을 할 것이냐는 말에, 그는 미어지게 가슴이 아팠다.

모두가 돌아가고서, 그는 조용히 홀로 답을 썼다.

어쩌면 그가 세상에 마지막으로 남길 유서가 될지도 모를 글이었다.

=================

···가장 용감한 자들이 폐하께 답하오니, 지난 500년 사직을 숭상하고 수많은 군주들을 섬긴 서울의 대신들부터 시골에 유생에 이르기까지, 군부(君父)와 나라가 위기에 처했을 땐 다른 한 손으로는 검을 기꺼이 들었습니다.

선비란, 말에 앞서 먼저 행하며 의(義)를 위해 싸우고 충(忠)으로써 죽을 지어니, 저희의 주검으로써 폐하께서 거하신 곳으로 향하는 흉악한 왜적들의 총창을 막아낼 수만 있다면··· 기꺼이 거병하여 그들의 앞을 막아설 것입니다.

=================

#256. 용감한 자들이 답하다 (2)

“일병(日兵)들이 모두 호남을 빠져나가는데, 이거 괜찮겠는가?”

“···진보회 회원들을 무장시켰으니 뭐라도 되지 않겠습니까.”

정읍군수 김 모(某)는 며칠 전에 떠나간 일본군 때문에 불안해하고 있었다.

그나마 소대 하나를 보내줘서 이곳의 불온한 기운을 모두 통제할 수 있었는데, 그들마저 떠난 것이다.

대신 그들은 전주에서 모은 진보회 회원 백여 명을 가볍게 무장시켜 각 고을로 보냈는데 딱히 믿음직스럽진 못했다.

“난장 맞을, 오늘따라 장날이로구만.”

“별일이야 있으려구요, 군수 나으리.”

고을 곳곳에 총칼로 무장한 자들이 두 눈을 부라리고 있었고, 겁에 질린 듯한 주민들은 그래도 일상을 영위하며 보부상들이 가져온 짐보따리에서 무언가를 사고 팔며 흥정하고 있었다.

전쟁이 터지긴 했지만 여전히 사람들은 삶을 영위하고 있고, 정기적으로 열리는 장날의 좌판 역시 자연스럽게 깔리고 있었다.

“이 자리까지 어떻게 왔는데···.”

재빠르게 편을 갈아타서 이 자리라도 유지하는 게 어딘가.

몇몇 심지 곧은 이들은 무단 침입을 해온 일본군에게 직접 항의를 하거나 서한을 보내 당장 물러나라고 저항했지만, 곧바로 반강제로 교체당하거나 투옥되었다.

사람은 언제나 기회를 잘 타고 나야 잘 먹고 잘산다는, 자신만의 신념이 있던 그는 주둔한 일본군을 극진히 대접하면서 나름대로 신뢰도 쌓았다.

물론 겉으로는 정읍의 주민들을 보호하기 위해 어쩔 수 없었던 선택이라고는 말하긴 했지만.

“구, 군수 나으리! 시, 시장에서 큰일이 났습니다!”

“또 뭐야, 뭐!”

“이, 임병찬 영감이 무장한 포수 수백을 이끌고 관아로 향하고 있습니다!”

“뭐, 뭐야?!”

급하게 관아에서 나오니, 바깥이 시끌시끌했다.

탕! 타당!

총성 여러 발이 들려왔다.

고을 곳곳에 배치한 진보회원들은 무기를 버리고 도망치거나, 혹은 저항하는 시늉을 하다가 거꾸로 총을 잡고 그들에게 호응하거나, 그도 아니면 관아로 부리나케 도망쳐오고 있었다.

“아니, 분명히 관아의 무기고는 멀쩡한데···?”

“저건 관의 무기가 아닙니다! 무기고에 보관되고 있던 구식 격발총 따위가 아니라-”

타다당!

정말 어디서 연발총 소리가 들렸다.

그리고 그들의 뒤에는 ‘호남진무대장 임병찬’이라고 쓰인 군기를 든 포수들과, 각종 총포로 무장한 보부상들의 무리가 기세등등하게 행진하고 있었고, 정읍의 군민들은 그런 그들에게 환호를 보내며 하나의 구호를 외치고 있었다.

“왜병들을 모조리 내쫓고, 반역자를 타도하자!”

“황제 폐하 만세! 대한제국 만세! 대한 인민 만세!”

그리고 이 구호는 점점 가까워지고 있었다.

몇몇 이들이 높지도 않은 관아의 담장에 의지한 채 총을 겨누고 방아쇠를 당기며 공포를 쏘았지만, 이내 돌아온 것은 집중적인 화망이었다.

“우악!”

몇몇 이들이 피를 흩뿌리며 쓰러지고, 군수는 바닥에 바짝 엎드린 채 벌벌 떨면서 외쳤다.

“비, 빌어먹을! 멍청하게 뭘 보고 있는 게야?! 당장 가서 막아! 그리고 빨리 전보, 전보로 지원을 요청하란 말이다!”

“저, 전보선이 죄다 끊겼습니다! 저것들이 미리 손을 쓴 거 같습니다!”

쾅!

미처 관아의 문을 닫을 새도 없이, 함성을 지르며 포수들과 보부상들이 총포를 난사한 채 들어섰다.

그리고 기다란 환도를 찬 임병찬이 참모들로 임명한 유생들, 그리고 전직 관리들과 지역 유지들을 대동한 채 군수의 앞으로 걸어갔다.

주변에는 일본군 대신 와있던 진보회 회원들이 무기를 버리고 손을 번쩍 들거나, 혹은 담을 넘어서 도망가고 있었다.

“여, 영감. 왜, 왜들 이러시오. 이러다가 왜병이 오면 우리 모두 다 죽소···.”

그는 다른 이들이 잡아채기도 전에, 스스로 무릎을 꿇으며 비굴하게 말했다.

하지만 냉담한 표정의 임병찬은 손에 든 서신 한 장을 펼쳐 들었다.

“정읍군수 김 모는 황제 폐하의 칙유를 들으라! 적에게 저항하기는커녕, 스스로 고개를 숙이고 정읍을 내어준 군수 김 모에게 반역죄를 물어 참하라. 이것이 함흥의 조정에서 우리에게 내리신 명령이시다.”

“여, 영감! 살려주시오, 살려주시오! 이, 이건 다 정읍군민들을 전쟁의 참화로부터 구하기 위해 그런 것이오! 다, 다들 아시지 않소! 우리 대한이, 어찌 저 강대한 일본을 이긴단 말이오!”

“···그래, 그대의 말대로 우리 대한이 전쟁에서 질 수도 있지.”

임병찬은 서신을 옆에 있던 자에게 넘겨주고는 허리에 찬 환도를 천천히 꺼내 들었다.

스릉-

잘 벼려진 칼날이 햇빛에 반사되어 찬란하게 빛났다.

“허나 그렇다고 해서 대한 인민 모두가 네놈처럼 군주와 나라를 배신하고, 백성들을 우롱한 채 무릎 꿇고 적에게 비굴하게 굴진 않는다.”

“여, 영감! 살려주시오! 제발 살-”

말이 미처 끝나기도 전에, 그의 칼날이 무릎 꿇려진 정읍군수의 목으로 날아들었다.

검붉은 피가 하얀 도포에 튀었고, 군수의 피끓는 소리와 함께 바닥으로 쓰러지자 환호성이 터졌다.

그런 임병찬의 뒤에서 담배 하나를 맛나게 피고 있던 보부상 복장을 한 남자가 알 수 없는 미소를 지으며 나지막히 말했다.

“전쟁은 이제부터 시작이군.”

이곳뿐만이 아닐 것이다. 삼남지방 전체와 강원도가, 그리고 몇 달 뒤에는 황해도를 비롯한 북부 지방까지, 이 거대한 유격전의 흐름이 막을 수 없는 해일처럼 왜적들을 덮칠 것이었다.

한반도에서 제2전선이 이렇게, 전국 곳곳에서 열리고 있었다.

그리고 그것은 지옥의 문을 연 것과도 같았다.

***

호서, 호남, 영남, 강원.

주차군 소속의 후비부대들이 빠지자마자 봉기가 일어난 곳이 백여 곳이 넘었고.

그 결과, 협력을 약속한 군수들이 줄줄이 참수당하거나 목이 매달렸는데, 그 수가 스물을 훌쩍 넘었다.

봉기가 일어난 곳만 세어도 대한제국 13도 23부 331군 중 1/3이 사실상 반란에 들어간 것을 의미했다.

더 정확히 이야기하자면, 전선 지역과 적이 통제하는 지역을 뺐을 경우 실상 일본군이 통제하는 지역 중 절반 이상이 저런 상태였다.

주차군 사령관을 지원하기 위해 부산에 상륙한 도조 히데노리 중장은, 제2후비보병사단의 후속 병력을 기다리는 동안 이처럼 기가 막힌 소식들을 들어야 했다.

그리고 경성의 주차군 사령부로 북상하는 동안, 더더욱 그런 문제들을 마주해야만 했다.

사단급 규모의 부대에게 감히 덤벼들지는 않을 수준의 소규모 부대 단위에 불과한 그들이었지만, 후방에서 자신들에게 협조하는 현지 관리들과 일진회 혹은 진보회라고 불리는 협력자들이 줄줄이 저잣거리에 매달려 있는 것도 심심찮게 볼 수 있었다.

방금도 충주의 병참부대가 있는 지역을 지나가다가, 어느 마을 어귀의 아름드리 나무에 줄줄이 매달린 채, 팻말을 쓰고 있는 시체들을 직접 볼 수 있었다.

히데노리 중장은 인상을 찌푸리면서 어쩔 줄 몰라 하는 충주 방면 병참부 지휘관을 보았다.

어쨌거나 자신들의 상급 제대인 주차군의 고급 지휘관 앞에서 못 볼 꼴을 보였으니 어디 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심경일 것이다.

다만 히데노리 중장은 그를 탓할 생각 따위는 없었다. 그저 자세한 이야기를 듣고 싶을 뿐이었다.

그렇기에 그는 조용히 저들을 수습하라 이른 뒤 지휘관에게 담배 한 개비를 건네며 말했다.

“아까 나무에 매달린 자들에게 조선말로 된 팻말이 걸려 있었는데, 거기에 뭐라고 쓰인 건가.”

“‘나는 조국을 등진 배신자입니다. 인민의 심판을 받겠습니다’라고 조선말로 쓰여있습니다. 이게 죄다 폭도들이 한 짓입니다. 제기랄, 충주까지 이렇게 폭도들이 날뛰다니.”

“수습한 시신들은 몇 구나 되는가?”

“마을 어귀에 20구, 저잣거리에 14구입니다. 전부 충주에 있었던 아군 협력자들입니다.”

어느새 그들에 대한 명칭도 병사들 사이에서 정해져 있었다.

폭도, 비적, 토적.

그중에서도 폭도라는 말이 가장 많이 쓰였다.

자기들끼리는 의병이라든지, 유격대라든지 나름대로의 의미가 담긴 말로 표현하는 듯했지만 당하는 입장인 일본군에게는 경멸과 분노, 그리고 공포가 가득하게 담긴 무언가로 통용되었다.

폭도라는 말은 어쩌면 그러한 일본군의 심정을 가장 잘 표현하는 단어일지도 몰랐다.

“후방 상황이 너무 심각합니다. 아군 병참선도 간신히 통제하고 있는 지경입니다.”

“개전한 지 이제 겨우 두 달이 되어가는데 말인가?”

“마치 기다렸다는 듯이 폭도들이 사방에서 암약하고 있습니다. 사단장 각하, 솔직하게 한 말씀 올려도 됩니까? 가능하다면 주차군 사령부, 아니 대본영에도 보고해주시면 좋겠습니다.”

머리가 하얗게 새어버린 지휘관은 목소리를 떨면서 말했다.

그는 벌벌 떨리는 손으로 담배를 겨우 쥐고 있었다.

“···말해보게.”

“솔직히 말해서, 저희 주차군은 점령지 군정 통치는커녕, 점과 선조차도 통제하지 못하고 있습니다.”

“폭도들 때문에 말인가?”

“그렇습니다.”

그는 담배연기를 깊게 빨아들인 뒤, 다시 마음을 진정시키며 말했다.

“저희 한국 주차군이 완벽하게 통제하고 있는 것은 저희 군화가 딛고 있는 이 땅뿐이며, 낮에는 일장기가 휘날리는 마을과 관공서지만, 밤이면 폭도들의 지배하에 들어갑니다.”

“그들의 화기 수준은 저열하지 않은가?”

“아뇨, 꼭 그렇지만도 않습니다.”

“음? 그렇지만도 않다는 의미가 무언가?”

히데노리 중장이 묻자, 그는 조심스럽게 주변을 휘휘 둘러보더니 이렇게 말했다. 마치 주변에 누군가가 들으면 안 된다는 듯이.

“사실상의 상비부대와 다를 바가 없습니다. 화기도, 전술도 모두 말입니다. 현지 협력자들의 숫자도 적지 않은 수준이라 그들 내부에서도 암약하는 자도 있긴 하겠지만··· 누군가가 저들을 매우 긴밀하게 돕고 있습니다.”

“그렇다면 군의 행동에 대해 아주 잘 아는 자들이겠군.”

그는 입술을 깨물면서 말했다.

“그렇다고는 추정하지만, 어쨌거나 만만히 볼 자들이 아닙니다. 게다가 해산령을 거부하고 어디론가로 도망친, 삼남지방의 조선병 2개 여단도 숨어 있는 상태입니다.”

이것들이 아주 작정을 하고서 덤벼드는 모양이었다.

하기사, 수 세기 전 임진년 조선출병 때도 이런 폭도나 잇키들이 자주 터지는 바람에 후방교란이 무척이나 심했다더니, 이번에도 다르지 않은 모양이었다.

“아, 그리고 저것들이 무기들을 숨겨둔 거 한 번 보셨습니까?”

“무기?”

“조선 놈들, 애초부터 전쟁을 준비한 게 틀림없습니다. 유명한 절간 창고마다 소총이 숨겨져 있고, 사람들에게 유학을 가르치는 향교에 탄약이 교묘하게 쌓여 있습니다. 어디 그뿐만인 줄 아십니까? 마을의 양반들은 유사시 장교가 되고 놀고먹는 한량들은 하사관이 되며, 머슴과 향민들은 질 좋은 병사가 됩니다. 이런 자들을 상대로 빈약한 무장과 훈련도를 지닌 후비대나 병참대가 무엇을 할 수 있겠습니까?”

“······.”

“무기들을 아무리 압수하고 관련자들을 처벌해도, 어디선가 끝없이 나옵니다. 이러다가 조선인들의 파도에 우리가 휩쓸려 죽는 게 아닌가라는 말이 병사들뿐만 아니라 병참부 모든 장교들의 입에서 오르내립니다. 애초에 사기가 높지도 않은데, 이대로 가면 무슨 일이 벌어져도 단단히 벌어질 겁니다.”

그는 참아왔던 말을 쏟아냈다. 주차군 사령부에 여러 차례 같은 내용으로 상신했지만, 돌아오는 것은 쓸데없는 데 참견하지 말고, 병참부 본연의 임무에나 충실하라는 핀잔뿐이었다고 했다.

“이게 민족성인가 뭔가 하는 건가···.”

“네?”

“아무것도 아니야. 일단 본관은 받은 명령이 있기 때문에 급히 경성으로 가야하네. 하세가와 사령관이 목 빠지게 기다리고 있어서 말이지.”

“알겠습니다. 그리고 제발 증원군 좀 보내달라고도 전해주십시오. 고작 중대급 병력으로 중간 기착지들을 지킬 수가 없다고 몇 번이고 보고했는데···.”

볼멘소리가 가득한 병참 지휘관의 말에, 히데노리 중장은 어깨를 툭툭 두드려주며 말 없이 일어섰다.

생각보다 문제가 심각했다.

한둘도 아니고 경성과 부산을 이어주는, 21개소에 설치된 병참부 전체가 같은 말을 하고 있다는 것은 무언가 단단히 일이 틀어졌다는 것을 의미하기도 했다.

그는 사단 전체에 행군 속도를 높이도록 지시한 뒤, 병참부 지휘관을 바라보며 말했다.

“내, 잠깐 전보 좀 쓰지.”

#257. 용감한 자들이 답하다 (3)

“제기랄, 조금만 더! 조금만 더 밀어붙여라, 제군들!”

“조선 놈들의 진지가 곧 떨어진다!”

“천황 폐하, 만세! 대일본제국의 영광을 위해, 오늘 기꺼이 죽어라!”

기관총의 연속 사격음과 수류탄의 폭발음 사이에서 일본군 장교들이 고개를 번쩍 든 채 일어서며 병사들을 독려하며, 그들에게 돌격할 것을 강요했다.

벌써 저 앞에는 앞서 죽어나간 자들의 시체와, 미처 숨이 끊어지지 않은 채 비명을 지르는 육신들이 가득했다.

애써 그것을 무시하며, 천황 폐하와 대일본제국의 영광을 위한 전투를 위해 용감히 나선 장교부터, 그 뒤를 따르는 병사들이 함성을 지르며 예리한 총검을 겨눈 채 속도를 높였다.

이전에도 계속했고, 황주의 방어선이 붕괴될 때까지 수없이 반복될 공격이 다시 한번 펼쳐지고 있었다.

제1군, 대일본제국의 최고라고 할 수 있는 제1군이 치욕적인 패배를 갚겠다면서 시작한 공세는 이제 두 달을 향해 나아가고 있었다.

이미 근위사단은 전열에서 이탈했다.

그리고 2주 가까이 진남포에서 개인, 혹은 소부대 단위로 탈출하는 자들이 있기는 했지만, 그 숫자는 1천을 크게 밑돌았다.

분노한 1군은 근위사단의 수치를 갚는 동시에, 평양을 점령하겠다며 총공세에 나섰고, 이 과정에서 수천 명의 청년들이 적들의 방어진지 앞에서 쓰러졌다.

그리고 그보다 더 많은 자들이 야전병원으로 후송되거나, 그곳마저도 자리가 없어서 민가 한켠에 방치된 채 죽어가고 있었다.

수많은 일본 열도의 젊은이들이 추운 평안도 땅에서 피를 흘린 끝에, 마침내 평양으로 가는 길이 열리기 직전이었다.

1군은 차례대로 2사단과 12사단, 그리고 주차군 병력들을 방어선 전면에 밀어 넣으며 끊임없이 공세를 가했다.

공병대를 투입해 철조망 지대와 장애물들을 개척하고, 포병으로 포격을 퍼부어 방어선을 두들기고, 마침내 보병이 나서 전면 공세에 나서는 형태의 전투가 진행된 지도 벌써 2주가 지나가고 있었다.

마침내 황주 동부의 비교적 고립된 형태의 요새진지들을 무너뜨릴 수 있었다.

전투 직전, 이곳만 돌파한다면 황주 시가지와 요새진지를 완전히 분단해서 적들을 완전히 밀어낼 수 있다고 판단한 게 주효했다.

황주 서부의 요새진지들도 일부 붕괴시켰고, 돌파구도 마련했으니 이번에야말로 쐐기를 박아 넣을 차례였다.

“이대로만 가면 황주 돌파에 성공할 것 같습니다.”

“문제가 있다면 사상자가 너무 많다는 겁니다, 사령관님. 하루 평균 1천여 명가량의 사상자가 발생하고 있는데 추후 문제가 될 수도 있습니다. 게다가 적의 주력은 여전히 모습을 드러내지 않고 있습니다.”

“그 정도 손실은 무시해도 좋다. 숫자가 많은 우리의 장점을 살려서 가능한 적들을 쉬지 못하게 만들어야해. 그리고 적의 주력은 평양에서 내려오지 않을 거다. 적들의 주방어선은 평양이지, 이곳 전초선인 황주가 절대 아니기 때문이지. 합리적으로 생각해보자면, 조선 놈들은 최대한 병력을 아끼려고 들 거야.”

구로키 중장은 때마침 고지를 향해 함성을 지르며 올라가는 2사단의 보병중대 하나를 보았다.

오늘이 저걸로 7번째 공격이었던가. 6번째 공격에서 거의 적들을 밀어낼 줄 알았는데, 조선 놈들도 독종이긴 독종이었다.

거기서 총검과 수류탄을 들고서 죽기살기로 반격해올 줄이야.

적의 광신적인 공격에 밀리고, 수차례 공세 과정에서 큰 손실을 입은 공격부대가 밀려나면서 너무나도 아깝게 실패했다.

하지만 이번에는 달랐다. 이번에야말로 확실하게 뚫을 수 있을 것이다.

“저들이 유기적으로 예비대를 동원해서 아군의 돌파구를 차단하고 있는 게 문제로군.”

“적들도 병력이 부족한지, 방어선에 병력을 크게 줄였습니다. 대신 예비대에 할당된 병력을 늘려서 아군을 요격하는 데 집중하더군요.”

“교활한 것들. 그래 봐야 잔꾀는 압도적인 힘엔 못 당하지. 원숭이가 호랑이를 이기던가?”

그까짓 잔꾀, 강력한 한 방으로 부서뜨리면 그만이었다.

그래도 한켠으론 러시아군보다도 훨씬 우수해 보이는, 같은 동양의 군대를 만났다는 것 자체가 꽤나 흥미로운 일이기도 했다.

구로키는 어쩌면 인생의 호적수를 이제야 만났다는 생각을 하며 재편성한 12사단 예비대대를 둘을 준비시켰다.

“우리를 계속해서 괴롭히던 저 요새도 끝이다. 남포에서 죽어간 우리 전우들의 복수를 할 때다. 기코시, 가서 저 요새를 기필코 함락시켜라.”

“알겠습니다. 당장 예비대를 동원하겠습니다.”

12사단 23여단장 기코시 소장은 경례를 올리고는 곧바로 손짓을 하며 대기 중인 대대장들에게 출동하라는 신호를 보냈다.

그들은 곧바로 숲을 지나 한참 공략 중인 동부 진지로 진격했다.

“저기가 뚫리면 저 지독한 것들도 황주, 더 나아가 평양의 방어선 역시 유지할 수 없을 테지.”

안 그래도 근래 조선 놈들의 탄약 소모량도 이전 같지 않았다.

1군 역시 보급품이 그렇게 잘 들어오는 편은 아니지만 그래도 해외에서 물자도 구매하고, 원자재도 구할 수 있었기 때문에 이전과 같은 탄약 생산량을 유지할 수 있었지만 저것들은 달랐다.

어쨌거나 바다의 주인은 일본이었고, 저들이 의지하는 대부분의 물자는 유럽과 미국으로부터 구매해야만 했다.

하지만 일본이 그것을 허락해줄 리가 없었다.

“어? 어어! 어이, 다들 피해! 조선 놈들 포격이다!”

“우악!”

아주 가까운 거리에서 누군가의 외침과 함께 포탄이 작렬했다.

가장 공포스럽다는 고폭탄이 터졌는지 한참 공격 준비를 위해 전선으로 이동하던 중대 하나가 박살이 나버렸고, 군데군데 사람이었던 흔적들이 비산했다.

구로키와 참모부가 있던 곳도 포탄 충격으로 인해 임시로 지휘소를 설치한 민가의 지붕이 무너질 정도로 꽤 위험했다.

“켈룩켈룩··· 괜찮으십니까, 사령관?!”

“괜찮아, 괜찮아. 빌어먹을 놈들. 조선 놈들 보병과 포병은 인정해주지 않을 수가 없어. 천상 싸움꾼들이야.”

옆에서 비명을 지르는 병사들 사이로 위생병들이 급하게 달려오고 있었다.

포탄이 5m만 더 가깝게 떨어졌다면, 아니면 지금 떨어진 포탄이 유산탄이었다면 지금 저 자리에서 비명을 지르거나, 그럴 새도 없이 사체 조각이 된 것은 자신들이겠지.

다들 몸서리를 치면서 먼지와 흙덩이들을 털어내며 간신히 자리에서 일어섰다.

“아군 보병들이 요새진지에 돌입했습니다!”

쌍안경을 든 참모의 외침이 들렸고, 곧바로 주변의 모든 이가 요새진지가 보이는 곳으로 눈을 돌렸다.

군도와 군기를 든 자 장교 하나가 두 손을 번쩍 든 채 죽어간 자들로 사방이 수놓아진 요새진지에 올랐고, 그 뒤로 얼마 남지 않아 보이는 병사들이 총검을 겨눈 채 밀고 들어가고 있었다.

“좋았어! 기코시, 지금 자네 여단의 대대들은 다 어디에 있나?!”

“선견부대의··· 후방 500m 지점입니다. 조금만 있으면 합류가 가능-”

“느려! 당장 속도를 더 높이라고 해! 전령을 보내서 10분 내로 선발로 들어간 2사단 3여단을 증원하지 못하면, 그 자리에서 할복하라고 해라!”

극도로 흥분한 구로키는 기코시에게 윽박지르듯이 외쳤다.

12사단장이 그런 그를 말리려고 했지만, 그의 서슬 퍼런 눈빛에 감히 나서지 못했다.

그 침착하다던 기코시 소장조차도 경악을 금치 못할 정도의 행동이었지만, 구로키 중장은 이에 아랑곳하지 않았다.

“이번 기회를 놓치면 우리는 몇 주 뒤에 이 짓을 똑같이 해야한다! 오늘 반드시 저곳을 함락시켜야만 해! 나머지 예비대도 모조리 투입해서 저 요새를 반드시 붕괴시켜라!”

“네, 넷!”

‘남아있는 예비대가 이제 몇이더라. 2사단에 남겨둔 대대 하나랑, 하세가와 놈이랑 드잡이질을 하면서 겨우 긁어온 후비보병연대 하나, 그리고 12사단··· 아, 이놈들은 방금 전선으로 갔지.’

손가락으로 하나하나 세어보니, 대충 4개 대대 정도가 1군 예하에 예비대로 남아있는 것을 알 수 있었다.

나머지 부대들은 황주 시가지를 압박하며 서로 호응하지 못하도록 막고 있거나, 송림 방면에서 버티고 있는 로스케들을 압박하고 있었으니 당장 투입할 수 있는 건 이것뿐이었다.

고착된 전선, 그리고 지금까지 해왔던 것의 반복이 끝날 시간이 다가오고 있었다.

기꺼이 승부수를 던진 그는, 자신들에게 보기 좋은 패배를 안겨준 그 애송이 사령관이 어떤 선택을 할지도 참 기대가 되었다.

귀중한 예비대를 보내서 황주를 지탱할지, 아니면 황주를 포기하고 다음 방어선으로 이동할지.

어디가 되었든 간에 그는 손해 볼 것이 없었다.

적들이 어떠한 것들을 선택하든 간에, 구로키는 마주치는 대로 철저히 소모할 생각이었다.

수십 년 동안 내전과 지나와의 전쟁을 통해 단련하고, 체급을 꾸준하게 키워온 일본제국의 힘을 고작해야 군을 개혁해온 지 10년도 채 되지 않은 조선이 오롯이 당해낼 순 없을테니 말이다.

***

“큰일 났습니다. 순무사, 황주의 제7여단이 사수하던 동부 요새가 무너졌다고 합니다.”

“이런, 생각보다 너무 빠른데···.”

서부 요새진지 일부가 적에게 넘어갔다는 소식이 들려온 지 고작 며칠도 되지 않아, 황주 방어의 핵심이라고 할 수 있는 동부 요새진지가 무너졌다.

적들이 평양-의주 간 진격로를 뚫겠다고 대본영에서 결의한 시간이 50일 정도였고, 지금 버텨준 것이 30일 남짓이니 앞으로 20일은 더 버텨야 했다.

그리고 가장 중요한 역할을 해줄 황주가 지금 붕괴되고 있다니, 생각보다 적의 공세가 대단했다.

물론 나도 적들을 적당히 소모시키면서 교환비의 우위를 통한 전술적 이점을 얻으려는 심산도 있긴 했지만, 일본군의 행동은 상식 밖이었다.

화력으로 두들기든 요새진지의 강력한 방어력으로 가로막든 간에 적들은 마치 개미 떼처럼 몰려와 포격을 동반한 대규모 보병 공세를 가하며 방어 병력들을 심각하게 지치도록 만들었다.

2일 전에는 정말 방어선이 붕괴될 뻔했다던가.

마치 바흐무트의 우크라이나군 방어선을 소모시키려는 러시아군마냥, 일본군은 가용한 병력과 화력을 총동원해 아군 방어선을 두들기고 있었다.

끝도 없는 소모전에 나가떨어지는 것은 탄약도, 병력도 크게 부족한 이쪽이 될 테니까.

“끝이 어떻게 될까요.”

“언젠가 이곳도 무너지겠지.”

참모에게 대답하며, 원래 있었던 세상에서 한참 벌어지던 중인 전쟁을 떠올렸다. 그리고 그중에서도 아주 작은 도시였던 바흐무트의 끝을 생각했다.

그 피비린내 나는 수 달간 이어진 전투의 끝은, 러시아군의 무지막지한 소모전을 견디다 못한 우크라이나군이 도심지를 내어준 채 후퇴하는 것으로 종결되었다.

수천, 수만 명의 목숨을 담보로 러시아군이 걸어온 비이성적인 전술을 견뎌낼 수 없었으니까.

그리고 황주의 제7여단도 마찬가지였다.

5일 전에 다급하게 올라온, 유선 전화에서 신태휴 참장은 기어 들어가는 목소리로 이렇게 말했다.

-순무사, 정말 염치없는 소리지만··· 본관에게 1개 중대, 아니 1개 소대라도 좋으니 증원을 보내줄 수 있소?

여단장의 입에서 1개 소대라도 보내달라는, 소리가 나올 지경이니 전선 상태가 얼마나 심각한지 짐작이 갔다.

나는 급한 대로 순안에서 훈련이 미처 덜 끝난 단대호 세 자리짜리 예비보병대대 하나와, 함경도에서 증원되어 온 제12후비기병연대 예하 대대를 합쳐 3개 대대에 달하는 병력을 내려 보냈지만, 피비린내 나는 전투 끝에 모두 심각한 피해를 입어야만 했다.

단순히 일본군이 구축한 돌파구를 틀어막기 위해서 증원된 전체 병력의 40%가 날아갔으니 말이다.

물론 그 희생 덕분에 일본군 역시 요새진지 점령에 실패하고 물러서긴 했지만, 이런 식의 전투가 계속해서 이어지는 바람에 순무영 내부에서도 비판이 거셌다.

이 이상으로 싸우면 기묘년(1820년) 이래로 평안도 남자들의 씨가 완전히 말라버릴 것이라는, 정말 현실성이 있는 비판이었다.

#258. 용감한 자들이 답하다 (4)

“적이 대규모 병력을 밀어 넣는 바람에 밀렸다는 모양입니다.”

“사상자가 얼마가 나오든 간에 밀어붙이기 시작하니 버틸 재간이 있습니까. 일단 출동시킨 강습보병 제1대대와 기병 제3대대, 그리고 포시예트 연대가 후위를 엄호하기 위해 남하했으니, 이제 곧 도착했을 겁니다.”

참모의 말에는 약간 어폐가 있었다.

정확히 말하자면, 러시아군 포시예트 연대는 같이 내려간 게 아니라 미쉔코 소장이 일본군의 후위를 교란하기 위해 따로 출동시킨 자들이었다.

다만 이들이 현재로서는 어디서 무엇을 하고 있는지 알 수 없었다.

듣기론 현지에서 식량 조달 중인 일본군을 습격하거나, 전령들을 차단하거나 그런다는 모양인데.

“당장 전령을 찾아라. 그리고 미쉔코 소장에게 순무영이 제2시베리아 군단의 증원을 정식으로 요청한다고 전해.”

“하지만 노서아 군단도 송림 일대에서 북상하려는 적의 조공을 막느라 정신이 없을 텐데요.”

“황주가 뚫리면 거기도 끝장이야. 미쉔코 소장이 거부하면, 거기에 정식으로 배속된 김인수 참장의 후비기병연대나 가용 가능한 병력을 데려다가 황주 후방에 보내서 적들의 돌파를 저지하도록 요청해.”

우리를 위한 증원병이 아예 없던 것은 아니었다.

쿠로파트킨이 약속했던 제2시베리아 군단 소속 러시아군이 평안도 방면으로 일제히 남하했기 때문이다.

일시적으로 사기가 높아졌지만, 이들이 어떤 부대인지 아는 나로서는, 좋아만 하고 있을 수도 없었다.

이들이 처음이자 사실상 마지막으로 한반도 전역에 증원된 러시아군이 될 것이다.

“순무사, 4여단을 동원해보는 게 어떻습니까? 지난 진남포 전투 이래로 오직 평안도의 제4여단만이 전투에 투입되지 않았습니다. 5여단은 지난번 전투에서 입은 피해를 열심히 복구 중이니, 싱싱한 전력을 유지 중인 4여단을 빼내는 것은-”

“절대로 안 됩니다, 관서사령관.”

나는 민영찬의 말을 가로막았다. 4여단은 절대로 투입할 수 없었다, 이들은 평양 방어의 핵심이자, 철수 계획의 마지막까지 모두를 위해 남아야 하는 이들이었다. 그들만큼은 아끼고, 또 아껴야만 했다.

“저 도살장에 4여단을 집어넣을 생각은 없습니다.”

“그럼 어쩌자는 겁니까, 순무사. 고작 강습보병대대와 기병대대 하나만으로 적들의 공세를 막아낼 수 있다고 보는 겁니까?”

“아직까진 요새진지들이 무너지고 있을 뿐, 시가지 및 황주에 건설 중인 역 인근의 제2선 방어선들은 버티고 있습니다.”

물론 그것도 시간문제겠지만.

이미 서부 요새라인과 동부 요새 라인이 붕괴되고 있는 이상, 주로 참호진지들이 깔려있는 2선 및 황주 시가지도 함락은 기정사실이었다.

그렇다면 그 전에 피해를 크게 입은 일본군 전열을 강하게 한 번 들이쳐 본다면, 잠시 동안이지만 평양에서 싸울 수 있도록 전열을 정비할 틈을 얻을지도 몰랐다.

마침 일본군도 대규모 공세를 쉴 새 없이 가하는 통에 병력이 크게 지쳤고, 조직력도 이전처럼 끈끈하지 않았다.

게다가 공세에 치중하는 군대라는 것은, 생각지도 못한 반격에 휘말릴 경우 걷잡을 수 없이 전열이 붕괴되는 경우가 많았다.

아주 팽팽하게 당겨지고 있는 전선에 더도 말고 덜도 말고, 딱 한 번만 제대로 반격을 퍼붓는다면 예상 외의 기회를 얻을지도 모른다.

“왜놈들도 모든 힘을 다해 팽팽하게 공세의 끈을 간신히 붙잡고 있을 겁니다. 그럴 때 도리어 반격을 가해 딱 한 번, 딱 한 번만 주저앉히면 됩니다. 최고의 방어는 공격이라는 말이 지금 적용될 때입니다.”

그때, 민영환이 곁에서 입을 열었다.

“순무사, 관서사령관의 말은 그게 2개 대대만으로 되겠냐는 거지. 단순히 황주에서 기병대대와 강습보병대대만 넣어버리면, 그건 일본군이 원하는 소모전이 될 뿐이네.”

나는 그가 무슨 대안을 내놓을지 궁금했기에, 잠시 뒤로 물러서서 그가 하는 말을 지켜보았다.

“다만 최고의 방어는 공격이라는 자네의 말에 전적으로 동의한다네. 노서아군을 송림에서 빼지 말되, 다만 그들에게 해당 방면에서 공세적인 자세를 취하도록 지시하는 게 어떠한가?”

“하지만 현재로서는 동시다발적인 공격은 불가능합니다. 송림 쪽에는 유선전화나 전신시설이 없어서 오로지 전령에만 의지해야합니다.”

“그러니 더더욱 공격하라고 해야지. 적들도 그걸 모르진 않을 테니 노서아의 군대가 움직일 것이라고는 생각하지 못할 거야. 이럴 때 양측의 공격 개시의 시점을 비슷하게만 맞춰본다면··· 적들은 지레 겁을 먹고 물러설 거야. 지난번 근위사단이 박살난 경험이 아직 생생할테니 말이지.”

그렇다면 조금 복잡해지긴 할 것이다.

그래서 러시아군을 증원받아서 내가 직접 투입 시기를 결정해보려고 했는데.

다만 민영환의 말처럼만 된다면 훨씬 더 큰 위협을 적들에게 줄 수 있을 것이다.

“제아무리 화력과 병력, 그리고 질적으로 크게 부족한 노서아군이더라도, 시기적절하게 반격태세로 넘어간다면 왜놈들도 당황할걸세.”

그는 마치 평소에 두는 장기처럼, 러시아군을 뜻하는 표식을 집어 들었다. 그리고 그것을 천천히, 송림 이남으로 밀어내듯이 두고는 말을 이어나갔다.

“분명 우리와 노서아 군대가 연계된 공격을 준비해왔으리라 판단했겠지. 그러면 그때를 노려 방어선에서 밀려난 7여단 병력을 수습하고, 강습보병과 기병대가 함께 전선을 밀어붙인다면, 분명 승산이 있을걸세.”

민영환의 제안은 꽤나 괜찮았다. 러시아군을 빼오지 않는 대신, 해당 방면에서 공세를 취하게 하여 일본군의 공세 템포를 꼬아버리는 것.

그와 동시에 황주에서 급작스러운 반격으로 태세를 전환해 이미 공세에 지친 일본군을 두들겨버린다면···.

한번 해볼 만한 이야기이기도 했다.

“아주 훌륭하군요.”

“내 방책이 도움이 되었다면 다행이군.”

80년대 말, 20대의 젊은 나이에도 불구하고 뭇 병사들과 군관들의 존경을 받는다는 프랑스 공사의 평가다웠다.

나는 그에게 감사를 표한 뒤, 곧바로 송림 방면의 러시아 제2시베리아 군단에게 전령을 보냈다.

그리고 상황을 상세히 설명하고는, 곧바로 우리에게 호응할 것을 요구했다.

얼마간의 시간이 흐른 뒤, 답변이 왔다.

“그들이 무어라고 하던가?”

“‘우리는 의무를 다하겠다’라고 보냈습니다. 우리의 작전에 적극 협조하겠답니다.”

그거면 충분했다.

나는 그 답신을 받고서 안도의 한숨을 내쉬면서 곧바로 전령들을 황주로 내려보냈다.

하나는 강습보병대대와 기병대대에게, 다른 하나는 황주의 7여단 지휘부에게로.

***

“괜찮으십니까, 여단장 좌하?”

“귀관들의 걱정 덕분에 괜찮다. 다만 한동안 글쓰기는 무척 어려울 듯싶네. 그나저나 시기적절하게 도착했군.”

황주의 요새진지로부터 후방 2.3km가량 떨어진 제2선으로 후퇴한 7여단은 사실상 파편이 된 지 오래였다.

여단장 신태휴도 전투에 휘말렸는지, 머리에 붕대를 칭칭 감고, 삼각건으로 왼팔을 굳게 묶은 채 남은 한 손으로 군도를 땅에 짚고 서있었다.

여단장이 이 지경이니, 방어선에서 간신히 수습한 병력들도 그다지 상태가 좋아 보이지 않았다.

이곳을 지원하기 위해 내려온 제1강습보병대대장 김시진 참령은, 제3기병대대와 함께 도착했을 때부터 참혹한 부대의 모습에 할 말을 잃은 상태였다.

생기를 잃은 자들의 눈과, 성한 곳 하나 없는 자들이 서로를 부축하며 전선 후방으로 이동하고 있는 모습은 참담하기 그지없었으니까.

“···2천.”

“네?”

“자그마치 2천을 잃었네. 빌어먹을 왜놈들의 공세로. 여단의 절반이 실종되거나 전사하거나, 혹은 포로로 붙잡혔지. 아마 저기 어딘가에, 미처 후퇴하지 못한 우리 여단 병사들이 마지막 저항을 하고 있을 거야.”

아직도 패배를 인정하지 않고 끝까지 저항하고 있는 요새들이 있는지, 총성이 빗발치게 들려오는 중이었다.

그러고 보니 여단에 배속된 기관총반들도 보이지 않았다.

그들 역시 제때 철수하지 못하거나, 혹은 장비를 파기한 채 몸만 겨우 빠져나온 듯했다.

“그래서, 자네들이 온 이유가 있겠지. 순무영의 명령은 무엇인가?”

“저, 순무사께서는···.”

김시진 참령은 말을 이어나가려다가, 목이 막히는 듯했다.

전투로 인해 지치고 금방이라도 쓰러진 자들이 도처에 널려있는데, 전령으로부터 받은 명령서를 선뜻 그에게 넘길 수가 없었다.

“말을 하다가 마는군. 도대체 순무사께서 무얼 원하시는가.”

“그게, 7여단과 함께 반격을 가하라는 명령입니다.”

“이리 내보게.”

그는 손에 들린 명령서를 빼앗듯이 낚아챘다. 그러고는 찬찬히 글을 읽어본 뒤, 한숨을 푹푹 내쉬었다.

“···그래. 나라에서 우리의 목숨을 원한다면, 바르게 쓰이길 바랄 수밖에.”

“7여단의 현 상황은 녹록지 않잖습니까.”

“잔존부대들을 모아서 여단을 2개 대대로 재편성하겠네.”

그는 손을 휘휘 저으며 말했다. 저쪽에서 한참 후퇴해오는 병사들을, 여단 참모부가 직접 나서서 수습하고 재편성하고 있는 것이 보였다.

원래의 단대호나 소속 부대는 상관없이 싸울 수 있는 건제로 재편한다는 것이 그들에게는 가혹했지만 어쩔 수 없었다.

“어차피 이 상태로 다시 공격을 받으면 방어선 유지도 어려우니, 공세를 퍼부어서 시간을 버는 게 더 나을지도 몰라.”

그러면서 여단장은 다시 명령서를 넘겨주며 의자에 앉았다. 그 역시 심하게 지친 듯했다.

“황주가 뚫리면 평양도 지척일세. 본관은 순무사가 무슨 생각을 하는지 알겠구만.”

“아마도 평양에서 직접 적들을 막기 위해 여기서 한 번 적에게 반격을 가하려는 심산인 것 같습니다.”

“그래, 그러니 이곳에서 반격을 통해 적들을 돈좌시켜달라고 이야기했겠지. 뭐가 되었든 간에 따르겠네.”

정확히, 오늘 새벽부터 송림 방면의 제2시베리아 군단이 반격으로 전환할 것이고, 황주 방면에서의 반격도 그에 맞춰서 이어질 예정이었다.

주변을 둘러보던 김시진 참령은 그나마 17포병대대가 야포 정수를 유지하고 있는 것을 목격했다.

“다들 힘에 부친 것은 알겠지만, 빨리빨리 방열해라! 보병들이 밀리고 있으니, 이제 우리 포병이 나서줘야 한다!”

방어선 근처에 포대를 방열하고, 남은 탄약들을 수레에서 꺼내 싣고 있는 것을 본 그는 침을 꿀꺽 삼킨 채 잠시 포대에게로 눈길을 돌렸다.

그러고는 조심스럽게 두 눈을 감고 있는 여단장에게로 다가서며 입을 열었다.

“여단장 좌하, 혹, 저기에 있는 포병대대장을 만나볼 수 있겠습니까?”

***

“사령관님, 함흥의 한국군 수뇌부로부터 비밀 전신이 왔습니다. 일본군이 랴오둥 일대에 상륙할 것에 대비하라는 경고입니다.”

전신 내용에는 꽤나 민감한 내용들이 가득했다.

히로시마부터 요코하마, 나가사키에 이르기까지 일본의 후비대 병력 및 제2군과 3군 병력들이 항구에 즐비하게 모이기 시작했고, 큰 손실을 입은 수송선단들에 대해서 각 우선회사 및 선사들을 동원해 대규모 상륙을 준비하고 있다는 경고였다.

머잖아 일본군이 어딘가에 상륙할 것이며, 현재 대한제국의 정보부로서는 제1의 목표가 뤼순과 다롄으로 향하지 않을까 의심 중이라고 했다.

승전보에 잠시 기분이 좋았던 쿠로파트킨 사령관은 다시 현실로 돌아와야만 했다.

“뤼순 방비는··· 하, 말을 말아야겠군.”

쿠로파트킨은 지끈거리는 머리를 부여잡은 채 수염을 만지작거리고 있었다.

전쟁이 예상보다도 훨씬 일찍 발발하는 바람에 뤼순을 비롯한 극동의 러시아군 방위체계 완성도는 전체의 50%를 크게 밑도는 상태였다.

#259. 용감한 자들이 답하다 (5)

“전쟁이 너무 일찍 터져버렸어. 우리에게 제대로 준비된 것이 하나도 없군그래. 이 빌어먹을 보드카 말고는 말이지.”

자조스러운 말투로 그가 이야기하자, 렌넨캄프 소장이 어깨를 으쓱이며 말했다.

“그래서 로만 콘트라첸코 소장을 그곳으로 급파한 것이 아닙니까?”

“그래, 열성적인 그자라면 무언가 할 수는 있겠지.”

러시아 공병의 희망이라고 할 수 있는 그까지 동원했지만, 아직 만주군 사령부의 참모부들에게도 공유하지 않은 정보가 여럿 있었다.

본디 북양함대의 모항으로 쓰이던 곳이었기에, 처음 러시아 제국 해군과 육군은 기존 설비를 쓰기만 한다면 5년 내로 제대로 된 방호시설 및 방위선을 구축할 수 있으리라고 믿었다.

하지만 실제 1899년 공사에 착수하자마자 실무진들은 꽤나 복잡한 일들을 마주해야했으니.

기존 설비가 7~80년대에 만들어진, 그러니까 러시아가 원하는 요새방어전에 적합하지 않은 구식이었다는 점이었다.

게다가 전쟁성이 쥐어준, 요새 건설 및 유지보수를 위한 예산 중 25%가 매년 뤼순에 빨려 들어가고 있었지만 원체 공사가 거대해서 그마저도 부족한 상황이었다.

결국 러시아 정부는 1899년부터 1904년까지 5년 정도로 예상한 방어시설 건설 기간을 훨씬 늘릴 수밖에 없었다.

“1909년은 되어야 뤼순 전체를 방어할 수 있는 항구를 구축할 수 있을텐데, 전쟁이 너무 일찍 터졌어.”

사실 전쟁이 늦어지면 늦어질수록 자신들에게 유리했으니, 어느 순간에 일본이 무언가 행동에 나서리라 생각하긴 했었다. 이렇게 예상을 깰 정도는 아니긴 했지만.

“지금 뤼순에 병력이 지금 얼마나 배치되어 있나?”

“어··· 현재 뤼순에 배치된 병력은 2개 사단 및 요새포병, 기병대 및 공병대와 해군을 모두 합치면 44,000여 명 정도가 됩니다. 야포는 모두 합쳐서 650여 문에 달합니다.”

일견 많아 보이는 숫자였지만, 쿠로파트킨은 고개를 저었다. 그 드넓은 뤼순 전체를 방어하기 위해서는 10만도 모자랐다.

만주군 전체가 그곳에 있었다더라도 부족했을 정도였으니까.

괜히 콘트라첸코 소장이 부임하자마자 한숨을 푹푹 내쉬며 방어선을 어거지로 축소하고 또 축소한 것이 아니었다.

“뤼순이 저 지경이니, 다롄을 지킬 병력은 먹고 죽어도 없겠군.”

그는 한숨을 푹 내쉬며 불합리한 상황에 불평을 아끼지 않았다.

언젠가 콘트라첸코가 말했듯이, 203고지와 다구산에 이르는 넓디 넓은 지역에 배당된 병력만 뤼순 방어군의 60%에 가까운 25,000여 명을 상주시켜야 할 판이니, 다롄까지 지킬 군대를 배치할 형편이 아니었다.

물론 다롄을 빼앗기면 뤼순이 그대로 노출된다는 단점이 있었기에, 쿠로파트킨은 그곳에도 수비병력을 배치하길 원했지만 현장의 상황은 녹록지 않았다.

“이곳에 모인 병력 중 일부를 지금이라도 뤼순으로 옮기는 게 어떻겠습니까?”

렌넨캄프가 두 눈을 반짝이며 물었지만, 쿠로파트킨은 고개를 가로저으며 부정적으로 답했다.

“사단급 이상의 병력이 본토로부터 증원된다면 그럴 수 있겠지. 하지만 병력 자체가 너무 적어서 무리다. 빨리 증원군이라도 오면 이런 걱정 따윈 하지 않을 텐데···.”

빌어먹을 놈의 시베리아 횡단 철도, 그놈이 제대로 자리를 못 잡은 탓에 거대한 제국의 육군이 가장 필요할 때에 도착하지 못하고 있었다.

그것만 제대로 있었더라면, 군화의 파도로 저 난쟁이 놈들을 익사시켜버릴 텐데.

“그나마 평양의 대한제국 군대가 잘 버티고 있으니, 그곳에 파견된 제2시베리아 군단을 빼서 뤼순 방어에 동원함이 어떻겠습니까? 병력은 16,000여 명에 불과하지만 적어도 뤼순 방어에 있어서 큰 탄력을···.”

참모의 말에 쿠로파트킨은 짜증을 부렸다.

“그들을 빼게 되면 잘 버티고 있는 대한제국 군대가 붕괴될 수도 있네. 그들이 지탱하고 있는 서북부의 방위선은 뤼순은 물론이고, 이곳 묵덴(봉천)의 안위까지 보장해주고 있어. 그들이야말로 세바스토폴이란 말일세. 근데 거기서 병력을 뺀다고?”

말도 안 되는 소리를 하는 것을 보니, 다들 배들이 부른 모양이었다.

일본군으로 하여금 양면전선을 형성하게 만들어 병력을 양분하게 만들고 있음을 뻔히 알고 있음에도, 멍청한 소리를 내뱉다니.

“무슨 일이 있어도 제2시베리아 군단과 미쉔코 소장은 내버려두게. 그리고 본국에서 병력을 보내줄 때까지 독촉하라고. 근위부대든, 정예 척탄병들이든 간에 유의미한 숫자의 병력이 도착해야 이곳에서 우리가 취하고 있는 수세적인 입장을 바꿀 수 있다.”

“알겠습니다, 사령관님.”

분명 한국에서 가져온 승전보는, 모두의 사기를 높이기에는 충분했지만 아직은 전세를 뒤집기엔 너무나도 부족했다.

아직까지는, 일본이 동원할 수 있는 병력이 자신들의 6배를 넘어가고 있었으니 말이다.

“젠장, 발틱함대라도 빨리 보내주면 좋겠구만.”

아직도 상트페테르부르크에서는, 발틱함대를 동원하느냐 마느냐를 두고서 결정을 쉽사리 내리지 못하는 모양이었다.

지상전에서의 승리에 도취된 덕인지, 아니면 일본군을 얕보는 것인지는 몰라도 아시아의 원숭이들 따위, 차르의 혜안으로 말미암아 양성된 한국군과 극동의 자국 육해군으로도 충분할 것이라는 의견이 대두한 모양이라는 듯했다.

물론 대한제국에 파견된 푸차타 준장에게는, 현지의 방어군이 이탈하지 못하도록 ‘곧 발틱함대가 도착할 것이다.’라고 이야기해두라곤 귀띔했지만, 이마저도 시간이 조금 지난다면 그들도 알아차릴 것이다.

그럼 그때는 또 무슨 변명을 해야 할까. 믿었던 지상군도, 함대도 도착이 요원한 상태에서 쿠로파트킨은 답답한 마음을 술로 달래야만 했다.

어째서인지 러시아 제국의 여명이라고 생각한 것이, 저 찬란한 햇살이, 이제는 서서히 저무는 박명으로 바뀌어가는 듯했다.

***

겨울의 차가운 공기가 여전히 사방을 뒤덮고 있었고, 마침내 산산조각난 적들은 무너지지 않을 것만 같았던 콘크리트 요새를 버리고 2선으로 후퇴하고 있었다.

아니, 저건 후퇴가 아니라 패주였다.

아직 패배를 인정하지 못한 조선 놈들이 사방에서 저항하고는 있지만, 2개 사단 전체가 공세에 나선 이상 오래 버티기는 어려울 것이었다.

진남포에서의 끔찍한 패배와, 그보다도 훨씬 두려운 소모전 끝에 저 모기나 각다귀와도 같았던 조선놈들도 저항의 끝을 보이는 모양이었다.

숫자만 따지면 일본 제국을 수십 번 뒤엎고도 남을 지나조차도 간단하게 굴복시킨 황군이었지만, 조선 놈들은 격이 달랐다.

청국과 마찬가지로 황제의 전제정치에 시달리는 전근대적인 놈들임에도 불구하고, 전쟁에 나선 그들은 그 누구보다도 열정적이었다.

끊임없이 쏟아지는 제1군 병력들의 폭풍과도 같은 화력과, 가공할 정도로 쏟아지는 포격 사이에서도 조선 놈들은 마치 제 목숨을 나라에 맡기기라도 했는지 기꺼이 방어선에서 무기를 든 채 죽어갔다.

수많은 일본 청년들의 목숨도 함께 가져가면서.

“모두들 정신차려라! 적들은 이제 궁지에 몰렸다! 황주가 무너지면 이제 평양도 지척이다! 끈질기게 적들은 우리의 발목을 잡으며, 로스케들과 함께 희망 없는 저항을 해왔지만 이제는 끝이다! 아시아를 병탄하려는 로스케와, 그들에게 속아 넘어가 우리 일본제국에 총검을 겨누고 있는 번견 조선 놈들을 완전히 박살내버리자!”

이제 곧 공세라도 할 예정인지 중대장이 직접 나서서 훈시를 했지만, 여전히 두려움은 일본군 병사들 사이에서 전염병처럼 돌았다.

아무도 움직이지 않을 깊은 밤, 폭풍처럼 나타나 새벽이슬과 함께 엄청난 사상자들만 남긴 채 사라진다는, 적의 강습보병들은 이미 ‘오니’라는 두려움, 존경심이 섞인 명칭으로 부르기 시작했다.

“아직 적의 주력은 보이지도 않는다며.”

“쉿, 소대장 지나간다.”

군도를 찬 소대장이 병사들을 점검하며 지나가자, 고참병 둘이 다시 이야기를 나누기 시작했다.

이런 말을 하면, 군내의 사기를 떨어뜨리는 유언비어를 퍼뜨린다면서 크게 혼이 날게 분명하니, 아주 조심스럽게 이야기해야만 했다.

“근위사단을 박살낸 적 기병대랑 그 괴물들은 보이지도 않는다더군.”

“로스케들은 있다며?”

“그렇기는 한데 아직 그 마귀들이 안 나오고 있대. 우리 연대장도 그거 때문에 조심해야하지 않느냐고 했는데 사령부에서 무시했나봐.”

처음 수송선에 올라탔을 때, 아니 센다이에서 출병식을 마쳤을 때만 해도 조선은 그거 가벼운 소풍에 지나지 않는다고 생각했다.

그러나 시간이 지날수록 그게 아니었다.

이곳은 발을 한 번 내디딜 때마다, 적의 화력이 폭풍처럼 들이닥치며 그만큼 전우들과 상관들의 목숨을 빼앗아갔다.

조국 일본을 구했던 신풍, 그러니까 가미카제가 있다면 적들은 포탄와 총탄의 폭풍으로 스스로를 지키고 있었다.

일부 장교들과 하사관들은 그들이 진짜배기들이라며 같은 군인으로서 경외감을 서슴없이 드러내긴 했지만, 대부분은 그런 그들에 대한 증오와 분노로 가득차 있었다.

“근데··· 그 마귀 새끼들, 진짜 나타나면 어쩌지?”

“어쩌긴 뭘 어째. 죄다 쏴 죽여버려야지. 대일본제국의 병사라는 놈들이 적들이 두려워서 그딴 말을 쏟아내면 되겠냐?”

아까 지나갔다고 생각한 소대장이 언짢은 듯한 표정을 지으며 말하자, 고참병들이 바짝 군기가 잡힌 모습을 보이며 부동자세로 섰다.

“됐다, 됐어. 어차피 우리가 그놈들 만날 일은 없을 거다. 제아무리 ‘오니’라고 불리는 놈들이라 해도, 이곳까지는 돌파하긴 어려울 거다. 여길 돌파하려면 12사단 놈들 방어선을 돌파하고, 우리보다 앞서 나간 2사단의 전우들도 뚫어야하는데 그게 가능하겠어?”

“그, 그렇지만···.”

“근위사단 놈들은 사쓰마의 멍청이들 덕분에 박살이 난 거고, 우리는 다르다. 적을 전체적으로 소모시키고 있으니, 놈들이 날뛸 수 있는 공간도 안 나오겠지.”

담배 하나를 입에 문 소대장은 고참병들에게 담배를 건네주며 말했다.

“그러니 걱정하지 마라. 조선 놈들이 제아무리 저항해봐야 석 달이 한계야.”

“그, 그렇습니까.”

하긴, 높으신 분들이 그렇다면 그런 거겠지.

고참병들도 오래간만에 담배다운 담배를 받아 들어 몇 모금을 빨아들일 즈음이었다.

공기가 찢어지는 듯한 소리가 들리더니, 이내 바로 앞에서 섬광을 보이기 시작했다.

“포격이다! 적의 포격이다! 모두 숨어!”

“이 개새끼들, 잠잠하나 싶더니 또 지랄이야!”

“다들 멍청하게 있지 말고 참호로 몸을 숨겨! 어서!”

한참 공격 명령을 대기 중이던 부대 전체가 포격을 피하기 위해 참호로 뛰어 들어갔다.

운이 나빴던 병사들은 저 앞에서 포격에 노출되어 사방으로 비산되고 있었다.

미친 듯이 울리는 포격음과 착탄음, 그리고 포탄이 터지면서 사방으로 전달해주는 충격파와 진동 때문에 저녁에 먹은 것들을 게우는 병사들도 있었다.

“으아악! 개새끼들아, 그만 좀 쏴!”

“이것들이 도대체 뭔···.”

병사들보다도 장교들이 훨씬 당황해하고 있었다.

그들은 오늘 주간 동안 적 포병의 활동이 전혀 없었기에, 아무래도 포탄이 떨어진 것으로 보았다.

그런데 이렇게 갑자기 나타나서 전선 전방도 아닌, 비교적 후방인 이곳을 때렸다는 것은 무언가 불순한 의도가 있는 게 다분했다.

“아아악!”

그때, 바로 옆의 참호에서 비명이 들렸다.

유산탄이 제대로 직격했는지, 그곳에 숨어있던 병사들이 산산 조각난 채 참호 안과 근처에 한때 사람이었던 것들을 흩뿌려댔다.

경악한 아군 병사들이 위생병을 불렀지만, 그들이 와봐야 치료가 아닌 시체 조각을 줍는 것에 불과할 터.

“···씨발 좆됐다.”

“뭐야, 뭔데 그래.”

“오니 새끼들이다.”

저 멀리에서 소름끼치는 소리가 들려왔다.

그리고 귀신같이 잠시 멈췄던 적의 포병들이 다시 불을 뿜기 시작했다. 어쩌면 저건, 장송곡일지도 모른다.

이것이 무엇을 의미하는지 알아챈 고참병들과 하사관들은 식은땀을 흘리기 시작했다.

죽음이 머지 않은 곳에서 다가오고 있었다.

이렇듯 어둠 사이에서 능청스럽게 죽음의 전주곡을 연주할 만한 간 큰 놈들은 이 지구상에서 그놈들뿐이었다.

#260. 가려진 승리 (1)

“모두 무기를 점검해! 저 악독한 것들이 여기로 오고 있다!”

“썅, 여기로는 절대 안 온다면서!”

아까 절대 오지 않을 것이라 자부하던 소대장이 들리도록 욕지거리를 내뱉으며, 고참병들은 급히 노리쇠를 열어 자신의 총기에 탄이 제대로 들어가 있는지 확인했다.

5발들이 탄 클립이 잘 재어져 있었고, 그것을 확인한 병사들은 다시 노리쇠를 전진시키며 가쁜 숨을 내쉬었다.

“무슨 일이 있어도 여길 지켜내야 한다! 여기가 뚫리면 연대 본부까지 금방이야!”

칠흑 속에서도 사색이 된 표정의 대대장이 군도를 뽑아 든 채 동요하는 병사들을 다독였다.

물론 그 역시 병사들 못지않게 잔뜩 겁에 질린 듯했지만, 지휘관으로서의 소임을 다해야한다는 의무감 덕에, 간신히 두 다리를 땅에 디딘 채 싸우게 만드는 모양이었다.

그의 말마따나 여기가 뚫리는 순간 모든 게 끝장이었다.

다들 침착하게 중대장과 소대장, 그리고 하사관들의 지휘 아래에 정면으로 총을 겨눴고, 발포 명령을 기다렸다.

제아무리 그 두렵다는 놈들이더라도, 정면에 집중되는 화망은 피할 수 없겠지.

다들 애써 마음을 진정시키고 있을 무렵이었다.

“음?”

“저기, 노, 노래가 끊겼···.”

소름끼치는 노래는 가장 절정부에서 끊겼다. 마치 약속이라도 한 듯이, 날카롭게 끊기는 소리.

경험자들마다 모두 하는 소리가 있다.

공격 직전, 적들은 노래를 끊고서 척탄통으로 포격을 퍼부은 뒤, 기관총 사격을 곁들이며 진격한다.

그러고 나서 그들은 피웅덩이와 포연탄우 속에서 진짜 모습을 드러내기 시작한다고. 그들이 지나간 자리에는, 비명과 잔해만이 남노라고.

그 불길한 생각은 곧바로 현실에 반영되었다.

번쩍거리는, 아까 적의 포병보다는 작은 섬광이지만 직접 맞아 보면 생각이 달라질 척탄통의 포격이 대대가 진주한 곳 사방에 착탄했다.

쾅! 쾅! 쾅!

투두두두.

그리고 곧이어 기관총의 요란한 사격음이 들려옴과 함께, 본격적인 적 보병대의 파상 공세가 시작되었다.

두려움에 가득찬 보병들과, 그들을 윽박지르던 장교와 하사관들마저도, 그들의 폭풍 같은 공격 앞에 하나같이 무기력하게 밀려나고 있었다.

사람과 황동, 그리고 화약의 폭풍이 자신들의 전선을 뒤덮고 있었다.

***

김시진 참령은 부릅뜬 눈으로 앞을 바라보며 생각했다.

만약, 폭풍이라는 것을 인간이 스스로 만들어낼 수 있다면, 그건 지금 눈앞에서 이뤄지는 이 가공할 만한 포격일 것이다.

강철과 화약으로 만들어낸 인간의 폭풍은, 자연의 폭풍에 비할 바는 아니지만 침략자들을 쓸어버리기엔 충분했다.

일본인들이 몽골의 침략을 막아낸 태풍을 신풍, 즉 가미카제라고 부른다면 그는 두 눈으로 보고 있는 이 포연탄우야말로 대한제국을 가호하는 폭풍이자, 승리의 여신이며, 이곳에 있는 모든 병사들이 믿거나 혹은 모시는 신들의 분노라고 생각했다.

“산발적인 포격이 시작되었습니다. 적들이 포격에 당황해서 크게 흔들리는 모습입니다.”

빌어먹을 적들이 주야간을 가리지 않고 제1선과 2선 사이에서 미처 탈출하지 못한 아군을 끈질기게 추격하거나, 혹은 일부 병력을 2선으로 보내 호응하지 못하도록 하고 있는 중이었다.

그런 놈들의 머리 위로, 솜씨 좋은 제17포병대대가 유산탄과 고폭탄을 잘 섞어서 투발하고 있었다.

“좋아. 소대장 이상 지휘자 및 지휘관들, 전부 모이라고 해.”

물론 전선의 상황은 모두 하나같이 좋지 못한 이야기만 흘러나오고 있었지만, 적어도 김시진 참령에게는 조금 다르게 보였다.

그만큼 적이 분산되어 있고, 공세 대열 자체도 구멍이 많아 대놓고 뚫어볼 만한 지점들을 자기가 직접 육안으로 확인할 수 있을 정도였으니 말이다.

이번에 생환해서 돌아온, 제3진위여단의 수색중대장으로부터 들었던 것이 기억난 김시진 참령은 제17포병대대장에게 자신이 생각한 것을 그대로 꺼내보았다.

“기준점 갑, 을, 병, 정. 이 4곳에 대해 포병이 짧지만 강력한 집중 포격을 가해서 적들을 위축시킨 직후, 우리 보병대대가 전선을 돌파한다. 이후 기병대대가 우회해서 가도로 접근하는 적들을 격파하는 것이 이번 전투의 시작이 되겠지.”

남아있는 탄약을 모조리 소진하겠지만, 그 대신 자신들이 전선에 돌입해서 적의 예봉을 꺾을 수만 있다면 해볼 만했다.

“하지만 적이 너무 많습니다. 여기저기 분산되어 있긴 하지만 당장 전면에 있는 적이 우리 병력의 2배가 넘는데 가능할까요?”

적은 분산되어 있지만 언제든지 뭉칠 수 있기는 했다.

그동안 경험한 일본군은, 지역부대를 기반으로 한 장교와 사병 간의 끈끈한 조직력과 엄정한 군기, 그리고 목표를 지정했다면 끝까지 물고 늘어지는 끈질김과 광신적인 공격성을 지녔다.

제대로 된 지휘관이 제대로 판단만 한다면 굉장히 위협적이겠지만, 김시진 참령은 이번만큼은 고개를 저었다.

“그 대신 적들의 공세 대열이 크게 무너져 있다. 전투가 지속된 탓에 저들도 피로가 잔뜩 쌓여있지. 지휘관도, 병사들도 모두 지칠대로 지쳤어. 그러니 딱 한 번만 적들에게 충격을 주면 될 일이야. 무슨 이야기인지 다들 이해했으리라 믿는다.”

그는 잔뜩 긴장한 대대 참모부와 중대장들을 다독이면서 시계를 꺼내 들었다.

회중시계의 초침과 분침이 모두 0으로 수렴하고 있었고, 약속된 시간이 다가왔다.

“아, 곧 집중 포격이 시작되겠군. 모두들 마음의 준비를 해두도록.”

하나, 둘, 셋, 넷.

섬광이 여기저기에서 번뜩이기 시작했고, 방어선 곳곳에서 함성이 치솟았다.

“만세! 우리 포병대다!”

지칠대로 지쳐서 더 이상 싸울 수도 없어 보이던 7여단의 보병들이 주먹을 치켜세우며 환호성을 질렀다.

약속대로 17포병대대가 가공할 만한 분당 최고 속도로 사격을 적들에게 퍼붓기 시작했다.

포신이 멀쩡할까 걱정이 들 정도로 강력한 포격이었다.

예상치 못한 포격 사이에서 적들이 당황해하는 것이 여기까지 느껴질 정도였다.

그것도 전선 정면이 아니라, 적의 증원부대가 돌입할 수 있는 돌파구에 집중적으로 포탄이 낙하하고 있으니 위축될 수밖에.

그런 잠시 적진을 바라보던 김시진 참령은, 자신의 형과 달리 부대를 집중하여 운용하기로 작정했다.

정면의 적을 돌파한 다음, 그대로 가장 깊숙한 곳까지 가능한 한 뚫고 들어갈 것이다.

그렇게 적들의 종심 깊숙한 곳까지 모두 파괴하게 된다면, 궁극적으로 황주 방어선 깊숙이 침투한 적들과 본대를 차단해 강력한 혼선에 빠뜨리도록 만들 것이다.

“지금이다!”

정면의 7여단 잔존대대들이 한참 적들을 붙잡고 있는 지금이 기회였다.

삐익-!

마침내 호루라기가 날카롭게 울려 퍼지고, 참호에서 강습보병들이 모습을 드러냈다.

“탄막에 바짝 따라붙어라! 보여줄 수 있는 가장 빠른 기동으로 놈들이 대응하지도 못하게 만들어라!”

“굳건히 서서 싸워라, 제군들! 적들의 잔인한 공세를 막아낼 길은 이 방법뿐이다! 우리 길을 가로막는 것들은 단 한 놈도 살려보내지 마라! 공격!”

2선에서 급작스럽게 튀어나온 강습보병들은, 후방에 집중되는 포격에 놀란 일본군의 전열의 측면을 그대로 덮쳤다.

안 그래도 지속된 공격으로 병력 손실이 컸던 선두의 일본군 중대는 그대로 강습보병대의 돌격 앞에 붕괴되었다.

그리고 이어진 공격 역시 강력한 화력과 보병대의 충격 효과로 모조리 길을 열어젖힐 수 있었다.

예기치 못한 충격을 먹은 적의 보병들이 흩어지고, 방어선이 강제로 열리기 시작하자 저 멀리에서 흉갑기병들도 대로를 따라 난입하고 있었다.

그들은 공세 대열로 늘어서서 다가오던 적들이, 급편 방어로 전환할 여유조차도 주지 않았다.

아차 싶은 순간에 이미 지근거리까지 접근해 수류탄을 집어던지고, 기관총을 난사하며, 잔혹한 백병전으로 마무리를 지었다.

“아군 보병과 기병대가 적의 전선을 헤집고 있습니다!”

“좋아, 계속 돌격하라고 해! 방어선은 눈에 보이는 즉시 모조리 돌파하고, 힘이 다하는 그곳까지 진격하라고! 놈들에게 재편성할 여유 따윈 주지 마라!”

일본군이 구축한 참호선에 다다른 강습보병들은 바로 그곳에 뛰어들지 않았다.

자신들과 여러 차례 맞붙어본 일본군은, 참호선에 강습보병들이 침입할 때를 대비해 일직선으로 된 참호 대신 굉장히 구부러지고 복잡한 참호선을 만드는 방식으로 대응했다.

그렇기에 탄입대에 잔뜩 쑤셔둔 수류탄들을 꺼내 적이 있을 만한 곳에 집어던져 충분히 폭발을 감상한 다음에야 진입했다.

“저기, 그리고 저기에 수류탄 까 던져.”

“2발이면 충분하겠죠?”

“그건 알아서 판단하시고.”

보통은 눈썰미가 굉장히 좋은 교관급 지휘자들이 수류탄을 던질 곳을 정해주거나, 혹은 고참병이 독단적으로 던질만한 지점에 수류탄들을 던졌다.

어차피 적이 매복할 만한 곳은 한정적이고, 모퉁이를 믿고서 버티는 경우가 많았으니까.

보통 이럴 때는 수류탄 3~4발이면 충분히 제압할 수 있었다.

수류탄을 던진 뒤, 잠시 몸을 낮춘 강습보병들은 연속적인 폭발음 사이에서 비명이 흘러나오는 것을 보고 이번에도 제대로 맞혔다고 생각하며 소총을 등에 멘 채 리볼버와 백병전용 장비를 양손에 들고서 뛰어들었다.

“지금이다! 진입, 진입!”

“제대로 소탕하고 넘어가라! 한 놈이라도 남겨두면 뒤따를 아군이 당한다!”

장교들과 교관들의 열정적인 명령과 함께, 연속적인 리볼버 사격이 이어졌다.

사정없이 날아든 총탄에 얻어맞은 적이 그대로 앞으로 풀썩 쓰러지고, 그 뒤로 강습보병들이 함성을 지르며 이리저리 흩어지는 일본군 보병을 붙잡은 채 도륙하고 있었다.

아직 싸울 의지가 남아있던 일본군 보병들에게 강습보병들은 못을 박은 몽둥이로 머리를 내리치며 이 땅을 밟은 침략자들에게 걸맞은 인사를 건넸고, 오로지 이런 참호 속에서의 육박전을 위해 준비된 짧은 검으로 목과 가슴을 찌르며 나름대로의 성의를 표현했다.

이러한 강습보병대의 공격 방식에 열심히 준비한 대비책이 제대로 먹히지 않자, 병사들이 뒷걸음질 치기 시작했다.

그리고 그렇게 도망치는 적을 마치 포식자가 사냥감을 잡아채듯이, 강습보병들이 참호 밖으로 간신히 나간 적의 다리를 잡아채 참호 속으로 끌고 들어갔다.

얼마 지나지 않아 살려달라는 비명과 함께 미지근한 피가 참호벽 곳곳에 튀었다.

마지막까지 군도를 휘두르며 저항하는 적 장교는 맞상대해 줄 생각도 없다는 듯, 아군 장교가 등에 멘 소총의 총창을 찔러 쓰러뜨리며 침을 뱉었다.

“계속해서 나아가자! 고립된 전우들을 구출하고, 왜놈들을 지옥으로 보내줘라!”

다시 한번 함성과 함께, 보병대의 진격을 엄호하는 포격이 날아들었다.

마지막 남은 탄약들을 모조리 쏟아붓기라도 하듯, 그들은 매우 정확하게 표적에 포탄을 내리 꽂았다.

“포병이 제 일을 잘하는군.”

“계속 진격시키겠습니다.”

김시진 참령은 참모의 말에 고개를 끄덕이며 망원경을 집어넣었다. 더 이상 망원경이 필요하지 않았다.

이미 저 앞에서, 강습보병들의 파도가 적들을 강하게 밀어붙이고 있었다.

***

“뭐라고? 다시 한번 말해보게. 내가 지금 며칠째 잠을 못 자서 헛소리를 듣는 건 아니겠지?”

“지금 적이 반격을 가하고 있습니다.”

이제야 겨우 황주의 콘크리트 방어선을 무너뜨리나 했는데, 갑작스레 적이 반격해온다고?

도대체 전방에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?

말도 안 되는 상황을 접한 1군 사령부는 벌써부터 혼란스럽기 그지없었다.

“이게 지금 무슨 소리야? 반격이라니!”

“전방 부대들이 무너지고 있어서 확실하진 않지만 대대적인 반격이 이어지고 있는 듯합니다!”

참모들은 예기치 못한 사태에 우왕좌왕했고, 사단장들은 각자 남은 예비대의 숫자를 헤아려보고 있었다.

“분명 소모전을 통해 적의 여단을 완전히 박살내지 않았나?! 고작해야 아군 공세에 걸레짝이 된 적 여단이 무슨 수로 반격을 해?!”

“저, 그것이··· 2선으로 후퇴한 적들이 강습보병으로 추정되는 정예보병들을 앞세워 아군의 공세 대열을 밀어내는 중입니다. 가도 쪽으로 적의 흉갑기병대도 나타나 후퇴하는 아군 대열을 뭉개뜨리고 있다고···.”

“뭐야?!”

쾅!

구로키 중장은 탁자를 주먹으로 세게 내리치며 자신의 분노를 드러냈다.

그러는 동안에도 반격은 계속 이어졌다.

#261. 가려진 승리 (2)

“반격한 적의 숫자는 알 수 있나?”

“아직 혼란스럽기는 하지만, 최소 여단급 부대가 반격에 나선 것으로 보입니다. 실제로는 더 많을 수도 있다고···.”

어디에 병력을 그렇게 짱박아뒀는지는 모르겠지만, 강습보병에 기병까지 튀어나온 것을 보니 아주 작정을 한 모양이었다.

“2사단, 12사단에서 예비대 차출해서 전선 전면에서 오는 적들을 으깨버려!”

아직 야간이기에 구로키는 생존자들의 보고가 크게 과장되었을 것이라고 이성적으로 판단했지만, 이어진 보고에 그나마 붙잡고 있던 판단이 송두리째 날아가는 듯했다.

“그게, 지금 2사단이 맡은 송림 방면 전선에서 로스케들이 전면 공세로 전환하고 있는 중입니다. 그래서 병력 차출이 힘든 상태입니다.”

그동안 수세에 몰려있던 로스케들이 조선 놈들과 공교롭게도 비슷한 시기에 뛰쳐나왔다.

“로스케들 역시 포격과 함께 기병대로 아군의 전선을 돌파하려고 시도 중입니다. 2사단 3여단이 현 위치를 고수하며 버티고 있습니다만, 이대로 병력을 뺀다면 이건 황주 방면 증원이 아니라 그대로 부대가 패주할 수도 있는 상황이 됩니다!”

머릿속이 멍해진 구로키 중장은 잠시 넋이 나간 듯한 표정을 지었다.

너무 많은 적들의 선택지가 떠올랐다.

소모전을 자신들만 한 것이 아니라, 적들이 역으로 한 것이라면?

애초에 이렇게 될 것을 알고서 적들이 협력하여 연계된 공격을 가한 것이라면?

혹여나 적들이 추가 증원병력을 이끌고서 남하해온 것이라면?

수많은 경우의 수 때문에 그는 계산을 할 수조차 없었다.

다만 확실하다고 할 수 있는 것은, 동시다발적인 공격과 함께 황주에서 이어지는 적의 반격이 예사롭지 않다는 것이었다.

“우리가 실수한 걸지도 모릅니다. 적들이 역으로 우리를 소모시켜서 틈을 노린 겁니다.”

“그 젊은 조선군 사령관이 도대체 어디까지 수를 읽은 거지?”

“자자, 참모 여러분. 우리가 어디서 뭘 잘못했는지는 나중에 따지시고, 지금은 병력을 추슬러야 합니다. 아직 주차군 소속의 후비대 병력들이 남아있으니 이들을 재배치합시다.”

12사단장이 급하게 장기말들을 꺼내 한눈에 봐도 엉망이 된 황주 지도 위에 얹으려고 할 때였다.

“그, 그게 사단장 좌하. 하세가와 주차군 사령관과 제2후비보병사단장 히데노리 중장이 평남에 진출한 주차군을 모두 철수시켜달라고 통보를···.”

나쁜 일은 한꺼번에 몰려온다는 듯이, 사방에서 쏟아지는 반격 소식과 더불어 주차군 사령부의 병력 철수 요청이 들어와 있었다.

“아니, 주차군을 대관절 왜···?”

“지금 후방의 병참선이 공격받고 있다는 모양입니다. 부산에서 충주, 경성으로 이어지는 21개소 병참소 전체가 자칭 의병이라고 불리우는 폭도들의 공격에 노출되었다고 합니다. 그래서···.”

분노가 치민 구로키 중장은 지도 위의 장기말과 표식들을 모조리 바닥으로 흩어버리며 괴성에 가까운 고함을 쳤다.

“그래서 병력을 빼내라고?! 그럴 수는 없어! 주차군 예하의 후비대라고 하더라도, 전선을 형성하는 놈들인데 그놈들을 빼내면 그대로 끝장이야!”

“이, 일단 병력 정비를 위해 후퇴했다가 개성에서부터 다시 병참선을 정비해 올라가자고 주차군 사령부가 제안했습니다. 이대로 가다가는 추가 공세고 뭐고, 병참선이 다 날아가서 앞뒤로 포위당할 수 있습니다!”

“사령관 좌하. 주차군이 빠지면 전선 전체가 붕괴됩니다. 일단 전선을 물리시죠. 그리고 내년이 곧 다가올 테니, 그때 증원될 5개 사단과 함께 평양을 도모하시는 것이···.”

“그럴 수는 없어! 우리가 평양을 돌파해야 뤼순과 봉천을 향해 나아간단 말이다!”

맹장이라는 별명답게, 그의 노호성이 울려퍼졌지만 이전과 같이 지휘관들과 참모들의 호응은 없었다.

그들이 보기에도 손실은 막중하되, 성과는 더뎠다.

더 이상 성과없는 전장에서 자국군의 피를 흘린다는 것은 어불성설이거니와, 이후 승전한다더라도 지탄의 대상이 될 게 뻔했다.

“지금이라도 당장 후퇴해야합니다! 이건 가망이 없어요!”

“당신들 미쳤어?! 지금 평양에서 철수하면 로스케들이 얼싸구나, 하고 쫓아와서 아군을 도륙할텐데 그걸 감당하자고?!”

“이 도살장에 아군 병력들을 끝없이 갈아버리는 것보단 그 편이 낫겠죠!”

오히려 사령관의 분노는 아랑곳하지 않고, 참모와 지휘관들은 서로를 향해 삿대질을 하면서 후퇴냐, 유지냐를 두고서 싸우기 시작했다.

“이래서 바다에서만 놀던 사쓰마가 육군을 지휘한다는 소리가 나오지!”

“대가리가 굳어버린 조슈 놈들 주제에 뭐가 어째?! 저 정예한 조선 놈들을 가장 얕보고서 전면 공세하자던 것은 그쪽이 아니었소?!”

“말 다하셨소?! 그래서 사쓰마가 지휘한 근위사단이 그 애송이 사령관한테 철저하게 파훼당해서 전멸당했던 건가?”

탁! 탁!

“그만, 그만! 다들 사령관 앞에서 무슨 추태들인가! 당장 우리끼리 싸운다고 해서 방법이 있겠나!?”

12사단 이노우에 히카리 중장이 지휘봉으로 탁자를 세게 내리치자, 그제서야 소란스러웠던 지휘막사가 조용해졌다.

얼마나 조용해졌는지, 바깥의 총성과 포성이 이제야 또렷하게 귓가에 들려올 정도였다.

“···사령관 각하, 이대로는 1군이 궤멸을 피할 수 없습니다. 황주를 점령하기 위해 1군은 무려 7,000여 명이 전사하고 그 배가 넘는 사상자 및 실종자를 냈습니다. 황주 점령을 포기하고, 개성으로 철수하셔야 합니다.”

“사단장! 지금 미쳤소?!”

“본관을 미쳤다고 탓하기 전에 현실을 좀 보시오! 여기서 철수하지 않는다면, 송림 방면의 로스케들과 황주의 조선군, 그리고 진남포에서 도사리고 있는 적 여단 병력이 도하해 아군을 감싸려 들 겁니다.”

그는 떨리는 손과 목소리를 진정시키며 장기말들을 보기 좋게 놓았다. 누가 봐도, 시간이 더 지체된다면 대마가 죽을 상이었다.

“그러면 이번에는 근위사단보다 훨씬 더 큰 피해를 입겠죠. 어쩌면 1군 자체가 소멸될지도 모릅니다. 그러니, 우리는 당장 철수해야합니다. 더 큰 승리를 위해, 1보 후퇴합시다. 저들에게 잠시 유예를 주는 겁니다.”

모두가 알고 있지만, 한 수 아래라고 생각한 조선 놈들에게 자존심이 상해서 꺼내지 못하던 그 말을 이노우에가 꺼내자 반발이 약간 일기는 했지만 금세 분위기에 압도되어 입을 다물었다.

“그나마 우리가 아직 전열을 유지하고 있을 때 철수해야합니다. 전선의 부대들이 소모되면, 그 후는 정말 걷잡을 수 없어질 겁니다.”

“···김시혁, 김시혁이라고 했던가. 우리 앞에 있는 조선군의 사령관이.”

분노를 가라앉힌 구로키는 체념한 듯이 말했다.

“외무성의 정보 보고가 맞다면, 그렇습니다.”

“···우리는 그자가 만든 바둑판 위에서 놀아난 셈이야. 우선 반격부터 걷어내도록 하지. 그다음 남은 병력을 수습하고, 황주에서 철수하게. 이후 개성에서 숨을 고른 뒤에, 다시 공격을 하자고.”

잠시 동안이지만, 조선 놈들에게 유예를 줄 수밖에 없었다.

조선 놈들은 영악하고, 또 교활한 놈들이었다.

외무성의 노련한 자들조차도, 조선 놈들이 자신의 위치를 너무나도 잘 이해하고 있다더니, 군대도 마찬가지인 듯했다.

어디까지나 일본의 주적은 러시아지, 자신이 아니라는 것을 인지하고서 이렇게 발목을 잡고 만주로 갈 길을 막아서는 것이 틀림없었다.

“어디까지 놈들이 버틸지는 모르겠지만, 이다음에도 버틸 수 있는지는 두고 보라지.”

다시 정신을 차린 구로키는 차근차근 지도를 다시 준비하며 복잡한 머릿속을 깨끗하게 정리했다.

공세보다도 훨씬 어려운 것이 질서 있는 철수라고 했던가.

그는 남아있는 12사단 병력을 추슬러서 후위를 맡도록 하는 한편, 철수를 요청한 주차군을 곧바로 보내는 대신 황주 방면의 2사단 쪽으로 증원해 반격을 차단하도록 지시했다.

그런 모습에 참모들은 안도의 한숨을 내쉬는 한편, 자신들과 호각으로 맞서는 조선인들에 대해 알 수 없는 경외심과 증오가 스멀스멀 기어나오는 듯했다.

***

“···이것도 승리로 쳐줄 수 있겠습니까?”

“일단은.”

동이 틀 무렵, 일본군은 더 이상의 공세를 포기한 채 황주에서 물러서고 있었다.

야간에 있었던 반격은 굉장히 주효했고, 포병대의 폭풍과도 같은 집중 포격과 함께 기병대의 돌격까지 곁들여지자 일본군은 더 이상의 공세를 포기하고 황주 이남으로 물러서버렸다.

물론 그 후 남겨진 전장은 심각할 정도로 참혹했다.

“여단장, 괜찮습니까?”

“망자들 앞에서 무척이나 부끄럽지만, 아직은 쌩쌩하오. 다만, 생때같은 내 부하들이 이곳에서··· 이렇게 되었소.”

사방에 아직 수습되지 못한 아군과 적들의 시신들이 시가지와 방어선 곳곳에 널려있었다.

지난 몇 주간 끈질기게 버텨온 7여단의 대가는, 수많은 자들의 희생과 피로써 지불된 것이나 다름없었다.

여단장 신태휴부터 부상을 입었으니 더 할 말도 없을 지경이기도 하고.

나는 급히 그를 야전병원으로 후송하도록 하게 한 뒤, 7여단을 재편성할 수 있도록 차선임 지휘관을 임시 여단장으로 임명했다.

물론 제대로 재편성이 될지는 미지수지만.

“어제 전투로 이해 7여단 사상자만 2천이 넘는답니다.”

“여단이 아예 반토막이 났군.”

“그동안 증원을 보낸 병력들도 싸그리 녹았답니다. 남은 게 하나도 없습니다.”

못해도 6천 이상의 아군이 이곳에서 녹아내렸다.

어젯밤 전투에서만 2천이 넘는 사상자를 냈고, 지난 2주 동안 입은 피해가 6천이 넘는다고 하던가.

7여단은 아마 평양 전역이 끝날 때까지, 재편성에만 몰두해도 모자랄 정도의 피해를 입은 셈이었다.

그때, 신팔균 부위는 인상을 찌푸리며 내게 말했다.

“적의 피해도 만만찮긴 하지만···순무사, 좋지 못한 소식이 있습니다.”

아마 전장에서 나는 이 메스꺼운 냄새가 영 그에게 익숙하지 못했던 모양이었다.

나도 피차일반이기는 했지만, 곁에 있는 7여단의 지휘관 및 참모들, 그리고 생존자들에 대한 예의가 아닌지라 아무렇지도 않은 척을 하고 있을 뿐이었다.

“좋은 소식과 나쁜 소식이 함께 있겠지? 본관의 정신건강을 위해서 좋은 소식부터 한 번 말해보게.”

“으음, 이게 좋은 소식인지는 모르겠지만 적들의 피해가 2만을 넘어섰습니다. 황주 정면을 공격하겠다고 대규모 파상공세를 한 결과입니다.”

“그럼 그렇지. 하루 평균 1천이 넘는 사상자를 내던 놈들이.”

수지 타산이 도무지 맞지 않는 전투였을 것이다.

아군 사상자가 6천인데 비해, 일본군의 사상자는 2만을 훌쩍 넘었다.

최소 3배, 최대 4배 이상의 손실비를 본 일본군 제1군은, 최정예라는 자부심에 단단히 스크래치가 난 채 물러서야 했다.

거기에 근위사단과 2사단이 피해를 입은 것을 합친다면, 불과 한 달여 전 최초 제물포에 상륙한 1군 전체 병력이 한 번 물갈이되고도 남을 정도의 인명 손실을 입은 셈이었다.

참고로 1군 전체 병력이 5만이니, 그와 맞먹는 사상자가 불과 한 달 만에 난 셈이었다.

#262. 가려진 승리 (3)

한국전쟁 당시 낙동강 전투에서 공식적으로 55일간 국군이 입었던 사상자 수치가 55,000여 명이었고, 1950년 11월 26일부터 12월 13일까지 이어졌던 장진호 전투에서 중공군 제9병단 20군이 입은 전투/비전투 손실의 합이 8만이었던가?

일본군은 미래에 있었을 전투에서 입은 것과 유사할 정도로 심각한 인명손실을 입었다.

아직 싸울 여력이 남아있긴 하겠지만, 본격적으로 러시아군과 만나지도 않고서 이 정도 손실을 입었다는 건 그들에겐 악몽이나 마찬가지일 것이다.

아마 지금 대본영은 이 소식에 기함을 지르고 있을 터. 그러다 보니 적은 더 이상의 전투를 포기한 채 물러서야만 했다.

“나쁜 소식은 내년 초, 그러니까 1월경에 적의 5개 사단이 상륙할 예정이라고 합니다. 아직 상륙지는 알 수 없지만, 진남포에 직접 상륙해 평양을 정리할 수도 있다는 의견이 크게 대두한 모양입니다.”

“기록조사실에서 나온 정보인가?”

“그렇습니다.”

승리가 계속되면 계속될수록, 나는 딜레마를 겪어야 했다.

우리가 잘 싸우면 잘 싸울수록 일본군의 목표는 서서히 주객전도가 되어가는 것을 알아채야만 했다.

러시아를 무너뜨리면 우리의 저항은 무익하게 될 것이라는 점을 그들이 모르는 바는 아니지만, 너무 크게 적들을 이기는 바람에 일본군과 정부의 자존심을 바닥으로 내려쳐버렸다.

이미 외신들은 이곳에서 고전 중인 일본군을 조롱하고 있었다.

앞으로 전쟁 경과를 보아 정확히 10년 2개월은 더 싸워서 진격해야 간신히 봉천에 닿을 것이라며 비아냥거리는 기사와 함께.

우스꽝스럽게 생긴 일본군이 한반도에 넘어져있고, 러시아의 차르가 그것을 내려다보며 한 손에 든 망치로–그리고 망치에는 한국이라고 떡하니 쓰인 채로- 내리치는 희화화가 『데일리 메일』을 비롯한 영미권 언론에까지 떡하니 올라올 지경이었다.

대충 하루에 일본군의 진격 속도가 100~150m가량이고, 봉천까지 거리가 375km라서 그런 계산이 나온 모양이지만.

어쨌거나 이런 식으로 대외적으로도 비웃음을 사고 있을뿐더러, 러시아는 자신만만하게 대일선전포고 직후 우리가 거둔 승리를 잘 포장해서 여기저기에 홍보하고 있었다.

“차원이 다른 폭풍이 몰려오겠구만.”

“외람된 말씀이지만, 저도 그리 생각합니다. 우리는 철저하게 소모되고 있는데, 적들은 끊임없이 군대를 몰아넣다니. 이게 진짜 제국의 힘이로군요.”

신팔균의 말처럼, 자존심을 다친 제국이 선택할 수 있는 것은 뻔한 일이었다.

주객이 전도되더라도, 끈질기게 저항하는 우리를 찍어 누른 다음에야 다음을 향해 움직이겠지.

좋은 의미로 보자면 적의 대전략을 망가뜨린 것이겠지만, 당장 그들에게 맞서야 하는 우리에게는 지옥길이 열린 것이나 다름없는 일이었다.

게다가 께름칙하기도 했다. 그들은 철수하면서, 구로키 1군 사령관의 명의로 된 서신을 보내어 이렇게 말했다.

“‘우리는 돌아올 것이다’라···. 이 망할 놈들.”

“이건 작별인사라기보다는 협박에 가깝군요.”

가장 아이러니컬하면서도, 확실한 의도가 듬뿍 담긴 것이었다.

하긴, 여기서 그들이 포기한다는 것은 가장 하찮은 농담임과 동시에, 우리에게는 무척이나 치명적인 무언가가 될지도 모를 것이었다.

“···역사가 반복되고, 전설이 다시 한번 시작되는 가장 드문 전환점이 다가오는군요.”

“그래, 우리는 역사에 이름을 남길테지. 다만 그 전에 우리가 동원할 수 있는 병력이 얼마나 남아있을진 모르겠지만···.”

“평안도 전체를 합쳐 7만, 어쩌면 8만까지 모을 수 있을지도 모릅니다. 허나 방어할 곳은 많고, 우리 병력은 여전히 부족한 것은 현실이기도 하지요. 적들이 대병력으로 일점돌파를 시도하면 우리가 어찌할 방법이 이젠 없지 않겠습니까?”

1군도 전력을 보강할 수 있는 대로 보강할 것이고, 거기에 5개 사단이 일제히 상륙해 평양을 향해 진격한다면···.

각개격파는 이제 고사하고, 엄청난 숫자로 전선 전체를 밀어붙이는 적들을 상대로 생존을 보장하기조차 어려워질 수 있었다.

“일단 황주 방어선을 수습하도록 하게. 나는 급히 평양으로 가봐야겠어.”

“어쩌실 겁니까?”

“글쎄, 순무영에서 찾을 수 있는 방법을 모두 찾아봐야지.”

나는 현장의 지휘관들에게 전장을 수습하라고 한 뒤, 전선 지휘소를 들릴 새도 없이 곧바로 평양을 향해 말을 몰았다.

이대로 앉아서, 정해진 운명을 맞이할 수는 없었다.

인간이 강한 것은, 운명에 맞서 스스로 대항할 수단을 고를 수 있기 때문이라는 고대 그리스의 철학이 빛을 발해야만 하는 순간이었다.

무엇보다도 우리는 희망을 잃기엔, 아직 지킬 것들이 많았다.

포기하기에는 잃은 것들이 너무 많았다.

우리는 계속해서 일어나 싸울 것이라는, 희망의 불씨를 모두에게 보여줘야 했다.

***

나는 평양에 도착하자마자 순무영에서 긴급회의를 열었다.

당장의 승리가 중요한 것이 아니라, 이제 어떻게 해야 적의 대군을 막아설 수 있는지에 대한 중지를 구하기 위한 것이었다.

“1군 예하 3개 사단 및 후속할 5개 사단을 더해 8개 사단이 이곳으로 올 것이라니. 실로 엄청난 규모로군.”

“이건 정면으로 붙으면 못 이깁니다. 평양이 아무리 단단하게 준비되었다더라도, 20만에 가까운 적을 어찌 막겠습니까?”

내가 건넨 정보를 들은 이들은, 대체적으로 놀라움과 탄식이 섞인 반응들을 내놓았다.

꿈에서나 들을 수 있었던, 20만이라는 군대가 지난 임진년 이래로 다시 이 땅을 밟으려 하고 있었다.

비록 그때와는 달리 1군을 크게 박살내서 평안도 이남으로 쫓아낼 수는 있었지만 본대가 작정하고 도착하게 된다면 무슨 일이 벌어질지는 뻔한 일이었다.

한계에 달한 탄약과 부족한 병력, 끝도 없이 소모되어 가는 정예부대들은 땅파서 나오는 것이 절대로 아니었다.

“적들은 지금 엄청나게 다급합니다. 후방에서 의병들이 유격전을 감행하고 있고, 함경도는 여전히 굳건하게 버티고 있습니다. 그렇게 되면 적이 어디를 노리겠습니까?”

“평양이겠지. 이곳을 쳐서 무너뜨린다면, 이 나라의 저항을 이끄는 대들보 중 하나가 무너질테니까 말이야.”

민영환의 말이 맞았다. 한성의 배신자들을 억누를 수 있는 대한제국의 진정한 대들보는 평양과 함흥에 있었다.

그리고 일본군은 원산의 자국군 수비대가 항복한 이후, 아직 동해와 그 축선으로 진격할 엄두를 내지 못하고 있었으니 어디에 총칼을 겨눌지는 뻔한 일이었다.

“평양만 무너뜨린다면, 그다음은 다롄과 뤼순··· 그리고 봉천의 노서아군 주력과 회전을 벌일 생각일 겁니다.”

민영찬은 장기말들을 바꿔서 배치하며 말했다.

“그러니 더더욱 이곳에 집착하겠군요.”

이미 황주 방어선의 유지가 불가능함은 기정사실이었다.

흑교와 중화도 방어가 어려웠다. 송림에서 아군의 반격을 위해 나선 제1시베리아 군단 역시 2사단 3여단의 끈질긴 방어로 인해 3천이 넘는 사상자를 내며 평양으로 철수하겠다는 통보를 보내왔다.

“역으로 생각하면··· 평양으로 모든 방어병력이 집중된다고 쳤을 때 적과 일전을 각오한다면 해볼 만하지 않겠습니까?”

“갑오년에 2만에 달하는 청군이 그랬다가 아주 박살이 났네. 괜히 순무사가 전초방어선들을 중시하며 왜놈들과 대적했겠는가?”

“하지만 우린 청군 놈들과는 질적으로도, 양적으로도 다릅니다! 아군 병력을 모두 긁어모은다면 8만 명까지 모을 수 있습니다. 진남포 상륙을 저지하기 위해 일부 병력을 제한다더라도, 5만 명의 병력이라면 일본군의 단기 결전 정도야 금방 격퇴할 수 있을 겁니다! 순무사가 다시 한번 야전을 지휘한다면···.”

이제 겨우 2번 적을 격퇴했을 뿐인데, 마치 내가 나선다면 최악의 전장조차도 뒤집을 수 있다고 생각하는 이들이 참모진 곳곳에서 나타났다.

그들은 평양에서의 결전을 주장하며 승리할 수 있다고 생각하는 모양이었지만, 거기에 나는 기꺼이 찬물을 끼얹었다.

“이건 손자와 오자가 살아와도 막기 어렵다니까. 뤼순과 봉천의 러시아군이 내려온다면 모를까, 우리 단독으로는 힘든 일이야.”

“순무사께서는 손자와 오자에게 없던 맥심포와 불란서제 속사포들이 있지 않습니까! 화력전으로 적들을 또다시 박살낸다면-”

나는 계속되는 말에 짜증을 내며 말했다.

“그대로 또 다른 적들이, 전투로 지치고 탄약이 모두 소모된 우리 방어선으로 달려들겠지. 병력과 탄약이 한계인 상황에서 축차전진, 축차소모를 꾀하는 적들에게 왜 정면으로 부딪혀 줘야하지?”

지금은 연이은 승리에 흥분하고, 기뻐하기보다는 냉철하게 현실을 판단해야만 하는 시간이었다.

그래야만 다가올 일본군의 분노를 가장 현명하게 넘길 수 있을테지.

답답해서 터질 듯한 심장을 간신히 진정시키며, 나는 자리에 털썩 주저앉았다.

곧 다가올 미래가, 이제 너무나도 두려워지기 시작했다.

***

“허, 황제 폐하께서 간도 크시군. 우리 해군에게 특별한 명령을 내리시다니.”

“그 명령도 별건 없습니다. 다만 지난 부산 앞바다와 같은, 적들에게 큰 충격을 줄 수 있는 무언가를 다시 한번 해보라는 독촉일 뿐입니다.”

“망할.”

공공연하게 불만을 터놓고 있던 해군의 두 지휘관은 담배를 연신 태워대고 있었다.

“뭐, 황제가 뭐라고 하든 간에 우리는 우리 할 일이 당장 필요하긴 했습니다.”

그들은 해도가 담긴 지도를 펼치며 말했다.

“기록조사실의 정보에 따르면 이르면 12월 말, 늦어도 1월 중순에 대규모 일본군이 한반도 전역에 상륙할 것이라고 하네만.”

“이들을 설마 요격하자는 것은 아니시겠죠, 사령관 좌하?”

이동휘 정령은 인상을 찌푸렸다. 근래 일본 해군 및 수송선단이 통상파괴에 대한 대책이 생겼는지 점점 효율이 줄어들고 있었다.

“놈들이 소규모로 선단을 쪼개는 바람에 노서아도, 우리도 제대로 된 전투 효율을 못 내고 있습니다. 젠장맞을, 석탄값도 못하고 있을 지경이니.”

“흐음, 이게 왜 이렇게 됐을지 생각해봤나? 적의 수송선단이야 소규모 단위로 쪼갤 수는 있지. 하지만 저 폐급이라고 불리는 왜놈들의 제3함대가 이전과 비교했을 때 너무나도 빠르게 대응하기 시작하고 있어.”

아직 2함대가 합류하지 않았는데도 말이지.

3함대에 적잖은 타격을 줬는데도 그 정도였다.

소규모로 쪼개진 수송선단을 처리하기 위해 한러 연합함대가 역시 소규모로 함대를 쪼개는 그때가 3함대가 주도하는 반격의 시작이었다.

아무리 구식함들로 구성된 자들이라더라도, 숫자 앞에서는 방법이 없었다.

결국 통상파괴 작전 도중 허탕치는 일이 자주 벌어졌고, 실망한 러시아 해군은 아예 블라디보스토크로 돌아가 전열을 정비하겠다며 함흥에서 이탈해버린 상태이기까지 했다.

“으음, 설마 내부에 세작이 있는건 아니겠죠.”

“설마, 해군의 장교들은 모두 내가 속속들이 알고 있는데. 아마도 이것 때문이겠지.”

장기렴 참장, 아니 이제는 부장으로 진급이 예정된 그가 문서를 꺼내 들며 말했다.

“기록조사실에서 확인해본 결과, 왜놈들의 해군이 울릉도에 전신시설과 망루를 무단으로 설치했다더군.”

“설마, 그것이···.”

“맞네. 우리 함대가 함흥에서 나와 동해에서 활동하는 것을 울릉도에서 감지하고 3함대에 연락하는 모양이야. 망할 놈들이긴 하지만, 머리는 잘 굴리더군.”

일본 해군은 개전 초기 수송선 18척이 격침당하거나, 중파 이상의 피해를 입은 직후 모든 함선에 무전 전신기기를 설치하고, 동해안 일대의 한러 해군의 활동을 감시하기 위해 경상도 해안과 울릉도에 이르는 무선전신 시설 및 해안 망루 및 모루들을 대거 설치하기 시작했다.

이미 울릉도에는 2개 망루가 한 달 만에 설치되었고, 나머지 망루 2개소도 내년 초즈음에 완공될 예정이라는 모양이었다.

“우리의 다음 목표는 이것일세.”

“···황제 폐하만 간이 크신 줄 알았더니, 사령관도 만만찮군요.”

“사내가 포부를 품었으면 이 정도는 해야지. 이 충무공께서도 필요할 때는 뭍에 내려서 싸우셨으니 말이지.”

장기렴은 자신이 입안한 작전 명령서를 꺼내 들며 웃음을 지어보였다.

그리고 그 명령서에는, 울릉도의 일본 해군 전신시설을 파괴하겠다는, 정말 말도 안 되는 내용이 빼곡하게 기재되어 있었다.

#263. 깜짝 선물 (1)

“사령관 좌하! 이건 말도 안 됩니다! 울릉도 인근, 특히 겨울의 그쪽이 얼마나 험한 바다인지 아시면서 그러십니까!”

울릉도를 직접 치겠다니, 이건 미친 짓이었다.

이동휘는 펄쩍 뛰면서 자신의 상관이자, 위명 높은 조선 수군의 직계 후손임을 자처한 해군 사령관을 똑바로 쳐다보았다.

도대체 그가 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.

차라리 대규모 상륙을 시도하는 일본군의 수송선단을 요격하는 시도가 훨씬 이성적으로 보였다.

그리고 이 모든 것이 행궁에 기거하고 있는 황제의 머릿속에서 튀어나온, 매우 말도 안 되는 것이기도 했으니, 이동휘의 반발은 기정된 사실과 다를 바가 없었다.

다만 공공연하게 황제에 대한 불만을 숨기지 않는, 불충한 해군이라는 꽤 거친 별명을 가진 장기렴 부장은 이걸 조금 틀어서 생각하기로 했다.

함대를 닥닥 긁어모아 되도 않는 해전을 시도하는 대신, 일본군에게 두고두고 이불을 걷어차며 역린을 건드려 줄 수 있는 무언가를 해보기로.

“그래서 적들도 예상하지 못하겠지. 특히 겨울의 울릉도는··· 거칠다는 말로 표현이 불가능해. 바다가 허락해야만 울릉도에 들어갈 수 있으니 말이지.”

그의 말처럼 울릉도는 들어갈 수 있는 날보다 그렇지 못한 날이 더 많을 정도였다.

섬에 벌목을 목적으로 들어오는 일본인들도 그건 같은 소리를 했다.

목조선이 아니라 기선을 타고 들어가도 바다가 섬에 들어오는 것을 그렇게까지 온화하게 받아주질 않노라고.

“너무 위험부담이 큽니다. 울릉도의 전신시설과 망루를 파괴한다면 그만큼 우리가 운신할 수 있는 폭은 넓어지겠지만···.”

“거기다 아시아 최강이라 자부하는 일본 해군의 자존심을 단단히 구겨줄 수가 있지.”

“고작 그런 이유로 공격하는 것이라면, 사절하겠습니다. 게다가 거기에는 왜병들만 있는 게 아닙니다. 우리네 사람들도 살고 있단 말입니다.”

1880년대 초 이래로, 울릉도의 울창한 삼림자원을 탐내며 입도(入島)한 일본인들의 수가 크게 늘어나기는 했지만 여전히 거주하고 있던 현지인들의 숫자도 상당했다.

총인구 1,700여 명 중에 일본인 100여 명을 제외하고는 전부 조선 사람이라고 하던가. 자칫 잘못 공격했다가는 일본군뿐만 아니라 같은 조선인에게 피해만 끼칠 것이 뻔했다.

“전신시설 공격한답시고 함포사격이니 뭐니 하다가 우리 백성만 죽이면, 그 꼴을 어찌보겠냐는 겁니다. 나라와 인민을 지킨다는 대한의 해군이, 적의 자존심에 상처를 주겠답시고 지켜야 할 대상을 해치는 게 말이나 되냐는 겁니다.”

“그래서 내가 자네를 해군에 데려온 거야. 해군에는 자네 같은, 어딘지 모르게 제정신이 박힌 인간들이 필요하니까 말야.”

“네?”

“함포로 전신 시설을 파괴할 순 없어. 그걸 파괴하려면 노서아 해군이 운용하는 거포들을 가져와야겠지. 하지만 우리 구축함에 달린 75mm 따위로는 하루종일 쏴야 될 거고.”

그리고 포탄 재고가 그리 넉넉하지도 않았다.

러시아 해군이 찔끔찔끔 보충해주고 있기는 하지만, 잦은 통상파괴 목적의 출항과 교전으로 인해 75mm 함포 탄약의 비축량은 개전 직전에 비해서 크게 줄어있는 상태였다.

“하지만 상륙한다면 이야기가 달라지지. 아주 빠르게 소수의 일본군을 제압하고, 전신시설과 망루들만 제거한 뒤 철수한다면 아주 짧은 시간만으로도 가능할 거야.”

“지상전투 훈련이 되어 있지 않은 수병들을 데리고는 무리입니다.”

“그래서 전문가를 모셨지. 이제 곧 올 시간이 됐는데.”

장기렴 부장은 회중시계를 꺼내들며 말하자마자, 바깥에서 소리가 들려왔다.

수병들의 우렁찬 경례 구호와 함께, 마룻바닥과 군화의 밑바닥이 서로 부딪히면서 나는 소리가 작전실로 향하는 복도 전체에서 울려 퍼졌다.

놀란 표정을 감추지 못한 이동휘를 바라보며, 장기렴 부장은 아주 자연스럽게 문을 열면서 이야기했다.

“인사하게, 경인가도 주안산에서 왜병들을 추풍낙엽처럼 흩어버린 전 3여단 수색중대장, 홍범도 정위일세.”

***

경례를 받는 둥 마는 둥 하면서 이동휘가 물었다.

“아니, 육군이랑 협력하는 겁니까?”

“정확하게 이야기하지. 육군이라기보단 양서순무영 직할대로 바뀌었네. 우리 해군도 지금은 원칙적으로 순무영의 지휘하에 있으니 말이지.”

장기렴의 말처럼 해군도 현재는 순무영의 지휘 하에 있었다.

물론 어디까지나 이건 원칙적으로 그렇다는 것이었고, 실제로는 해군은 운용 주체나 임무 및 전장 환경이 지상과는 판이했기 때문에 순무사의 동의하에 따로 움직이는 것에 가까웠지만.

“황제 폐하께서 요 근래 하도 무리한 요구를 하시기에, 며칠간 고민을 좀 해봤네. 황제께서 원하는 왜놈들에게 어떻게 해야 충격과 공포를 줌과 동시에, 우리의 피해를 최대한 억제할 수 있을까. 그래서 내린 결론이 이것이었네.”

“그래서 저를 부르신 것이군요.”

“맞네, 홍 정위. 순무사에게 사정사정해서 자네와 자네 부대를 빼왔지.”

홍범도 정위는 장기렴 부장의 안내를 받으며, 자리에 앉았다.

이미 그는 함흥의 원수부와 통어영에서도 유명했다.

경인가도에서 죽기살기로 일주일간 싸운 뒤, 전사한 여단장의 대리로부터 여단기를 건네받아 평양까지 생존한 수색중대원 전원을 이끌고서 철수하는 데 성공했다.

그 과정에서 외신기자도 같이 데리고 왔다나.

어쨌거나 그들 덕분에 3여단이 적들에게 입힌 피해도 명확하게 추산할 수 있었을 뿐더러, 수도권 및 황해도 일대의 상황을 면밀하게 알 수 있어서 큰 도움이 되었다.

“저와 제 부대를 차출한다고 하니, 순무사께서 무척 아쉬워하시던데 말입니다.”

“흐음, 자네가 아쉬운 게 아니라?”

영 떨떠름한 표정인 홍범도 정위를 보며, 장기렴 부장은 ‘난세에 정말 필요한 난놈이구나’ 싶은 표정을 지었다.

장군, 그것도 별 세 개 앞에서 고작해야 위관급에 불과한 장교가 저 정도 대담함을 보일 정도라니, 앞으로 크게 될 인간이었다.

그런 생각을 하며, 장기렴은 대뜸 자리에서 일어서서 뒷짐을 진 채 항구를 바라보았다.

구축함 6척이 오래간만에 모두 정박한 채 지난 전투에서 입은 손상을 수리하고 있었다.

전 탄을 소진해서 텅 빈 어뢰발사관에 새로운 어뢰들을 장전하고 있었으며, 수병들과 사관들은 쉴 틈도 없이 다음 항해를 위해 이것저것 준비를 하느라 부산을 떨고 있었다.

“솔직히 말하자면 그렇습니다. 평양에 남아있었더라면 순무사와 함께 원 없이 왜놈들을 쳐죽일 수 있었을 텐데 말입니다, 사령관 좌하.”

두 눈에서 분노와 증오가 이글거리는 듯했다.

하기사, 지금 전선에서 싸우고 있는 장병들 중에서 저 감정을 담고 있지 않은 자가 드물었다.

전부 침략자와 반역자들을 이 땅에서 몰아내고, 다시 조국의 국기를 빼앗긴 도시마다 세우겠다는 맹세를 하는 판국이니 말이다.

후방에서는 제2전선이라며 유격전까지 벌어지고 있다지.

“그래, 그런 정신이 우리에겐 필요해. 그곳에서라면 분명 자네의 뜻처럼 수많은 왜놈들을 무덤으로 보내줄 수 있을 거야. 하지만 내 방식대로 한다면, 적들에게 두고두고 곱씹어도 모자랄 생채기를 남겨줄 수 있지.”

“제 모자란 머리로는 사령관 좌하의 작전이 잘 이해가 안 가는군요.”

“자, 여기에 있는 지도를 같이 보도록 하지.”

그는 해도와 함께, 동해안 전체에 붉고 검은 선이 죽죽 드러나 있는 지도를 탁자에 깔아뒀다.

거기에는 일본군이 설치한 망루와, 설치 예정인 감시소들, 그리고 울릉도와 석도(독도), 오키 섬과 사세보로 연결되는 꽤 직관적인 일본 해군의 전신망이 표기되어 있었다.

“현재 일본 해군은 우리와 노서아 해군의 작전을 방해하기 위해 동해안 일대에 감시 망루와 유선, 무선 전신소들을 구축하고 있네.”

그는 친절하게, 홍범도에게 하나하나 가르쳐주며 말했다.

“감시 망루의 견시들은 해삼위(블라디보스토크)와 함흥에서 출항하는 우리 함대를 관측하고, 곧바로 사세보에 있는 왜놈들의 해군 기지에 보고하네. 그렇게 되면 어찌되겠나? 당연히 왜놈 함대가 우리 함대에 요격을 시도하겠지. 그리고 그런 일이 점점 잦아지고 있는 것이 작금의 현실이야.”

이미 경북 해안 일대까지 일본군이 건축하고 있는 망루들의 숫자가 크게 늘고 있었다.

3함대 단독으로 한-러 연합함대를 막을 수 없으니, 아예 지상에서의 감시망을 늘려 제대로 요격을 해보려는 심산일 것이다.

“게다가 황제 폐하께선 누가보기에도 ‘속 시원한 승리’가 한 번 더 필요하다고 하고 계시는 중이네. 그래서 본관은 울릉도의 일본군 전신기지를 파괴하고자 하네.”

“으음···.”

섬의 북서부와 북동부를 잇는 전신기지들, 그리고 남동부에 위치한 망루 등이 눈에 띄었다.

동해안 전도와 함께 유심히 이것을 본 홍범도는, 한 눈에 봐도 울릉도가 왜놈들에게 굉장히 중요해 보인다는 것을 깨달았다.

“사령관께선 왜놈 함대의 눈과 귀를 멀게 하려는 것이로군요.”

“정답일세. 울릉도는 사세보와 연결된 적 함대의 첨단 부분이야. 놈들에게 굉장히 뛰어난 전술적, 전략적 식견이 있다는 것은 부정할 수가 없어. 자, 여기 성인봉이 보이지 않나? 이곳은 날씨가 좋으면 견시에게 있어 주변 80리가 훤히 보이네. 어디 그뿐인 줄 아는가?”

그는 지휘봉으로 함대 표식이 되어 있는 장기말들을 대마도와 대한해협 인근에 가져다대며 말했다.

“이곳만 장악한다면 동해안에서 남해안으로 가는 모든 선박들을 감시하고 통제할 수가 있네. 그리고 이 망할 놈의 전신선이 울진의 죽변과도 이어져 있어. 이 덕분에 우리 함대의 작전 효율이 크게 떨어지고 있지. 이동휘 정령, 죽변에도 왜놈들의 함대가 있지 않던가?”

“원산에 가야했을 놈들이 죄다 그쪽 항구에 몰려있습니다. 덕분에 저희만 죽을 판이죠.”

그들의 설명을 들은 홍범도는 잠시 자신의 턱을 쓰다듬었다.

결국 울릉도의 일본군 전신기지와 망루들만 파괴한다면, 저들의 해군 전략에 크나큰 상처를 줌과 동시에 두고두고 놀려먹을 수 있는 무언가가 생기는 것이었다.

“적을 척살하여 얻는 통쾌함은 한 순간이지만, 적에게 잊을 수 없는 악몽을 선사하는 장수는 영원히 기억된다지. 어떤가, 홍 정위. 자네의 재능을 우리 해군에게 잠시나마 빌려줄 수 있겠는가?”

“뭐, 둘 중 어느 쪽이든 간에 저로서는 모두 나쁜 선택지는 아니겠습니다만···.”

군모를 고쳐 쓰면서 홍범도는 말을 이어나갔다. 아주 옅디옅은 미소를 지으면서.

“그래도 적들에게 악몽으로서 영원히 기억되는 쪽이 더 좋겠군요. 저희가 무엇을 해드리면 됩니까?”

그 대답을 기다렸다는 듯이 장기렴은 웃음을 터뜨리며 상세한 계획들을 논하기 시작했다.

***

“네? 평양을 포기하자고요? 순무사, 재고해주십시오. 적들은 개성까지 후퇴했고, 지금 추격해서 싸울까 말까를 논의해도 모자랄 판에 후퇴라니요.”

“순무사, 평양 방위를 위해서 엄청난 공을 들였는데 이제와서 포기라니, 이는 말도 안되는 일입니다!”

잠시간의 유예 끝에 내가 내놓은 결론은, 평양에서의 점진적인 철수였다.

일본의 정예라는 제1군을 진남포와 황주에서 연달아 격파했음에도 불구하고 후퇴하자는 말에 순무영에 있는 대부분의 참모와 지휘관들은 크게 반발했다.

#264. 깜짝 선물 (2)

“적들은 우리의 추격이 두려워 스스로 개성으로 패주했습니다! 그런 적들을 쫓아서 격멸시킬 궁리는 하지 못할망정, 평양을 버리실 생각이나 하시는 것입니까?!”

“말을 삼가게, 참모관 구완희 경. 순무사께 그 무슨 망발인가!”

“죄송합니다, 민공. 하지만 평양을 지금 포기할 수는 없습니다. 두 번이나 맞서서 적을 이겼는데 기세를 몰아 싸워야할망정, 이곳을 버리자고 하다니···.”

나라고 이곳을 쉽게 포기하고 싶진 않았다. 하지만 기록조사실에서 취득한 믿을 만한 정보에 의하면, 늦어도 1월 초중순이면 일본군은 재편성한 1군 예하 3개 사단의 재편성은 물론이거니와 본토에서 잔뜩 끌고 나온 5개 사단을 출병시킬 예정이었다.

이들을 도합한다면 8개 사단, 최대 20만 대군이었고 진격로가 어디인지는 무척이나 명확했다.

그들 스스로가 난공불락이라고 인식하고 있을, 이 평양이었다.

“우리 4여단이 최후까지 이곳에서 싸우겠네! 순무사, 이곳 평양을 저버리면 결코 아니되네!”

4여단장 성하영이 피가 끓는다는 듯이 외쳤다.

그의 말처럼, 원래 순무영의 계획도 평양을 최후 보루로 삼아 버티는 것을 준비하고 있었다.

4여단이 최후까지 싸우는 사이, 순무영 예하의 본대 및 비전투원들을 평북과 함경 방면으로 소개하는 것이 원래의 목적이었으니 말이다.

하지만 상황은 예상과는 다른 방향으로 크게 흘러가고 있었다.

우리는 너무 크게 이겼다. 그리고 그 승리에 충격을 받은 일본군은, 원래대로라면 뤼순 공방전이 한참 진행되어야 할 때에나 진행되었어야 동원 병력들을 몇 개월 빠르게 당기기 시작했다.

이것도 나비효과라면 효과일 것이다.

일본의 전쟁 지속능력을 조기에 깎아낼 수 있다는 점은 긍정적이지만, 어디까지나 나중의 일이다.

지금 당장은 우리에게 극복할 수 없는 장애물, 아니 해일과도 같은 자연재해에 가까운 것이 현실이었다.

물론, 당연하게도 나의 결정에 대해서 일선 지휘관들의 반발은 거셌다.

피해가 큰 7여단을 제외하고도, 4여단과 5여단 지휘관들의 반발은 무척이나 심했다.

이들 대부분이 평남, 그것도 평양에서 소집된 부대들이니만큼 자신들의 고향을 버리고 간다는 것을 받아들일 수 없다는 모양이었다.

“순무사! 저희가 왜 함흥의 조정과 함께 싸우겠다고 한 줄 아십니까? 이곳 평양에서, 대동강에서 적들과 싸우다 죽기 위해서였습니다! 그런데 일전은커녕 돌연 후퇴라니요! 세간의 비웃음을 사고 말 것입니다! 우리 뒤에 청천강이 고고하게 흐르고 있는 한, 결코 후퇴는 있을 수 없는 일입니다!”

“5여단장의 말이 참으로 옳네! 이곳에서 옥쇄를 각오하고 결전을 벌이며 청천강까지 적들을 쉬이 넘겨줘서는 안 되네. 이미 순무사는 흉포한 적들을 마주하여 2번이나 승리하지 않았나? 적의 정예를 깨부쉈고, 이제는 적의 후비대를 상대하실 차례일세. 그러니, 5만의 우리 장병들과 함께 평양에서 죽기 살기로 싸운다면 적들에게 엄청난 피해를 입힐 수 있을게야!”

그런 그들에게 나는 역으로 질문을 던졌다.

“그럼 내가 여러분에게 역으로 묻겠소만. 어째서 우리가 적들의 분노를 정면으로 받아줘야 하는가?”

물론 무관으로서, 적들과 싸우다가 나라를 위해 순사(殉死, 나라를 위하여 목숨을 바친다는 뜻)할 수 있다는 것은 영광이라고 할 수 있을 것이다.

하지만 이 전쟁은 평양에서 끝이 나지 않는다.

평양은 오히려 전쟁의 시작이며, 그 끝은 봉천과 쓰시마에서야 종결을 맺을 것이었다.

그리고 대한제국은, 그 전쟁의 끝에서까지 생존해야만 했다.

어떠한 형태로든, 국토의 한 조각이라도 차지한 채로 살아남아야 하는 것이 목표였다.

“우리는 전력을 최대한 온존해서 적과 계속해서 싸움을 이어나가야만 하네. 이곳에서 5만의 장병들과 뼈를 묻는 것이 아니라.”

“하지만 적들을 이대로 보내주면 안 됩니다! 아무리 적이 8개 사단을 몰고 올 것이라지만 평양은 천혜의 요새입니다! 왜적들을 마주해서 엄청난 피해를 안겨줄 수 있습니다! 그런데 그런 곳을 그리 쉽게 넘겨주다뇨!”

“이건 도저히 감당할 수 있는 숫자가 아니야. 5만의 병력으로, 4배에 가까운 적과 싸우면 필패지. 그런 최후는 이곳 평양이 아니라, 함흥에서 맞이해도 늦지 않네. 게다가 우리가 전멸하면···.”

전멸한다면 함흥에 있는 나머지 병력으로는 적과 맞서기 어려웠다.

근위사단과 제6여단, 8여단이 있기는 하지만 그것만으로는 부족했다.

게다가 적군 역시 전선을 크게 확장하려고 하고 있었다.

어차피 가용 병력에 한계가 정해진 우리 군의 약점을 악용하려는 듯이, 대규모 병력으로 축차소모전을 강요할 것이었다.

모든 경우의 수를 따져보아도, 평안도의 병력을 함흥으로 옮겨서 마지막 방어를 준비할 단계가 서서히 다가오고 있음을 부정할 수 없었다.

“황제 폐하의 안위는 그 누구도 보장할 수 없네. 이곳에서 왜적을 맞이해 싸우다 죽는 것은 의(義)를 다함이지만, 군인으로서의 으뜸은 충(忠)이지. 적과 싸우다가 의를 다했지만 충을 저버리면 뭐가 되겠나. 게다가 우리가 이곳에서 싸우면, 저 불쌍한 인민들은 어쩌고?”

“······.”

“평양이 중요한 것도 알고, 군인으로서의 미덕도 모르는 바가 아니야. 하지만 과감하게 현실을 인정하고, 후퇴할 때를 아는 것도 중요해.”

그나마 지금까지는 피아 간 전력 차이는 크게 나지 않았다.

정말 의외지만, 제1군 소속 병력이 5만 내외였다면 순무영의 평안도이남 병력도 5만 명가량으로 차이가 크지 않았다.

다만 수세적으로 군대를 운용할 수밖에 없던 우리 쪽이 조금 더 빠듯했을 뿐이었다.

“적이 다시 분진합격을 시도하면, 막을 시도를 하기도 전에 방어선이 모조리 깨져나갈 거고 종래에는 평양에서 모두가 분사하겠지.”

“···총동원령을 내려도···.”

“무장시킬 총기가 부족해. 탄약은 말할 것도 없고.”

나는 고개를 저었다. 현대전의 효시라고 할 수 있는 이 전쟁에서 탄약은 굉장한 속도로 소모되었다.

이미 평북 지역의 무기고도 완전하게 바닥을 드러내고 있을 지경이었고, 이제 이전에 말했던 것처럼 정말 손으로 탄약을 하나하나 세어가면서 싸워야 할 판이었다.

“하지만 함흥의 황제 폐하께서는 함흥이 고립될 위기에 처할 수도 있으니, 야전을 다시 한 번 해봄이 어떠냐고···.”

“평남 방면 야전군 지휘관은 본관이지, 함흥에 거하고 계신 황제 폐하가 아닐세. 게다가 수백 리 바깥에서 전선의 상황을 어찌 알겠나?”

나는 한숨을 내쉬며 대답했다. 이 양반, 다시 자기 지위 찾아보겠다면서 요새 여기저기 다 들쑤시고 다닌다는 이야기가 있었는데 그게 참말이었던 모양이었다. 이러면 더더욱 철수를 해야했다.

이곳에서 싸우다가 죽으면 황제만 좋을 일이고, 싸우다가 패배해도 그가 나를 제거할 명분이 된다. 어쨌거나 적과 싸워서 졌으니, 그 책임을 묻겠다고 하겠지.

게다가 야전군 전력을 대부분 잃어버렸으니, 자연스럽게 지지기반도 함께 없어질테고.

어떻게든 이들과 함께 철수해야했다.

중공군의 불법적인 개입과 함께, 평양에서 한국군과 연합군이 실시한 철수작전과 유사한 형태가 되지 않을까 싶긴 했지만.

“순무사가 그렇게까지 말할 정도라면, 차이가 심한가 보군. 그렇다면야··· 평양을 포기하는 것이 가장 옳아 보이네.”

“적 3개 사단이라면 어떻게든 저지해보겠지만, 8개 사단은 어불성설입니다. 기라성 같은 동서고금의 명장들이 살아 돌아와도 이 정도 전력 차는 극복할 수 없습니다.”

민영환은 내 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

물론 아직 일선 야전군 지휘관들은 불만을 감추지 못하고 있었지만, 군의 정신적 지주 중 하나인 민영환 부장이 직접 내 편을 들어주니 입을 다물었다.

“그나저나 철수로는··· 무척이나 험난하겠군.”

“겨울인데다가 눈이 너무 많이 내렸습니다. 이곳에서 함흥까지 거리는 약 300km고, 군대만 철수한다면 1주 내로 철수해볼 수는 있겠습니다만, 문제는 비전투원 및 민간인들입니다. 순무사, 저들을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣을 수는 없습니다.”

“···우리가 그들까지 모두 지켜줄 수 없네. 우선적으로 군과 평안도 현지의 관들의 체계적인 철수가 우선이니까 말이지.”

“아니, 형님! 이 세상에 자국 백성을 버리는 군대가 도대체 어디에 있답니까. 우리는 최소한 그들이 자력으로 평북, 혹은 함경도로 철수할 수 있도록 해야 할 사명이 있습니다. 그것이 우리 군대의 존재 의의이자 목적이고, 결과입니다! 그조차도 못한다면 우리 대한제국의 육군이 존속하고 싸울 이유가 없습니다!”

“관서사령관, 그러다가 우리 모두 다 죽네!”

민영환과 민영찬, 두 형제가 이번에는 서로를 향해 으르렁거리기 시작했다.

원래 그렇게까지 우애 있는 형제는 아니었다지만, 서서히 궁지에 몰리기 시작하니 예민함이 극에 달하기라도 한 모양이었다.

“그쯤들 해두시죠, 두 분 모두.”

“순무사, 하지만!”

“방법이 어쩌면 있을 것 같습니다.”

나는 함흥에 직통으로 연결되어 있는 유선전화를 바라보며 말했다.

저것을 드는 순간, 나는 돌이킬 수 없는 강을 건너게 될지도 몰랐다.

하지만 30만 평양 주민을 비롯해, 평안도민 100만 명을 비교적 안전한 곳으로 피난시킬 수만 있다면 악마와도 손을 잡을 수 있었다.

모두가 내가 내뱉을 다음 말을 기다리고 있었고, 순무영의 참모들과 지휘관들이 보는 앞에서 수화기를 집어 들었다.

***

안 그래도 북적이던 항구는, 2개 소대 규모의 육군 병사들까지 나타나면서 훨씬 복잡해지기 시작했다.

작전 종료 이후 항구에 정박해 전투로 인한 손상을 정비하고, 탄약 등 물자를 싣느라 바빴던 구축함 백두산과 지리산에게는 원수부 총관의 명의로 된 긴급작전명령이 떨어져 있었다.

“이게 지금 해군에서 내린 명령이 맞습니까? 저 육군 병력들을 이 조막만한 구축함에 태워서 울릉도로 상륙시키다뇨. 그쪽 바다가 지금 얼마나 거친데···.”

“상부 명령이니 어쩔 수 없지 않나. 게다가 그 이야기, 그대로 상부에 해보게. 그럼 단번에 이런 소리가 나올 거야. 그러면, 도대체 이 험한 바다에 통상파괴하러 나가던 건 뭐냐고. 그럼 그건 또 어찌 설명할 텐가?”

“아니, 아무리 그래도 그렇지, 울릉도 바다와 동해 연안은 확실히 다른데···.”

“그 사람들이 그걸 알겠나? 그것도 원수부의 높으신 분들이? 이미 이렇게 상황이 된 거, 받아들이고 어떻게 해야 왜놈들의 입에서 게거품이 나오게 만들 수 있을지나 걱정하세.”

백두산함의 함장 신순성은 불평을 터뜨리고 있던 지리산함의 함장을 다독이며 말했다.

해군과는 어울리지 않는, 중무장한 육군 병사들이 살벌한 눈빛을 치켜뜬 채로 무기를 바리바리 싸들고서 구축함에 올라타고 있었고, 수병들은 멋쩍은 표정을 지은 채 그들을 보았다.

“순무영 직할대를 지휘하고 있는 홍범도 정위라고 합니다.”

“반갑네. 육해군이 처음으로 함께 작전을 펼치게 된 역사적 순간이니 서양인들마냥 악수라도 하세.”

경례를 올리는 육군 지휘관에게, 신순성은 답례 대신 악수를 권했다.

육군과는 다른 해군의 문화에 잠시 놀란 그였지만, 이내 흰 장갑을 낀 손을 맞잡았다.

뒤틀리고 흉터가 잔뜩 남아있는 손과 너무나도 대조되었다.

“그래, 작전 개요는 간단히 해군 지휘부로부터 들었네만···.”

“궁금하신 점이 더 있으십니까?”

“함선을 나눠서 울릉도 북쪽과 남쪽으로 보낼 수 있냐고 물은 이유가 궁금하네.”

“아, 그 부분 말이로군요.”

군모를 벗은 홍범도 정위는 허리에 꽤 이질적인 권총 하나를 찬 채, 뒤에 있는 소대장에게 지도를 하나 달라고 손을 내밀었다.

#265. 깜짝 선물 (3)

군모를 벗은 홍범도 정위는 허리에 꽤 이질적인 권총 하나를 찬 채, 뒤에 있는 소대장에게 지도를 하나 달라고 손을 내밀었다.

죽통과 같은 원통형 상자에 돌돌 말려져 있던 지도가 건네어지자, 그는 지체할 틈이 없다는 듯이 함교의 좁은 탁자에 그것을 올려두며 말했다.

“저희 직할대가 제압할 울릉도의 목표는 2개소입니다. 하나는 울릉도 북서부와 북동부로 이어지는 유선 전신망이고, 하나는 울릉도 남동부에 위치한 왜놈들의 감시 망루입니다.”

“전부 파괴할 작정인 건가?”

“물론입니다. 그래서 통어사로부터 허락을 받아 비축해둔 다이너마이트 수십 발도 같이 실어뒀습니다.”

그는 엄지손가락으로 나무상자들을 가리키며 말했다.

어쩐지, 상자 바깥에 붉은색의 선명한 글씨로 ‘화기엄금’이라든지, ‘취급주의’라든지, ‘상자에서 150보 이내 흡연금지’ 따위가 적혀 있던 것이 이제야 이해가 갔다.

“재수 없이 헛맞으면 유폭되서 다 죽겠군.”

아주 솔직한 심정을 지리산의 함장이 대신 말해줬지만, 육군 지휘관은 별로 아랑곳하지 않았다.

“그러니 해군에서 가장 항해술이 발군인, 백두산과 지리산을 해군 사령관 좌하께서 선발하신 것이겠지요. 시간은 매우 짧을 겁니다. 저희는 상륙하자마자 왜놈들의 시설 및 병영 등을 모조리 파괴할 예정입니다. 소요시간은··· 약 3시간 정도겠군요.”

“저항이 있을 텐데, 고작 3시간으로 충분한가?”

“3시간 내로 못 나오면 죽변의 적 함대가 튀어나올지도 모릅니다. 그리고 울릉도에 배치된 적의 병력은 다 합쳐서 40명 안팎입니다. 그나마도 전신 관련 비전투 병력이 대다수라 쉽게 제압이 가능할 겁니다.”

설명은 괜찮았다. 울릉도에 배치된 병력도, 적들의 주둔지 및 주요 설비가 있는 곳도 정확하게 저들이 숙지하고 있었지만, 아직 한 가지 의문이 남아있었다.

“다 좋네, 아주 좋아. 하지만 한 가지 중요한 것이 남아있어.”

“어떤 겁니까?”

“울릉도는 왜놈들의 망루와 전신시설이 있어서 자칫하다가 상륙하기도 전에 적에게 노출되어서 요격받을 수도 있네. 그런 위험을 감수하고서 2척이나 되는 구축함 전력을 빼는 게 도통 이해가 되질 않아.”

“아, 그 부분 말입니까.”

홍범도 정위는 그동안 보여줬던 무뚝뚝한 표정 대신, 옅은 미소를 지어보였다.

함장들, 그리고 부장들이 모두 도대체 저 육군 땅개가 뭔 소리를 하려는지 의문이 들어 귀를 기울였다.

육군이 원체 이상한 작자들이 많다더니, 다들 싹수부터 노란 모양이라는 생각이 들 찰나였다.

“함장님들, 혹시 함선에 무선 전신기기가 있습니까?”

***

새파랗게 질린 일단의 일본군이 개성에 들어온 지도 이제 사흘이 지나 있었다.

제대로 된 잠도, 식사도 못한 병사들이 추위와 굶주림 속에서 고통받는 동안, 일본군 제1군의 지휘부는 다른 의미로 고통받고 있었다.

더 이상 공세가 아닌, 생존을 위해 현지 사수냐 후퇴냐를 두고 깊은 고민에 빠져야 했기 때문이다.

개성까지 후퇴한 일본의 제1군은, 이제 공세는커녕 평양의 조선병들이 반격해올 것에 대비하기에 급급해진 상황까지 몰려 있었다.

황주 방면 공세가 거의 성공할 뻔했는데, 예상치 못한 반격에 휘말린 채로 전열을 간신히 유지한 채 비교적 질서 있는 철수를 하기는 했지만 그것뿐이었다.

그 직후 어디서인지 튀어나온 로스케 기병들이 철수 대열의 후방과 측면에서 나타나 기습공격을 퍼붓고서는 마치 유령처럼 사라졌다. 그 숫자를 알 수 없는, 규모 미상의 기병들이었다.

그뿐만 아니었다.

그동안 잠잠했던 지역 내에서 암약하던 폭도들도 대거 봉기하면서 후퇴하는 제1군의 대열을 대놓고 급습하기 시작했다.

“후퇴하면서 잃어버린 병력 손실은 이제 어쩔 겁니까.”

“그건 어쩔 수 없었잖소. 당장 병사들 먹을 식량이 없는데, 현지 조달이라도 시도하지 않으면 나무껍질과 풀떼기 뜯어먹을 각오는 해야했소!”

“낮에는 일장기가 꽂힌 곳조차, 밤에는 태극기가 다시 나부끼는 이 저주받은 땅에서 우리가 도대체 무엇을 더 해야한다는 말입니까!”

물자 부족 역시 매우 심각했다. 탄약은 이제 1일치, 식량은 3일치가 한계였다.

근위사단이 재편성되고, 한국주차군이 증원한 병력들이 제물포와 군산항으로 대거 유입되면서 병참부대의 과부하는 눈에 띌 정도로 증가한 상태였다.

“제물포에 병력과 물자가 죄다 묶여버려서 지금 제대로 추진이 안되고 있습니다, 사령관 각하···.”

“젠장, 빌어처먹을!”

비교적 본토와 가까운 부산이라도 멀쩡하면 다행이겠지만, 지난번 대규모 수송선단이 격침당한 이후 대본영에서도 사용을 꺼리고 있었다.

결국 대부분의 물자와 병력은 제물포와 군산항에 집중되었고, 병목현상이 아주 대차게 발생하고 있었기에 전선의 제1군은 적시에 제대로 된 물자 지원을 받지 못하는 상태에 빠져 있었다.

그나마 급하게 경성에서 재편성을 하고 있던 제1근위여단장 우메자와 대좌가 병력을 이끌고서 제때 합류한 덕에 방어 전력을 확보할 수 있어서 한숨을 돌릴 수는 있었지만, 여전히 불안함은 감출 수가 없었다.

“생각보다 조선 놈들이 강합니다.”

“로스케들의 본대를 상대하기도 전에 우리가 먼저 나가떨어지겠는데···.”

“이곳까지 후퇴해서 적이 반격해올 걱정에 전전긍긍해야하다니, 이건 수치요, 수치!”

솔직하게 말해서, 구로키조차도 이제는 인정할 수밖에 없었다.

평양으로 가는 길목에서 마주한, 조선병들의 사령관 김시혁과 그가 부리는 군대는 자신들을 아득히 뛰어넘는 무언가였다.

다시 한 번 마주친다면, 그때는 정말 살아남을 수조차 없을 것이라는 공포가 1군의 최고위급 지휘관들부터 가장 낮은 병사에 이르기까지 스멀스멀 자리잡고 있었다.

‘천하의 제1군과 구로키가 실패하다니.’

처음에는 얕봤다가, 근위사단이 깨진 이후에는 증오로 가득했지만 이번에는 그것이 공포로 바뀌어져 있었다.

이 모든 것이 불과 두 달 사이에 벌어진 일들이었다.

그리고 1군은 걷잡을 수 없는 공포 심리에 휩싸인 채 수세적으로 몰려있었다.

1군 지휘부는 대체적으로 실망과 좌절의 쓴맛을 봐야만 했다.

원래대로면 지금쯤 평양을 직접 공략한 뒤 의주를 향해 진격해야했다.

그러나 믿었던 구로키 중장의 공세 일변도적인 모습조차도 적의 반격에 노출된 채 후퇴할 수밖에 없는 상황에 직면해야만 했고, 이제는 본토에서 증원해준다는 5개 사단을 속절없이 기다릴 수밖에 없었다.

“개성에서도 빨리 후퇴해야 합니다! 평양의 조선군은 그 숫자가 10만이 넘을 수도 있습니다!”

“확인되지도 않은 정보를 그렇게 쉽게 입에 올리지 마십시오!”

“황주에서 반격하던 적을 못 봤습니까? 애초에 우리가 시도한 소모전을, 적들이 역으로 하고 있었던 것은 저 자식들이 믿고 있는 구석이 있었다는 것을 의미합니다! 사령관 각하, 개성은 방어가 너무 어려운 지역입니다. 적들이 작정하고 내려오기라도 한다면 우린 끝장입니다!”

“2사단장, 패배주의에 찌든 소리하지 마시오. 1군에 소속된 기병대를 보내서 적정을 면밀하게 확인한 뒤 후퇴해도 늦지 않습니다.”

“기병? 도대체 우리 기병대가 어디에 있답니까? 진남포에서 싹 쓸려나간 우리 근위기병연대를 야스쿠니에서 꺼내오자는 말입니까?”

2사단장은 당장이라도 개성도 포기한 채, 경성으로 주력을 옮겨 방어전을 준비해야한다고 떠들고 있었다.

12사단장 이노우에 중장은 그런 그가 패배주의 의식에 찌든 것이 못마땅했지만, 지금 1군 전체의 상황을 보면 그런 의식이 자리 잡은게 무리는 아니라고 스스로 생각하긴 했다.

“평남에서 경기 북부에 이르기까지, 로스케와 조선 기병들, 그리고 그들에 적극적으로 협조하는 폭도들로 꽉 들어차있습니다! 도대체 어디서, 어떻게 적정을 면밀하게 파악한단 말입니까?!”

“다소 피해를 감수하고서라도 잔존 기병들을 파견해서 상황을 정리해야합니다. 아니, 대관절 개성을 전투도 없이 내준단 말입니까?”

“이곳 지형 좀 보시오. 지금 박살난 1군 잔존 병력으로 방어가 가당키나 합니까?! 이 지치고 박살난 병사들로 방어를 할 수 있겠냐는 겁니다!”

2사단장은 거의 절규하듯이 외쳤다.

엄청난 사상자와 함께, 전투로 인한 피로와 적에 대한 공포가 절규로 나타난 모양이었다.

개성의 지형은 그의 말처럼 공격에는 유리하지만 방어에는 무척이나 불합리한 구조였다.

개성 서쪽 예성강과 송악산은 남저북고의 지형으로 형성되어 있었는데, 이건 다시 말하자면 보병의 기동전에 능한 조선병들에게 판을 깔아주는 것이기도 했다.

특히 개성의 시가지를 내려다보고 있는 송악산과 그 주변 능선은 더더욱 방어가 어려운 곳이었다. 저 능선 중 하나라도 피탈당하는 순간 조선병들이 자랑하는 포병의 화력전과 보병의 기동전이 모두 펼쳐지는 것을 두 눈 뜨고 당해야만 했다.

“송악산을 뺏기면 개성 전체가 그대로 적의 화력에 노출됩니다! 지금 이 병력으로 송악산을 비롯한 개성 북부 고지들을 지켜낼 수 있다고 장담합니까? 그 마귀 같은 조선의 보병들, 그리고 우리가 어디에 숨어있든 간에 머리 위에 포격을 퍼부어대는 지독한 포병들을 보고서도 그런 소리가 나오냐는 말입니다!”

“그러니 이곳을 더더욱 지켜내야지요! 개성을 빼앗기면 임진강 이북의 아군 거점은 완전히 붕괴되는 겁니다! 게다가 평양의 조선 놈들을 견제할 수단도 없어지는 겁니다. 우리가 처음 진격했던 것을 또다시 반복해야 하는데, 그걸 감당할 수 있겠습니까?”

“임진강을 방어선 삼아서 제물포와 경성을 거쳐 증원될 물자와 병력을 받아서 전열을 가다듬는 것이 현실적입니다. 제물포에서 개성은 너무 거리가 멉니다!”

언제부터 이렇게까지 병참을 신경 썼는지는 모르겠지만, 틀린 말은 아니었다.

새롭게 소집한 경성의 협력자들로부터 도움을 받아도, 이놈의 조선인들은 병참업무를 성심성의껏 돕기는커녕 대놓고 태업을 하거나 심지어 감시가 소홀한 틈을 타 도망치기 일쑤였다.

“우메자와, 현 상황에 대해서 귀관은 어찌 생각하나?”

2사단장과 12사단장이 갑론을박하는 사이, 구로키 사령관은 자신들을 지원하기 위해 기꺼이 경성에서 달려온 제1근위여단장 우메자와 대좌를 바라보았다.

아직까지는 임시 여단장이지만, 어차피 기존 지휘관이 적에게 포로로 잡혀갔으니, 아마도 자연스럽게 그가 자리를 이어나갈 것이었다.

“외람된 말씀이지만 개성을 포기하고 철수하셔야 합니다.”

“그런가···.”

“후방이 너무 위험합니다. 경성에 있을 때, 주차군 사령관 하세가와 장군과 제2후비보병사단장 도조 히데노리 장군 모두가 후방 문제로 골머리를 썩이고 있었습니다. 조선 남부에서 날뛰는 폭도들을 진압하지 않는 이상, 우리의 승리는 요원합니다.”

“······.”

그딴 무기를 든 폭도들과 드잡이질을 해야 한다니 이만저만 자존심이 상하는 것이 아니었다.

하지만 이어진 우메자와의 말에는 힘이 있었다.

“사령관 각하, 우리 군을 지탱해야 할 병참소와 보급선 전체가 불타고 있습니다. 경성의 친일조선내각을 따르는 현지 병력들은 급조된 상황이라 전투에 적합하지 못합니다. 그들 대부분이 폭도들과 마주했을 때, 이탈하거나 맞서 싸운다고 해도 전멸하기 일쑤입니다. 이렇다 보니 병참소들은 온전히 병참 업무를 하기보다는, 당장 자기 관할 구역에 대한 방어에만 급급합니다.”

소집한 민병대가 쓰레기 수준이라는 욕설이 들려오는 것도 하루 이틀이 아니었다.

물론 제대로 훈련도 받지 못한 무뢰배 무리가 무얼 제대로 할 수 있을 것이란 기대를 한쪽이 문제겠지만.

어쨌거나 경성에 있던 동안, 주차군 사령부에서 귀에 못이 박힐 정도로 그들의 추태를 보아온 우메자와는 아예 1군 전체가 철수해 후방 안정을 도모해야한다고 주장하는 이들 중 하나였다.

“이렇게 되면 본토에서 증원사단들이 도착해도 평양을 공략하기까지 시간이 너무 오래 걸릴 겁니다. 저들이 소위 말하는, 제2전선이 열려있습니다.”

“그 말인즉슨, 양면으로 우리 군이 갇혔다는 건가?”

구로키 중장은 급히 눈을 지도로 돌렸다.

일본과는 달리, 남북으로 길게 뻗쳐있는 깊은 종심을 가진 조선반도에서 이런 식의 양면전선에 형성된다면 자신들에게 너무나도 불합리한 일들이 벌어질 것은 명약관화했다.

#266. 깜짝 선물 (4)

“적절히 대처하지 못하게 된다면··· 그렇게 될 겁니다. 그리고 로스케들을 제대로 마주하기도 전에 조선에서 모든 힘을 잃을 위험이 크겠죠. 적들은 면을 장악하고 있고, 우리는 점과 선을 간신히 유지하고 있는 수준입니다. 그러니 1군을 경성으로 철수시킨 뒤 부대를 재편성해서 12사단을 충청도와 전라도로, 2사단을 경상도로 보내서 폭도들을 진압해야 합니다.”

“1군 병력을 내려보내라니, 그게 무슨 소리인가!”

“그럼 다시 북쪽으로 가셔서 싸우실 겁니까? 비교적 약체인 적의 폭도들을 상대하면서 1군의 사기도 진작시키고, 우리가 평양과 의주를 공략하기 위해 본토 사단들이 도착할 때까지만 일시적으로 보급 및 병참선을 안정화하는 것에 주력해야합니다.”

결국은 개성을 포기하고 철수하자는 것이 주요였다.

아주 잠시 동안지만 이를 두고서 또다시 격론이 벌어졌고, 고성과 고함이 사령부를 오고 갔다.

하지만 결정권은 이성적인, 혹은 두려움에 질린 사단장들과 참모들이 아니라 구로키 개인에게 있었다.

그리고 그는, 가장 현명하다고 판단되는 것을 골라야만 했다.

“···제1군 전체를··· 경성으로 철수시키도록 하지.”

“사령관 각하!”

옆에서 무언가 불만을 터뜨리려는 지휘관과 참모들이 보였지만, 그는 선수를 쳤다.

“개성은 방어가 어려운 곳이다. 임진강을 경계로 삼아 근위사단에게 방어를 맡기고, 나머지 사단들은 우메자와의 의견대로 충청, 전라, 경상으로 내려가 폭도들을 진압한다. 이 이상 이견은 받지 않겠다.”

그는 평양에서의 패배에 대한 수모를 조선의 삼남지방에서 톡톡히 갚아줄 생각을 하고 있었다.

그리고 그 작전의 이름도 구상해두고 있었다.

바로 남한대토벌이라는, 무척이나 거칠고 장황한 섬멸 계획이 그의 머릿속에서 뭉개뭉개 피어오르고 있었다.

***

울릉도의 해군 전신소 한켠에서, 흥얼거리는 곡조 하나가 들려오고 있었다.

얼마 전 해군에서 부르기 시작한 군함행진곡이었다.

비록 다른 수병들처럼 멋들어진 전함과 순양함에서 로스케 함대와 일전을 할 수는 없어도, 나름대로 스스로 해군이라는 것을 드러내기 위한 자기 위안이었다.

“매일 불러도 이상하게 질리지가 않는단 말이지.”

“이봐, 벌써 5번째다. 적당히 하라고.”

“어차피 로스케나 조선 놈들이나 이 악천후에 함대를 띄우겠어? 좋은 게 좋은 거라고.”

옆에서 동료 하나가 핀잔을 주긴 했지만 고참으로 보이는 전신병은 아랑곳하지 않고 다시 곡조를 흥얼거리고 있었다.

최근 들어서 적 함대의 활동은 확실히 줄었다.

죽변에 아군 함대가 득실거리기 시작하고, 울릉도를 비롯한 조선의 동해안 일대에 망루와 사세보로 이어진 통신시설들이 대거 건설된 덕분이었다.

10월과 11월에 기승을 부리던 적 함대의 통상파괴 시도는 12월에 들어서서는 거의 자취를 감춰버렸다.

적 함대의 공격이 있을지도 모른다는 대본영을 비롯한 해군 지휘부의 우려와 경계가 여러 차례 있기는 했지만 실질적인 위협은 없었다.

“어, 잠깐. 입 좀 다물어봐. 전신 들어온다.”

“에이, 사세보에서 들어오는 거겠지.”

“그거 아니니까 제발 좀 닥쳐.”

뚜뚜뚜 거리는 소리가 연달아서 들어왔다.

그리고 이건 통상적인 전신, 그러니까 죽변과 사세보에서 주고받는 정기 보고가 아니었다.

원래대로면 조용해야 할, 속칭 가장 평화로운 시간이라고 할 수 있는 이때에 무선 전신소에서는 이상한 전신이 하나가 들어오고 있었다.

풍랑 때문에 긴급히 울릉도 일대에 피항을 요청하는 내용이 연속적으로 들어오는 중이었다.

전신 내용을 열심히 속기하던 병사는 급히 책임자인 소위에게 해당 내용을 전달했고, 잠시 악천후로 심란해진 마음을 수련하겠다며 징발된 민가 한구석에서 눈을 붙이고 있던 그는 짜증을 부리더니 이내 놀란 눈으로 적혀진 내용을 보았다.

***

“아니, 이게 뭐야? 우리 국적 선박이 조난 신호를 보내왔다고?”

“네, 그렇습니다! 태평양에서 본국으로 귀환하던 도중 악천후와 폭풍을 맞이하는 바람에 정상적인 항행이 불가능하다고 합니다. 습격의 위험도 도사리고 있으니, 우리 군이 있는 이쪽으로 와서 날이 밝을 때까지만 잠시 피항하겠다고 합니다.”

“아니, 더 크고 안전한 항구도 있는데 대관절 굳이 여기로 와야 하나? 저기 죽변에도 괜찮은 항구가 있잖아.”

갑작스러운 피항 요청 때문에 조금 의심스러웠는지 소위는 날카롭게 물었지만, 고참병은 머리를 긁적거리며 대답했다.

“그게, 당장 갈 수 있는 가장 가까운 항구가 바로 여기랍니다. 거리는 약 이곳으로부터 30해리 이내라고 하는데, 상황이 좋지 못한지 꽤 다급해보입니다.”

“이것들, 혹시 조선 놈들 아냐?”

“그, 그런 것 같진 않습니다. 조선 놈들 함선에 무선전신기가 달려있을 리가 없잖습니까.”

소위는 조금 의심되긴 했지만 지금 이 야심한 밤에, 이런 식으로 장난을 치려는 자가 있으리라고는 생각하지 않았다.

이곳에 파견되기 전, 이 해역은 1년 중 1/3만 날씨가 개어있는 굉장히 험악한 기후를 가지고 있다고 배웠고, 실제로 적잖은 국적의 선박들이 전쟁 기간 중 이쪽으로 피항하는 일도 잦았다.

게다가 자기가 아는 한 조선 놈들의, 그 자칭 해군이라는 것들에게 무선 전신이 달려있다는 이야기는 이곳에 부임한 이후로 들어본 적이 없었다.

마지막으로 폭풍우를 마주한 채로, 안 그래도 부족한 전력의 적 함대가 이 한적한 곳에 오리라고 생각하진 않았다.

이 모든 우연의 일치로 인해 적이 들어오게 된다면, 그건 그놈들에게 천운이 따라주는 것일 테고.

“피항 허가해. 되도록 빨리 들어오게 하고. 여기는 로스케와 조선 놈들의 앞마당이나 다름없으니까 말이야.”

그는 졸음과 함께 몰려오는 하품을 간신히 참으며, 전신에 대한 답을 하도록 지시했다.

혹시 모를 상황에 대비하여 사세보와 죽변의 함대에게도 해당 사실을 전파하도록 지시했다.

뭐, 석연찮은 것이 있다더라도 괜찮았다.

전신시설과 망루까지 전부 파괴하기도 전에, 죽변의 함대가 들이닥쳐서 죄다 쓸어버릴 테니까.

소위는 아직 달아나지 않은 잠을 깨기 위해, 탁상에 놓인 컵에 담긴 것을 비운 채 기지개를 폈다.

꽤나 알싸한 기분이 등골을 저미는 듯했다.

“음···.”

“왜 그러십니까?”

“지금 비번인 애들이 몇이나 되지?”

“한 스물 남짓 정도 될 겁니다.”

“혹시 모르니까 전부 다 깨워서 항만으로 보내. 그리고 순사들한테도 지원 요청하고.”

혹시나 하는 마음에 그는 비번인 병사들을 깨워 항구 쪽으로 나가보도록 지시했다.

무언가 석연찮은 기분을 떨칠 수가 없었다.

처음에는 졸음 때문인 줄 알았지만, 그건 아닌 것 같았다.

주변에서 거친 파도가 이 작은 섬을 세차게 때리고 있는 소리와 함께 설명할 수 없는 무언가가 다가오기 시작하는 것만 같았다.

***

“등신 새끼들, 잘도 속네.”

“의심조차도 안 하는군요.”

예기치 못한 동해의 악천후 덕분에 일이 더 쉬워졌다.

여러 차례 해당 방면에 대한 전신 가로채기나 감청을 기록조사실에서 한 자료들을 면밀하게 본 덕분이었다.

딱 겨울의 동해 수역, 그것도 야간에는 악천후로 인한 사고가 잦았고 그를 피하기 위해 때때로 울릉도로 피항하는 요청이 들어왔기 때문이다.

“우리는 우리의 바다를 잘 알지만, 놈들은 이곳을 우리처럼은 잘 알지 못한다. 그리고 그 대가는, 정말 돌이킬 수 없는 것으로 치러지겠지.”

평소답지 않게 신순성은 약간은 격앙된 목소리로 말했다.

우리의 바다에, 적의 함선이 마음대로 활개치고 다니는 것이 못내 참을 수 없다는 듯이.

어쨌거나 비교적 조용하게 출항한 이들은 마치 악천후로 인해 인접한 항구로 피신할 수밖에 없는 상선으로 속이고서 울릉도의 북서부와 남동부에 있는 항구로 진입하기로 했다.

“그래도 다가서면 적들이 알아챌지도 모르니, 깃대의 우리 깃발은 내리도록 하게.”

“알겠습니다!”

거의 폭풍우처럼 몰아치는 파도 사이에서도, 잔뼈 굵은 수병들은 제 위치를 지키며 명령을 따르고 있었다.

이제 1시간 후에는 울릉도에서 본격적인 작전이 시작될 예정이었다.

2척의 구축함에 분승한 보병들은 마지막으로 자신의 무기를 점검했고, 수병들은 함포와 속사포를 준비하며 어둠 속에서 두 눈을 반짝거렸다.

“설마 저것들이 죽변에 있는 제 놈들 함대에 알리진 않았겠죠?”

“통상적인 전신 보고만 오가고 있을게다. 그리고 이런 폭풍에 피항하는 자국 국적 선박들은 부지기수일테니, 별로 신경도 안 쓸 거고.”

“···안 쓰길 바라는 것이 아닙니까?”

“아니, 정말 안 쓸 것이라고 확신하고 있네. 함대가 작전에 나서지 않은 것도 이제 2주가 다되어가고 있어. 자신들이 쳐둔 그물 덕에, 우리가 움직이지 못하고 있다고 방심하고 있을 테니 더더욱 그러겠지.”

신순성의 지적처럼 연합함대는커녕, 대한제국과 러시아 제국의 해군이 각자 작전에 나서지 않은 지도 벌써 그 정도가 되었다.

덕분에 적의 수송선단이 살판나기는 했다지만.

어쨌거나 오늘 이후로는 적들은 그러한 예측이 너무나도 낙관적이었다는 것을 깨닫게 될 것이었다.

“곧 당도합니다.”

철썩이는 파도 사이로, 울릉도가 눈에 들어오기 시작했다.

어둠과 높은 파고 사이였지만, 확실히 그것을 눈으로 볼 수 있었다.

“총원 전투 배치.”

신순성은 읊조리듯이 말했다.

이제 남은 것은, 각 구축함에 분승하고 있는 육군 친구들에게 맡겨야 할 일들 뿐이었다.

***

“소대, 현 시간부로 작전 투입.”

항만에 내리자마자 멍청하게 서있던 적병 두엇을 제압한 뒤, 홍범도 정위는 수신호와 함께 읊조렸다.

무슨 일인지도 모른 채 평소처럼 껄렁거리며 다가오던 일본 해군 소속 병사들은 배에서 완전 무장한 병사들이 내리자마자 자신들을 향해 달려오는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

개머리판으로 멍청히 서있던 적 하나를 때려눕힌 뒤, 어리둥절해 하는 다른 놈에게 다가가 모젤 권총을 얼굴에 들이밀었다.

그제야 상황이 파악됐는지 근처의 동료들에게 경고하기 위하여 소리를 지르려고 했지만, 어둠 속에서 두 눈만 번뜩인 채 죽음을 집어삼킨 늑대 같은 자들 앞에서는 그 어떤 소리도 낼 수가 없었다.

마치 고양이 앞에 얼어붙은 쥐새끼처럼.

그렇기에 그들은 자신들의 목숨을 쥐고 있는 자들이 시키는대로 할 수밖에 없었다.

“군복만 남기고 싹 벗겨내라. 아, 혹시나 모르니까 어디 도망 못 치게 바지도 반쯤 벗겨두고.”

“에이, 수병들이 있는데요?”

“시키는 대로 해라.”

날이 선 분대장의 지시에 따라 병사들은 일본군 병사들을 무장해제시킨 뒤 바지를 반쯤 벗겨내서 도망치지 못하게 만들었다.

그러고는 소리를 지르지 못하도록 입에는 재갈을 물렸고, 전신소로 향하는 전봇대에 이들을 사이 좋게 꽁꽁 묶어두었다.

“읍! 으으읍!”

“아, 새끼 겁나게 시끄럽네. 안 죽여, 안 죽인다고. 하여간 질질짜기는.”

그들 중 하나가 오줌을 지리긴 했지만, 별일 아니라는 듯이 순무영 직할대 병사들은 겁에 질린 포로에게 빈정거림을 선사해준 다음, 다시 발걸음을 이어나갔다.

#267. 제2전선의 개막 (1)

출렁거리는 바다 위에서 몇 시간 동안 항행한 덕에 몇몇 병사들은 뭍에 발을 디디고 나서도 한참 동안 ‘땅이 흔들린다’라며 적응하지 못하는 듯했지만 그럼에도 아무것도 모른 채 멀뚱멀뚱하게 서있는 적들을 제압하기엔 어려움이 없었다.

“이것들, 정말이지 멍청하군요.”

“전투 경험이 없는 놈들이 확실하다. 더 일이 수월해지겠어.”

아까와 같은 일들을 반복했다. 굳이 적들을 죽이지는 않았는데, 그건 적에게 자비를 베풀기 위해서가 아니라 그저 총성이 벌써부터 울려퍼지길 원치 않았기 때문이다.

애초에 적들도 싸우려고 나서기보다는, 자신들이 덕국에서 몰래 줬다는 모젤 권총을 턱이나 배에 들이대자 대체적으로 온순하게 항복했으니 그 정도로 끝나기도 한 것이지만.

조금 더 진입하니, 무슨 이유 때문인지는 몰라도 증원된 적들이 다가오고 있었다.

다만 전투태세는 아니었고, 다른 이유로 진입하고 있었던 모양이었다.

하품을 쩍쩍하고 있는 놈들도 있었고, 퀭한 눈으로 그저 길만 보고서 졸졸 따라가는 놈들도 있었다.

“순찰대 같군. 제압해.”

대부분이 생각할 겨를도 없이 곧바로 제압하라는 명령이 떨어졌고, 가장 앞에 있던 1분대가 그들을 그대로 덮쳤다.

총도 꺼내 들지 못한 적들은 갑작스러운 습격에 곧바로 제압되었다.

어둠 속에서 튀어나온 이들은 개머리판으로 그들을 내려치고, 권총의 손잡이로 어안이 벙벙해하는 적들의 얼굴을 내리찍었다.

코에서 피가 철철나는 적이 넘어지고, 개머리판에 얻어맞은 적들이 두 손을 번쩍 들 때까지 일방적인 ‘제압’이 이어졌다.

“그만해! 그만! 아파 죽겠어! 이 망할 새끼들, 니들 뭐야?!”

“우리? 우리는 대한제국 육군이지. 여기서 싹 뒤지기 싫으면 이 이상 소리를 높이지 않는 게 좋을 거야.”

엉터리 일본어였지만, 그 의미는 확실히 알 수 있는 대화가 서로 오갔다.

애초에 제대로 된 전투병력도 아닌 이들은 아주 잠깐 고민하긴 했지만, 이내 저항을 포기하고 시키는 대로 하기 시작했다.

잠깐 동안이지만 심문이 이어졌는데, 안 그래도 험상궃은 분대장이 인상을 팍 쓰자, 고참병으로 보이는 놈이 울며불며 무언가를 이야기하기 시작했다.

“저놈이 뭐라는가?”

“아, 중대장님. 우리 배를 확인하려고 병영에서 자는 놈들을 죄다 깨워서 보냈다고 합니다.”

“그리고?”

“지금 여기에 잡혀있는 놈들이 울릉도 주둔 병력의 거의 대부분이라고 합니다. 묻지도 않은 걸 오줌 지리면서 술술 부는데, 저게 사내새끼인지 뭔진 모르겠습니다.”

뭐, 험상궂은 그의 얼굴을 보면 누구라도 오줌지리지 않을 수는 없겠지만.

홍범도는 어쨌거나 미소를 지었다.

일이 훨씬 쉬워질 것 같았다.

남은 것은 섬 북서부의 전신기지에 있는 대여섯가량 되는 놈들과, 울릉도 주 시가지에 있는 순사 및 잔여병력 10여 명만 제압하면 끝날 일이었다.

“일이 쉬워지겠구나. 1분대는 적의 남서 망루를, 2분대와 3분대는 적 주둔지를, 4분대는 통치기관 및 파출소를 파괴한다. 작전 과정 간 저항하는 자는 총기로 제압해도 좋지만, 거주민들에게 위해를 끼치는 것은 피해라. 알겠나?”

“알겠습니다.”

항만에서부터 본격적인 목표로 도달하기 전, 마지막 교차점에서부터 배 안에서 수십 차례 복기하고 또 복기한 내용을 읊조리면서 이들은 정해진대로 흩어지기 시작했다.

홍범도 자신도 4분대와 함께 달리기 시작했다.

투타타타타! 타타타타타탕!

잠시 뒤, 요란한 마드센 기관총 소음이 사방에서 들려왔다.

본격적인 목표에 다닿기 시작하자 적들도 순순히 항복하기보다는 응사를 하기 시작한 모양이었다. 아마 분대별로 1정씩 지급한 것이 큰 효과를 보는 듯싶었다.

‘그래, 이게 우리한테 제일 어울리지.’

홍범도는 그렇게 생각하면서 안 그래도 빠르게 기동 중인 4분대를 더 재촉했다.

적들이 총성에 대응할 시간을 줄 이유가 없었다.

이제야 항구에 정박한 선박의 정체를 알았는지 적들이 설치한 주요 관공서와 초소 등지에서 불이 켜지기는 했지만 저지하기에는 너무 늦었다.

“손 들어! 죽기 싫으면 무기 버려!”

“이, 망할 조선 놈들이-”

탕! 탕! 탕!

몇 안 되는 초소들도 금세 제압되었고, 홍범도와 4분대 소속의 직할대 병력들은 파출소와 울릉도를 실질적으로 통치하는 시설들에 거의 도달해 있었다.

연속적인 폭발음과 산발적인 총성이 주변에서 청취되고, 시뻘건 불길이 치솟는 것으로 보아, 망루와 주둔지 일대는 거의 다 쓸려나갔고 현재는 잔적 소탕 단계에 들어선 모양이었다.

“멈춰!”

“쏴버려.”

순사 하나가 순사도를 든 채 한 손으로 다가오지 말라고 했지만, 이어진 것은 냉정한 총성 한 발이었다.

탕!

차가운 겨울 바닷바람 사이에서 사람 하나가 바닥에 쓰러지고, 그 뒤로 수십 개의 군화들이 신작로를 향해 나아가고 있었다.

그 흔한 장구류끼리 부딪히는 소리도, 마시다 만 수통의 물이 요란하게 내는 소리조차도 내지 않은 채 이들은 그대로 마을 중심부까지 진입했다.

총성과 폭음 때문에 잠에서 깬 주민들은 겁에 질린 채 창문 밖으로 벌어지는 일들을 바라볼 뿐이었고, 오로지 분주한 것은 여기저기에서 적들에게 밀려 도망쳐온 해군 병사들과, 사태 파악이 되지 않아 총과 순사도를 든 채 소리만 질러대는 몇 안 되는 순사들뿐이었다.

“허, 저것들이 꼴에 방어선을 구축하고 있습니다.”

“수류탄 들어. 저것들이 우릴 고착하게 해선 안 돼.”

홍범도는 부하의 말에 잡낭에 쑤셔 박아둔 수류탄 두 발을 꺼내며 말했다.

파출소와 그 바로 옆에 붙어있는 관아의 높지 않은 담벽에 순사들과 해군 병사들이 소총을 겨눈 채 미친 듯이 발포하고 있었고, 그사이사이에 잡동사니들을 두고서 엄폐물을 구축하고 있었다.

코웃음이 나올만한 행동이기는 하지만 그렇다고 얕볼 그런 것은 아니었다.

가능하다면 적의 방어선을 압도적인 화력과 기동으로 뚫고, 전투 의지를 파괴하는 것이 그들의 존재 목적이었다.

저런 시도를 얕보고 그냥 두었다가는, 어떤 변수로 작용해서 자신들을 괴롭힐지 모르니 최대한 빠르게 배제해야했다.

핑!

수류탄의 안전고리를 뽑아내고, 내부의 신관이 타들어가는 소리가 들리자 홍범도를 비롯한 4분대원 전체가 수류탄을 정확하게 엄폐물 사이와 담장 너머로 척탄했다.

폭음 여러 번이 들려오는 사이에서 사람들이 마치 장난감처럼 이리저리 날아가는 것이 똑똑하게 보였다.

그사이에서 비명과 욕지거리, 그리고 아주 약한 총성이 여러 발 들리긴 했지만, 재차 척탄한 수류탄에 금방 침묵했다.

자욱거리는 먼지 사이에서 허우적거리며 두 손을 든 채 나오는 놈들도 몇몇 있었다.

“진입.”

물론 감상할 시간은 정말 찰나였다.

수류탄 여러 발에 제압당한 적들이 공포에 질린 사이, 4분대는 곧바로 모젤 권총과 백병전용 장비를 양 손에 든 채 건물 사이로 난입했다.

더 이상 유의미한 저항 따위는 없었다.

애초에 울릉도 전역에 많아봐야 40명 내외인 주둔 및 치안병력으로 2개 소대가 작정하고 강습하는 것을 막을 수 없었고.

“중대장님, 이 지역 책임자를 잡아왔습니다.”

“이, 이 조선 놈들! 곧 우리 함대가 달려와서 네놈들을 다 쳐 죽일게다! 무선 전신소에서 이미 사세보에 해당 내용을 전했을테니까!”

“아이고, 무서워라. 혹시 저거 말이오?”

홍범도는 통역관의 말을 들으며 이죽거렸다.

그가 손짓한 곳에는 칠흑같이 어두운 공간에서 활짝 빛나는 불길이 보이고 있었다. 아마도 구축함에서 꺼낸 다이너마이트로 완전히 날려버린 모양이었다.

이미 전신시설마저 파괴당했다는 말에 책임자의 얼굴은 흙빛이 되었다.

하긴, 여기까지 대담하게 육해군이 들어와서 강습한 뒤, 주요 시설 및 통치 기관을 제압하러 올 줄은 몰랐던 모양이지.

“이미 울릉도의 귀측 해군 전신 시설 및 감시초소, 통치 기관은 모두 우리 대한 육군과 해군이 접수했소. 병영 등도 모조리 제압되었으니 더 이상 저항해봐야 무의미할거요.”

“뭐, 뭐야?!”

“다들 이분 잘 모셔라. 함흥에서 기다리고 있는 분들이 많다.”

“네! 중대장님.”

불과 30분 만에 모든 일이 끝났다.

아군의 사상자는 전무하고, 적은 10여 명이 전사하고 나머지는 포로로 붙잡혔다.

이제 남은 것은 제압당한 적들 중 정보가 있을 만한 놈들을 추려내서 배에 태운 뒤, 함흥으로 유유히 돌아가면 될 일이었다.

아주 간단명료하고, 사상자도 극히 적은 작전이었지만 아마 이후 전쟁의 역사에서 이것이 어떤 의미를 가질지는 홍범도 본인도 잘 알고 있었다.

“전환점을 돌기 시작했구나.”

그는 담배를 천천히 태우며 여기저기에서 기웃거리며 조심스레 나오는, 주민들을 바라보았다.

아주, 아주 잠깐 동안이겠지만 이 섬에는 태극기가 나부낄 것이었다.

***

“그래, 무슨 의미인지 알겠네. 평양의 순무영이 원한다면, 그렇게 해야겠지.”

황송하옵게도, 함흥의 조정과 원수부로부터 칙령이 내려왔다.

평양의 순무영이 전술적인 후퇴와 민간인 퇴거 등을 위해 시간을 벌어야하니 삼남 지방 전체에서 봉기한 의병과 기존 명령대로 후퇴해 그동안 접촉을 끊은 채 자취를 감췄던 호남의 제9여단, 그리고 영남의 제10여단을 비롯한 정규부대들에게 새로운 작전이 하달되고 있었다.

아직 남아있는 유선 전화를 통해 지엄한 상부의 명령을 전달받은 전라도 방면의 제9여단은 병력과 물자를 최대한 수습한 채 나주에서 웅거하고 있었다.

일본군도, 친일 내각도 이들을 해산하거나 진압할 엄두조차도 내지 못하고 있었다.

그저 위협적인 언사만 계속하거나, 혹은 회유를 할 뿐이었지만 그 어떠한 대답도 하지 않은 채 이들은 무응답으로 나올 뿐이었다.

“여단에 출동 명령을 내리게. 우리는 전주와 군산을 향해 북상할걸세.”

그런 그들에게 상부는 새로운 명령을 내렸다.

안전한 나주에서 나와서, 본격적인 반격을 취하라고.

적의 주력이 평양에 집중하지 못하도록 막아달라는 것이 주요 내용이었다. 그리고 여단장은 그런 상부의 명령을 이행하고자 마음먹었다.

나주와 함평, 운주, 남원 등 험하고 일본군 및 신정부의 힘이 닿지 않는 곳에 이들은 전남 일대의 행정력을 장악한 채 신병자원들을 계속해서 소집하여 병력을 크게 불리고 있었다.

여단장이 수화기를 내려놓자마자 명령을 내렸고, 그러한 모습에 걱정스러운 표정의 참모들이 그에게 조심스레 다가섰다.

“여단장 좌하, 이건 위험합니다. 아무리 함흥과 순무영의 요구라지만 자살공격과 전혀 다름이 없습니다. 전주와 군산을 공격하려면··· 어려운 일이 될 겁니다.”

여단장은 참모들의 걱정을 일축하며 말했다.

“그러니 더더욱 나아가야한다. 최후의 승리를 거두기 위해서는 북방의 우리 군대가 안전히 철수하고 전열을 가다듬을 필요가 있지.”

어차피 왜놈들이 전쟁을 결심했고 조정과 원수부가 북부 지방을 주 방어선을 삼겠다고 일컬은 이상, 자신들은 언젠가는 고갈될 전력을 최대한 온존하며 가장 결정적이고 필요할 때에 투사해야만 했다.

다만 생각보다 그 시기가 일찍 온 것이 조금은 의아하긴 했지만.

#268. 제2전선의 개막 (2)

“전 전라관찰사 이도재 경과 정읍에서 거병한 임병찬 공, 그리고 장성 어딘가에서 활동하고 있을 영학당과 활빈당 모두에게 전령을 보내 황제 폐하와 원수부의 이름으로 전주성과 군산항, 그리고 법성포를 공격하겠다고 전하라. 그리고 모두에게 협공을 요구해라.”

호남 지역에서의 봉기는 그 어떤 지역에서보다 훨씬 빠르고, 격렬한 의병 봉기가 일어나고 있었다.

정읍의 임병찬과 호남의 구 민보군과 유생 집단을 시작으로, 신정부 내각에 의해 전라관찰사에서 해임당한 전 전라관찰사 겸 호남방어사 육군 부장 이도재를 비롯한 구 관료 세력들이 봉기했다.

멍청하게도 신정부의 친일내각은 이전과 같은 실수를 반복하고 있었다.

기존의 관료 집단도, 민중도, 지역 유지들에게도 불만스러운 정책을 펼친 덕에 수많은 전력 이탈이 이어졌고, 그들은 고스란히 함흥의 황제와 정통 정부를 지지하며 간악스러운 왜적과 싸우겠다며 나서고 있었다.

“···영학당과 활빈당까지 끌어들이다니, 이건 조금 껄끄럽군요.”

“상부의 명령이다. 지나간 과거는 묻지 않되, 왜놈들을 잘 죽일 수만 있다면 누구에게든지 지원하겠다는 것이 원수부의 철칙이야.”

그의 말처럼 함흥의 조정은 과거 자신들에게 토벌당하던 자들에게까지 지원을 아끼지 않았다.

전국 곳곳에 숨겨진 양총과 탄약과 물자 중 일부를 그들에게 제공하는 대신, 활빈당과 영학당은 일본군과 신정부가 장악한 지역을 중심으로 유격전에 나서고 있는 중이었다. 토적과 비적들에게도 조국은 있다나 뭐라나.

어쨌거나 상기한 자들은 기꺼이 일본군과 반역자들과의 싸움에 나서기에 응했다.

다 같은 조선인, 다 같은 인민이 아니겠냐는 말이 케케묵은 감정을 잠시 접어두고 전장에 싸우러 나오게 만든 것만 같았다.

어쨌거나 외견상 무장할 수 있는 모두가, 사회의 지도층부터 지역의 향반과 도적 떼까지 무기를 들고서 일본군과 반역자들을 섬멸하겠다며 싸우러 나오고 있었다.

그리고 이것은, 언젠가 평양의 순무사가 말했던 것처럼 성스러운 전쟁, 즉 외세의 침공에 맞선 성전이 될 것이었다.

“서로 상이한 다섯 군대를 어찌하여 제대로 운용할 수 있겠습니까. 각개격파당할 뿐입니다. 전주와 군산, 법성포를 점령하더라도-”

“적과 정면 대결을 하자는 게 아니다. 아주 잠시만, 아주 잠시 동안만 적의 주 병참선 및 행정기관을 점령해서 마비를 시키자는 거다.”

전라도 방면에 배치된 일본군의 숫자는 보잘것없었다.

다 합쳐서 4개 중대, 1천여 명에 불과했고 신정부가 내려보냈다는 반역자 떨거지들을 모조리 합쳐도 1개 여단조차 안 되는 병력이었다.

“순무영이 여유롭게 물자와 병력을 추슬러서 후퇴할 수만 있다면 우리의 임무는 다한 것이나 다름없다. 적의 주력이 한성과 제물포에서 내려온다면 그때는 미련 없이 점령지들을 포기하고 나주로 철수, 그대로 유격전 체제로 다시 전환하면 될 일이야.”

아마도 영남과 호서 지역도 비슷한 일들이 벌어지고 있을 것이었다.

경기 지역도 아직 점령군이 많아서 그렇지, 불만이 크게 팽배하고 있었거니와 침략자에 대한 증오가 서서히 폭발하기 직전이라는 정보도 계속해서 나오는 중이었다.

“주안산과 평양이 충분히 제 역할을 했으니, 이제부터는 우리가 나설 차례다. 반역자들을 타도하고, 왜놈들을 바다로 밀어버리자. 우리 제9여단이 역사의 한 획을 그을 시간이다!”

여단장은 지휘봉을 굳게 쥔 채, 참모들을 바라보며 말했다.

정확히 10년 만에 호남 전체가 전쟁터로 변할 시간이 다가오고 있었다.

산과 강을 건너, 멀리로부터 위기에 처한 조국의 부르심이 들려왔다.

***

“으음, 진위대가 마침내 움직이는 것인가.”

쿵! 쿠쿠쿵! 펑!

정읍을 점령한 이후, 군산과 전주로 향하기 위해 익산으로 북상하려던 것이 호남진무대장 임병찬과 그의 의병들의 계획이었다.

익산만 점령한다면, 저 빌어먹을 반역자와 왜놈들에게 전력을 양분해야하는 불합리를 강요할 수 있을 것이란 계산 덕분이었다.

그러나 금방 격파될 것이라는 예상과 달리 신정부에 충성을 맹세한 반역자들의 저항은 만만찮았다.

그들은 군수들이 죽거나 도주함에도 불구하고, 일부 지휘관들과 함께 건제를 유지한 채 감히 정읍 인근의 고부읍성으로 도망쳐 잔존 병력을 추스르기 시작했다.

결국 후방을 안정화하지 않고서는 전북 지역으로 북상하기 어렵다고 판단, 주력 부대를 몰아 이곳을 공격하고 있었다.

정읍에서 봉기한 의병들을 시작으로, 순창과 고창, 영광, 임실 등지에서 호응한 의병들을 합쳐 약 3,000여 명의 병력이 집결했고, 이들은 기다릴 새도 없이 곧바로 공격에 나서고 있던 중이었다.

그리고 그런 그들에게 나주의 제9여단이 전령을 보냈다.

전령은 자신을 9여단의 참모장교라고 소개하면서도, 말을 최대한 아끼고 있었다.

대부분의 중요한 내용은 자신이 가져온 글에 있는 것이고, 그 이외의 것만 자신에게 물어보라는 듯한 태도였다.

한참 전투를 바라보고 있던 임병찬은, 이 전령이 가져온 글을 천천히 읽어 내려갔다.

덕분에 관아에서 노획한 구식 대포들이 익산의 읍성에서 저항하고 있는 신정부의 반역자들에게 불을 뿜어대는 장관을 이것 때문에 잠깐 놓치긴 했지만 지금 그에게 중요한 것은 40여 문에 달하는 총통과 화포들이 불을 뿜는 것을 보는 것 따위가 아니었다.

“그렇습니다. 여단장께서는 임병찬 공의 협공을 요청하고 계십니다.”

전령의 말이 끝나자마자, 다시 방포가 이어졌다.

어지러이 화포들이 불을 뿜었고, 정말 다양한 탄환이 고부읍성의 성벽을 때려댔다.

구식 수철환과 조란환부터 어디서 가져왔는지도 모를 개화포(開花砲, 고폭탄을 쏘는 대포, 여기서는 암스트롱 대포)의 작렬탄까지 수많은 포격이 직격하는 것은 무척이나 보기 드문 것이었다.

포대에서 멀리 떨어지지 않은 곳에는, 언제 지급됐을지 모를 척탄통들이 불을 뿜어대고 있었다.

과거의 총통과 작금에 생산된 척탄통이 사이좋게 포격을 퍼붓는 것을 보며 전령은 기시감을 느꼈다.

“정확히 우리에게 원하는 것이 무엇인가?”

“아, 여단장께서는 전주성 인근에서 병력을 집결 중인 전 전라관찰사 이도재 경과 합세해 전주성을 수복하고, 그 뒤 호서 의병진과 합류해 충청관찰부가 있는 공주성을 공략하실 것입니다.”

“그러면 우리는 군산으로 가라는 것인가?”

“그렇습니다. 평양의 순무영이 안전하게 함경도로 철수할 때까지 우리가 왜놈들의 시선을 끌어야만 합니다.”

쾅!

“성문을 뚫었다! 만세!”

“만세! 대한제국 만세!”

굉음과 함께 환호성이 들려왔다. 성벽 위에서 격렬하게 사격을 퍼부으며 의병들의 진격을 저지하던 반역자들에게서 공포와 당혹감이 느껴질 정도였다.

아마도 작렬탄 여러 발이 제대로 꽂힌 모양이었다.

그렇게 두들겨도 열리지 않을 것만 같았던 그 성문이 파괴되자, 임병찬은 환도를 짚은 채, 한평생 학문만 닦아온 이라고 느껴지지 않을 정도로 우렁찬 소리로 외쳤다.

“중군(中軍)에게 일러 성벽 위의 적들이 머리를 들지 못하도록 사격을 퍼붓도록 하라!”

그러자 북이 미친 듯이 울리고, 전진을 알리는 나팔이 시끄러운 소리를 내자 느슨하긴 하지만 대열을 갖춘 보병들이 일제사격을 퍼부으며 조금씩 전진하기 시작했다.

“그리고 선봉 전해산에게 검과 육혈포를 들고 성벽을 점령하도록 하라.”

그러자 다시 한번 북과 나팔이 울리고, 붉은색 깃발이 펄럭였다.

그리고 얼마 지나지 않아 환도와 리볼버로 무장한 자들이 아군 보병들의 엄호를 받으며 성문을 향해 빠른 속도로 달려가는 것이 보였다.

그들을 향해 반역자들이 용기를 내어 성벽 위에서 총을 겨눴지만, 때마침 화포들의 재장전이 끝나 있었다.

쾅! 쾅!

굉음 사이에서 인상 하나 찌푸리지 않은 임병찬이 다시 전령에게 물었다.

“으음 우리가 어디까지 이야기를 했던가?”

하얀 도포 자락이 포격과 함께 불어온 바람에 나풀거렸다.

“왜놈들의 시선을 끌어달라고 했습니다.”

“알겠네. 고부읍성만 점령하는 대로 곧장 군산을 향해 진격하도록 하지.”

‘군산, 군산이라.’

임병찬은 어쩌면 그곳이 자신이 마주할 최후의 전장이 될 것이라는 것을 직감했다.

전주성과 달리 그곳에는 흉포한 왜적들의 군함들과 정예한 병사들이 직접 지키고 있는 곳이었다.

“군산은 적에게 소중한 지역이나 다름이 없습니다. 지난 을미년의 의병들도 군산 함락은 실패했었습니다. 그러니 적의 주력이 오면 대적하지 말고 철수하십시오. 우리의 항전은 최대한 오래 이루어져야 합니다.”

“명심하도록 하겠네. 어서 돌아가보게나. 이제부터 할 일이 태산일 터이니.”

임병찬은 전투의 막바지를 바라보면서 말했다.

4시간 남짓 버티기는 했지만, 이제야말로 반역자들은 그 명을 다하고 있었다.

“돌격!”

선봉부대가 이미 부서진 성문을 돌파하고 있었다.

나주에서 왜놈들과 싸우기 위해서 왔다는, 저 용맹한 선봉 전해산이 개전과 동시에 이탈하여 의병에 가담한 순검들로 이루어진 돌격부대를 이끌고서 반역자들의 피를 보고 있었다.

반역자들은 기다란 총창을 들이밀며 싸우려고 했지만, 선두 전열이 육혈포 사격에 무너져 내리는 바람에 충격을 받아 스스로 무너졌다.

도주하는 그들 사이로 선봉대가 무참히 도륙을 내기 시작했고, 그 뒤로 보병부대가 진격하며 성벽 위에 기어 올라가 호남진무대장의 깃발을 꽂았다.

“···이곳은 거의 함락이군요.”

“반역자들을 줄줄이 징죄한 뒤, 우리는 군산으로 진격하겠네.”

“알겠습니다. 그럼, 부디 무운이 있기를.”

전령은 경례를 올리고서 다시 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.

원래대로 나부껴야할 태극기가 이제야 다시 힘차게 펄럭이는 것을 보며, 그는 나머지 지역을 향해 말을 몰았다. 호남의 충의지사들을, 가장 가치있는 죽음을 향해 나아가게 하기 위해서.

***

“큰일 났습니다! 폭도들이 광주부와 남한산성 일대까지 진입했습니다!”

“영남, 호남, 호서에 이어 강원과 경기에 이르기까지 폭도들이 준동하고 있습니다! 주차군의 지원을 속히 청합니다!”

매일같이 조선의 신정부라고 하는 것들은 제 힘으로 폭도 하나 쓸어내지 못하고 징징거리고 있었다.

하세가와는 귀찮다는 듯이 처음에는 지원 요청을 듣는 둥 마는 둥 했지만, 하룻밤 자고 나면 폭도들의 기세가 더욱 강해지는 것을 보며 몸서리를 쳤다.

마치 몹쓸 역병이 퍼지듯이 폭도들은 서로 연계하며 빠른 속도로 일본군과 신정부의 권한이 닿지 않는 곳부터 세를 키워가고 있었다.

그리고 경성에서 멀지 않은 곳에 떨어진, 광주부와 남한산성 일대까지 폭도들이 밀고 들어와 그곳을 방어하던 신정부군 2천을 격파하고 교두보를 마련하고 있다는 소식에 주차군 사령부는 물론, 제1군 사령부까지 기겁할 정도였다.

“지도, 지도 가져와!”

“네, 넷!”

도조 히데노리 중장은 옆에 서있던 참모에게 지도를 가져오라고 한 뒤 문서들을 뒤적거렸다.

잠시 후, 참모가 지도를 가져왔을 즈음, 그는 이것이 너무나도 잘 준비된 일련의 양면전선 확대라는 것을 알아챌 수 있었다.

“사령관, 이것 좀 보십시오.”

“바쁘니 우선 지도부터 보고 이야기하면 안 될까?”

“이걸 먼저 보셔야 합니다. 이건 조선 놈들의 전략입니다.”

그가 탁상 위에 올린 것은 두껍지도, 얇지도 않은 서책 하나였다.

그리고 그것은 평양에서 일본군의 대공세를 수차례 격파시킨 장본인이자 조선군 육군 중장 김시혁이 직접 저술했다는 『반도전쟁론』의 일역본이었다.

도조 히데노리 중장이 직접 육군 내 조선어학도들을 닦달한 것이기도 했다.

#269. 제2전선의 개막 (3)

“반도전쟁론?”

“적들은 간단하면서도 위협적인 전쟁을 치르고 있습니다. 저들은 이것을 유격전이라고 통칭하며, 전선은 정규군이 도맡지만 후방에는 미리 준비한 유격대가 준동하도록 하고 있습니다.”

그 김시혁이란 놈의 머릿 속에는 무엇이 들어있는지 모르겠다만, 책의 서두부터 ‘상비군은 이기지 못하면 지지만, 유격대는 지지만 않으면 이긴다.’라고 쓴 것을 보아 보통내기 인물은 아닌 것 같았다.

“적들은 장기소모전을 준비하고 있습니다. 목차를 보십시오. 전략적 수세, 전략적 대치, 전략적 공세 수단 모두가 현재 우리가 겪고 있는 모든 상황과 일치합니다.”

“이, 이걸 왜 이제야 보여주는 건가?!”

“대본영에 여러 차례 상신했지만 다들 무시하지 않으셨습니까! 고요한 새벽의 나라라고 무시할 때가 아니었습니다. 저놈들은 전쟁 기술에 통달했음은 물론, 새로운 전략을 제시하며 우리 군을 철저히 소모시키고 있는 중입니다!”

하세가와는 급하게 책장을 넘겼다.

적이 공격하고 물러나고, 적이 물러나면 공격하며, 적이 움직이지 않으면 흔들어서 교란시키되 동쪽을 치는 척하며 서쪽을 공격하라는 것으로 대두할 수 있는 내용이 꽤 상세하게 적혀 있었다.

“그, 그럼 우리는 지금 무슨 단계에 처해있는 건가?”

“전략적 수세 단계는 엣저녁에 지나갔습니다. 전쟁 개시 두 달 동안 적들은 수세적으로 전투를 피하며 우리가 신경 쓰지 않는 사이에 전국 각지에서 무기를 모으고, 병사를 소집하면서 아군의 병참선을 교란해왔습니다.”

그리고 이제는 전략적 대치에 가깝다는 것이 히데노리 중장의 주장이었다.

우세한 전투력을 보유하고도 후방 전선을 제대로 통제하지 못하고 있는 일본군의 문제는, 이제 내각과 대본영의 전략적 식견 문제로까지 이어지고 있었다.

그러는 사이 북방에 있는 조선군은 연달아 아군을 격파하며 기세를 올리는 중이었고, 후방에서는 유격대가 대규모 작전을 준비하며 일본군의 상황판단을 방해하고, 전투부대를 강제로 분산시킬 수밖에 없도록 강요하고 있었다.

무능하고, 또 무책임한 조선의 신정부 놈들은 도와달라고만 읊조릴 뿐, 나아가 무엇 하나 해놓지 못하고 있었다.

“이미 조선인들은 유격대와 한 몸입니다. 마치 물과 물고기처럼 서로가 서로를 도우며 아군과 협력자들을 제거하고 있습니다.”

“이 무지렁이 같은 놈들이 감히 우리 군을 상대로 그러고 있다고?”

“시간이 지나면 전략적 공세로 자연스레 전환될 것입니다. 이미 1군은 평양 돌파에 실패했고, 개성까지 포기한 채 경성으로 철수하고 있습니다. 이제 이때가 저들에게 기회가 될 겁니다. 우리 군이 위축되었으니, 그동안 우리가 잡고 있던 전투의 주도권이 적들에게 넘어가게 되는 셈입니다. 빠르게 대응하셔야 합니다. 자칫하다가 후방 뿐만 아니라 전방의 우리 군대에도 공포가 휩싸일 겁니다.”

이미 공포는 모두에게 자리잡고 있었다.

로스케들만 유념하면 될 줄 알았더니 조선 놈들이 훨씬 더 지독했다.

뤼순을 포위한 해군은 여전히 로스케 함대를 제압하지도 못했고, 동해는 적의 함대가 멋대로 활개치며 열도를 위협하고 있었다.

“···무슨 수라도 있나?”

“유격대의 중심은 바로 현지인들에 있습니다, 사령관.”

그는 지도 옆에 있는 종이 하나를 가져와 커다란 원과, 그 안에 있는 작은 원을 그리며 말했다.

“이 큰 원이 조선인들이라면, 작은 원이 유격대입니다. 아무리 우리가 저들을 토벌하려고 해도, 저들이 큰 원 안으로 숨어버린다면 우리가 잡을 방법이 없습니다.”

“그럼 서로를 차단하면 되는 일이 아닌가?”

“물론입니다. 하지만 이 과정에서 조선인들에게 절대로 반감을 사면 안 됩니다. 기존에는 조선의 신정부에게 후방 지원 업무 다수를 떠넘겼지만, 이제라도 주차군 사령부가 나서서 관리해야합니다. 조선인들을 함부로 대하지 못하게 하면서 민심을 다독인다면 소위 유격대라고 자칭하는 폭도들이 나설 곳이 없어집니다.”

하세가와는 원이 그려진 종이를 잡아채더니, 그것을 구기면서 말했다.

“폭도를 도운 것도 폭도로 규정해서 엄벌에 처해야 다시는 그 짓을 못하지.”

히데노리 중장이 그들을 분리하자는 유화책을 쓰는 것에 대놓고 반대한다는 듯이, 덤비는 자들은 모조리 제거하겠다는 모습이기도 했다.

“이건 우리가 자주 보아왔던 잇키 따위가 아닙니다, 사령관. 엄밀하게 따지면 조선 놈들의 지휘부가 정밀하게 준비한 다이너마이트와도 같은 것입니다. 전쟁이 시작된 순간부터 도화선에 불이 붙었고요. 그들을 폭압적으로 제압하면 잠시 동안은 억누를 순 있어도 근본적인 해결은 될 수 없습니다.”

“아니, 그러면 그놈들에게 제발 공격하지 말아주세요, 라고 대화라도 하자고? 총칼로 찍어눌러도 시원찮을 판인데?”

“그조차도 필요하다면 해야 합니다. 그러니 사령관, 본관을 보내주십시오. 본관과 제2후비보병사단을 내려보낸다면 한 달 내로 조선의 삼남을 안정시킬 수 있습니다.”

물론 현지의 조선의 신정부 군대와 관료들에 대한 통제권도 받아야 할 것 같긴 했지만 적어도 지금처럼 개판은 막아낼 수 있을 것이다.

하지만 흔쾌히 허락할 것만 같은 분위기는 금세 냉각되었다.

주차군 사령부로 누군가 들어오며, 하세가와 대신 말을 이은 것이다.

“히데노리 중장, 안타깝지만 주차군사령관께서는 그럴 수는 없을 것 같군.”

“네?”

얼굴에 상처가 나있는 구로키 중장과, 넝마주이라고 보아도 과언이 아닐 제1군의 지휘부였다.

“우리가 가겠네. 조선의 삼남에서 멋대로 우리의 지배를 거부하는 그 폭도들과 협조자들을 모조리 처단하고 오겠네.”

“사, 사령관! 안 됩니다, 그건 적들이 진정 원하는 행동입니다! 오히려 불만이 팽배해 후방 전선을 더더욱 어지럽히게 될 겁니다!”

“상관없어. 1군은 경기도에서 충청도로 전 병력을 이동시킨 후, 전라도에 12사단을, 경상도에 2사단을 보내서 폭도들을 진압할 거야. 가기 전에 신정부 놈들에게 일러서 이 지역에서 징발 가능한 현지 남성 인력들을 닥닥 긁어다가 전선에 내몰 거고.”

“사령관! 안 됩니다. 그랬다가는 정말로 걷잡을 수 없이 민심이 이반될 겁니다. 민간인과 폭도를 구별해야···.”

“얼마 후에 4개 사단이 도착하네. 그들이 도착해서 평안도를 돌파하고 로스케들과 마주한다면 적의 폭도들은 움직이고 싶어도 못 움직여. 하세가와, 우리가 갈 테니 경성과 제물포를 부탁하네.”

“아, 뭐 그렇다면야···.”

하세가와는 슬쩍 뒤로 빠지는 듯 움직였다.

내심 사쓰마 놈들이 전쟁도 말아먹었는데 분풀이라도 할 대상이 필요하다고 느낀 것도 없잖아 있었다.

구로키는 분노에 가득 찬 표정을 지으며, 저항하는 조선 것들을 날려버리겠다는 투로 읊조렸고 히데노리는 그런 그를 보면서 좋지 못한 일이 벌어질 것이라 생각하며 의자에 편하게 앉아있던 하세가와에게 다시 간청했다.

“사령관, 1군이 내려가면 안 됩니다. 저들은 계속된 전투에서 패배했고, 불필요한 분풀이를 할 가능성이 큽니다. 그렇게 되면 주차군 사령부만 곤란해질 겁니다. 제발 저들 대신 본관을 내려보내주십시오. 1개 후비보병사단이면 완벽하게 평정이 가능합니다.”

“내버려둬.”

“사령관!”

두 눈을 부릅뜨며 도조 히데노리 중장이 화를 냈지만, 하세가와는 손사래를 쳤다.

“사쓰마 놈들이 알아서 하겠지. 우리는 경성과 제물포만 지킨다.”

“···분명 후회할 일이 벌어질 겁니다.”

“로스케만 제압하면 끝날 일이야. 더는 왈가왈부하지 말고, 가서 병사들을 나눠 제물포와 경성 외곽에 배치하게.”

얼굴이 울그락불그락해진 히데노리였지만, 사령관의 명을 거역할 수는 없었다.

그는 경례도 하지 않은 채 사령관실의 문을 거칠게 닫고는 나가버렸다.

“···막부의 번견 주제에.”

하세가와는 그런 히데노리 중장의 뒤를 바라보며 비웃음을 남겼다.

삿초 동맹이 막부를 타도할 때, 히데노리의 출생 번인 모리오카는 막부를 지키겠답시고 나서다가 박살이 났었다지?

제 놈들 좋을 일은 하나도 해주지 않을 것이었다.

어차피 전쟁은 국가의 총체적 힘에서 나오고, 지금 조선 놈들이 선전한다더라도 언젠가는 그 기세가 일본제국의 힘에 꺾일 것은 분명했다.

***

“한국 해군이 또 한 건을 해냈군요. 제독, 다시 우리 함대가 나설 시간이 되었습니다.”

“생각지도 않았지만 정말 훌륭하군.”

지난 해전의 공훈으로 블라디보스토크에 주둔한 순양함대의 제독으로 승진한 베조브라조프는 얼굴에 완연한 미소를 띤 채 바다를 바라보았다.

그 작디작은 해군이 거함거포를 가지고 있는 자신들의 함대가 해내지 못한 일을 해냈다.

“메넬라이(울릉도의 러시아 해군 측량지도 표기명)에 있었던 일본 해군의 전신소와 망루가 완전히 무력화되었고, 이곳을 복구하려면 한 달은 넘게 걸릴 것이라고 예상하고 있습니다.”

“음, 하지만 동해안 죽변이란 곳에 배치된 일본 함대가 문제가 될 텐데?”

“하하하! 제독님, 이제 그놈들은 무시해도 좋을 겁니다. 메넬라이와 올리부차(독도의 러시아 해군 측량지도 표기명), 그리고 사세보로 이어지는 전신망이 붕괴되면서 그놈들도 고립될 위협을 피하기 위해 죄다 쓰시마 인근 해협으로 철수했습니다.”

“크하하하! 아주 좋아, 아주 좋아!”

동해안에서 눈엣가시였던 자들이 물러섰다.

죽변의 제3함대가 요격해올 때마다 러시아 순양함대는 최대한의 교전을 회피하며 평소보다 더 많은 석탄을 소모해야했고, 이 때문에 꽤 곤란한 상황도 여러차례 겪곤 했다.

다행히 한국 해군이 저탄소에 보관된 일부 물량을 지원해주면서 어느 정도는 회복하긴 했지만.

“다시 함대를 출항시킨다. 뤼순에 갇힌 우리 해군의 전우들이 구원을 애타게 기다리고 있어. 우리단독으로는 적들의 봉쇄선을 돌파할 수는 없으나, 최소한 적의 전쟁 수행을 방해해줄 수는 있다. 한국 해군에게 협공을 요청하도록. 지금부터 일본 놈들에게 사소한 ‘장난’을 쳐줘야겠다.”

“알겠습니다, 제독.”

베조브라조프는 때마침 도착한 탄약들로 함대가 꽉꽉 들어찼다는 보고도 함께 받았다.

안 그래도 극동총독 알렉세예프 제독 역시 블라디보스토크 순양함대에게 적극적인 해상 작전을 해줄 것을 요구하고 있었으니, 겸사겸사 나아가 가증스러운 일본 놈들을 깊은 바닷속에 처박아줄 예정이었다.

일본 해군이 예상하지도 못한, 바다에서의 제2전선도 격화되어 가고 있었다.

***

그 어느 때보다도 추운 신년이 다가오고 있었고, 전해지는 소식들은 얼음장이 잔뜩 낀 대동강보다도 훨씬 차갑기 그지없었다.

그에 정비례하여, 내 인내심도 서서히 차갑게 식어가는 중이었다.

머리가 아프지 않은 날보다, 아픈 날이 훨신 늘어나고 있었다.

“순무사, 적의 대규모 수송선단이 서해를 거쳐 북상하고 있습니다.”

“목표가 어디라던가?”

“불행인지 다행인지, 진남포가 아닙니다. 뤼순과 다롄입니다. 이건 확실합니다.”

결국 랴오둥 반도로 일본군의 제2군을 시작으로 상륙을 시도하려는 모양이었다.

원래 역사대로라면 일본군은 평양-의주 라인을 확보함과 동시에, 군산-제물포-진남포로 이어지는 해상 수송로를 유기적으로 연결해 보급 및 병력 충원을 안정적으로 시도했지만 여기에서는 그렇게 하질 못하고 있었다.

대신 조급해진 대본영은 한반도 전선이 정리가 여전히 되지 않았음에도, 러시아군을 격파하기 위해 랴오둥으로 대규모 상륙부대를 보내고 있었다.

아마 해군도 여기에 닦달하기 시작했을 것이 분명했다.

육군이 나서서 뤼순을 직접 타격해준다면, 현존함대 전략을 고수하면서 때때로 기습적인 돌파 작전을 시도하는 러시아 함대를 끄집어낼 수 있으리라 생각했을 것이다.

정말 불행 중 다행이라고 한다면, 진남포로 일부 부대가 상륙하지 않으려고 한다는 점 정도?

하지만 그것도 시간문제였다. 적의 수송병력과 물자가 충분해진다면, 일부 병력을 의주 방면으로 남하시켜 평양을 고립시키려는 시도도 해볼 수 있을 것이 분명했다.

“동해의 우리 연합함대는 무엇을 하고 있던가.”

“적극적으로 통상파괴에 나서고 있는 중입니다만, 저 수송선단은 간발의 차로 놓쳤다고 합니다.”

“젠장.”

나는 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 아주 조금이라도, 몇 척만이라도 손상을 줬더라면 뤼순의 러시아군에게 조금이라도 더 시간을 줄 수 있었을 텐데.

이래서 전쟁이 더 늦게 터지길 바랬었는데.

시간은 더 이상 우리의 편이 아니었다.

#270. 제2전선의 개막 (4)

“뤼순은 강력한 요새입니다. 무얼 그리 걱정하십니까, 순무사.”

“아직 공사가 완공되지 않았을 거야.”

“네?”

“그 광대한 너비의 항구를 감싸는 요새가, 하루 이틀 만에 지어질 수가 없지. 일본군도 그걸 알고서 공격하러 가는 것일 테고.”

벌써부터 파벨 미쉔코 소장 이하 러시아군 장교단이 동요하는 것이 보였다.

그들도 알고 있었다. 아직 뤼순에는 방어병력도, 요새 공사도 제대로 이루어진 것이 없다는 것을 말이다.

지금 저들이 랴오둥 반도에 상륙한다면 다롄 방어는 사실상 포기해야했다.

잘쳐줘야 5만 명가량의 러시아군 병력만으로는 뤼순 하나만 지키는 것도 벅찰 것이다.

봉천의 만주군 사령부도 병력이 부족해서 ‘공간을 내어주고 시간을 벌어’ 서부의 러시아군 본대가 오기만을 기다리는 상황에 처해 있었다.

이건 전형적인 나폴레옹 전쟁 시기, 그들 말로는 조국수호전쟁 시기에 썼던 내선 전략과 유사한 것이지만 중요한 차이가 있었다.

그때는 러시아군이 프랑스 대육군을 막기 위한 여러 가지 방법 중에 하나를 ‘선택’한 것이라면, 이번에는 러시아군이 어쩔 수 없이 ‘강요받아’ 쓸 수밖에 없는 유일한 전략이라는 차이였다.

그렇기 때문에 쿠로파트킨 사령관이 구상하고 있는 만주 전역의 내선전략이 실패한다면, 러시아군은 다른 전략을 선택할 수도 없이 그대로 봉천에서 야전군이 무너지고 만주 전체에서 전면적인 후퇴를 할 수밖에 없었다.

“왜놈들이 내년이 끝나기 전에 전쟁을 끝내려고 하고 있습니다. 순무사, 정말 평양을 포기하고 후퇴를 해야 합니까? 다시 한번만 재고해주십시오. 이대로 물러서면 뤼순으로 일본군이 죄다 몰려가게 됩니다! 적에게 길을 내줬다는 오명을 씻을 수 없을 겁니다!”

“그렇다고 하더라도, 평양을 포기하고 전략적인 후퇴를 하겠다는 본관의 생각에는 변함이 없다.”

“순무사!”

“도대체 몇 번을 이야기하고, 설명해야하는가! 우리가 여기서 전멸하면, 함흥은 물론이고 블라디보스토크도 끝장이네!”

쾅!

했던 말을 또 하고, 또 하게 만드는 순무영의 참모들의 말에 나도 화를 참지 못하고 지휘봉을 든 손을 탁자에 내리쳤다.

그 때문에 오른손에 큰 상처가 났는지, 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

물론 나는 아픔을 느낄 새도 없이, 분노에 가득한 목소리로 참모들과 지휘관들에게 소리를 질렀다.

“순무영의 참모, 그리고 지휘관 여러분! 정신들 좀 차리시오! 저놈들이 뤼순으로 끝낼 것 같소? 천만에, 만주와 연해주의 노서아 군대란 군대는 모조리 몰아내려고 시도할 거고 그 과정에서 동북면도 침공해 올 테지!”

“수, 순무사 제발 진정을···.”

“그리고 이 빌어먹을 동북면은 블라디보스토크와 만주로 가는 새로운 병참선을 열 수 있는 지역들이 수두룩하기 때문에 무슨 일이 있어도 사수해야해! 이뿐인 줄 아는가? 함경도가 무너지면 봉천으로 향하게 될 왜놈들이 더욱 병참선을 확장할 수도 있어. 제물포, 진남포, 군산 거기에 원산까지 적들의 손에 넘어가면 이제 어찌 되겠나?!”

동서해안의 주요 항구들이 넘어가는 것은 막을 수 없다지만, 그곳의 보급선이 일본군의 주요 병참로와 본격적으로 연결되는 순간이 끝장이었다.

실제 일본군도 함경도를 빠르게 점령한 이후, 블라디보스토크를 공략할 채비를 하면서 만주로 나아갈 수 있는 신규 병참선을 구축하느라 여념이 없었다.

평양-의주로 이어지는 병참선만으로는 수십만 일본군을 먹여살릴 수 없었으니까.

“평양에서 야전군 절반을 모조리 잃어버리면 더 이상 버틸 방법이 없어. 우리가 함경도로 철수해서, 적들의 병참선이 확장되지 못하게 막아서고, 끊임없이 적들을 소모해야만 하네. 그것만이 우리가 살 길이야.”

“수, 순무사의 손이···.”

“그러니 본관의 결정에 다시는 토달지 말게. 더 큰 싸움을 위해서 이제는 물러서야 할 용기를 낼 때란 말이다!”

오른손에 흐르는 피가 바닥에 떨어지는 것을 보며, 나는 뒤를 돌아서 밖으로 나왔다.

시간이 지나면 지날수록 스스로 성격이 굉장히 거칠어지고 있는 것이 느껴졌다.

평소 같으면 모두를 설득시킬 수 있겠지만, 상황이 다급해지다 보니 그런 것일지도 모르겠지만.

“형님?”

때마침 순무영에 볼 일이 있어 들어선 동생이 내 손을 보고 놀란 표정을 지었다.

안 그래도 큰 눈이, 왕방울만 하게 커진 모습을 보니 오른손에 흐르는 피가 꽤 심했던 모양이었다.

“아니, 도대체 저 안에서 무슨 일이 있었답니까?”

“무슨 일이이긴, 내 더러운 성깔 못 이기고 지휘봉 하나 해먹었다. 젠장, 참았어야 했는데···.”

“형님, 어디로 가십니까? 형님!”

“집에 좀 들르련다. 어머니 얼굴도 좀 뵙고···.”

“형님, 괜찮은 겁니까?”

“아직은.”

나는 손사래를 치면서 순무영의 바깥으로 나왔다.

가슴이 너무 답답한 것을 넘어서서, 숨이 쉬어지지 않는 것만 같았다.

아주 잠깐이지만, 숨을 돌리고 싶은 곳으로 향하고 싶었다.

동생이 내 어깨를 잡으려는 것 같았지만, 뿌리치고서 나왔다.

***

집 앞에서, 나는 선뜻 들어가지 못하고 머뭇거리고 있었다.

어머니는 확실히 집에 있었지만, 이럴 때 내가 용기를 내지 못했기 때문이다.

수년 동안 집에 한 번 제대로 들어오지도 않았던 자식 놈이, 이제야 집에 들어간다고 하면 무슨 낯짝으로 들어갈 것인가.

추위 덕에 지혈은 됐지만, 잔뜩 흉한 상처가 난 오른손을 뒤로 감춘 채 이리저리 서성이다가, 다시 순무영으로 돌아가야겠다는 생각을 하며 발걸음을 돌리려던 찰나였다.

누군가가 내 뒤에서 갑자기 나타나 어깨에 손을 얹었고, 나는 본능적으로 허리춤에 손을 올렸다.

“오, 오라버니? 진짜 오래간만이네요. 근데 누, 눈빛이 조금 무서운데요···.”

아, 로하구나.

나는 오른손을 급히 등 뒤로 빼면서 멋쩍은 미소를 지었다.

“아, 미안. 한참 순무영에 있다 보니 신경이 날카로워졌다 보네.”

권총집의 단추가 이미 반쯤 풀려 있었다.

아마 손이 다치지 않아 반응이 훨씬 빨랐더라면, 저 하얗고 귀여워보이는 얼굴에, 정말 어울리지 않는 공포스러운 감정이 지배했을지도 모른다.

“근데 집에는 왜 안 들어가세요? 뭔가 들고 오신걸 보니 인사하려고 온 건 맞는 거 같은데···.”

“그건 사정이 조금 있어서 말이지. 근데 너는 다 큰 여자애가 왜 이리 쏘다니는 거냐. 여기 전장이야, 전장. 내가 멋지게 왜놈들을 무찌르긴 했지만 언제든 다시 올 수 있는데 말이지.”

“푸훗, 오라버니는 항상 웃겨. 여기 완장 안 보여요?”

오래간만에 본 그녀는, 피곤해보이지만 밝은 미소를 지으며 오른팔을 내밀었다.

완장에는 붉은색 적십자 표시와 함께, 부족한 의료인력 지원을 위해 관서사령관이 직접 모집했다는 자원 간호보조원들이었다.

“나라에 무언가 도움이라도 될 수 있을까 싶어서 미력하게나마 돕고 있어요. 뭐, 사학교 출신자들은 다 그렇긴 하지만.”

“······.”

그동안 지휘부에만 오래 앉아있었더니, 전쟁이 어디까지 침투했는지 무뎌졌었는데, 로하를 보니 그 생각이 다시 깨졌다.

치열한 전쟁은 남녀노소 가릴 것 없이 사회 깊숙한 곳까지 침투해 있었다.

남자들은 전장과 산업체로, 여자들은 간호사와 보조인력으로, 아이들과 노약자들은 군대를 위한 물자를 보조하여 공급하고 있었다.

어느 순간부터 평양에는 처음 보았던 활기와 흥겨움 대신, 비장함과 비통함으로 가득 차있었다.

허리에 찬 군도와 권총집이, 어깨에 달린 견장의 별 세 개가 이렇게 무거운 줄 모르고 살고 있었다.

“오라버니, 얼굴이 안 좋으신데 괜찮아요? 활명수라도 드릴까요?”

처음 봤을 때는 얌전한 척하던, 제멋대로인 말괄량이 같았지만 심성은 무척이나 곱디고운 그녀다웠다.

오른쪽 어깨 아래에 자신의 몸집만한 군용 잡낭에서 아직 개봉되지 않은 활명수 병을 꺼내 내 손에 쥐여준 그녀는 다시 밝은 미소를 얼굴에 만연하고 있었다.

전쟁과 어울리지 않는, 결코 때가 묻지 않은 미소였다.

“아니, 그건 나보다 더 급한 사람들에게 줘. 명색이 양 북도를 이끄는 순무사인데 병에 걸렸다고 버리기라도 하겠니.”

이것도 슬슬 생산량이 부족하다는 이야기를 들었다.

풍찬노숙을 밥 먹듯이 하는 병사들에게 자주 발생하는 질병 중에 하나가 불량한 식사 및 식수로 인한 복통 등이었다.

그럴 때마다 군의관들과 민간 의료진들은 그들에게 활명수를 자주 처방해주곤 했다.

비전투손실의 40%를 줄일 수는 있었다지만 그만큼 부족한 물자가 더 부족해지고 있어 이제는 민간에서는 물론이고, 군에서도 품귀현상을 겪고 있다고 하더니만.

“근데 왜 오른손은 뒤로 숨기고 계시나요? 혹시··· 다쳤어요?”

“아, 아니 그건···.”

“자, 이리 줘봐요.”

여자애가 무슨 악력이 이렇게 쎄.

나는 어쩔 새도 없이 그녀의 손에 오른손을 보여줘야만 했다.

다른 여자애들처럼 소리를 지르거나, 놀라는 표정도 없었다.

다만 로하는 이런 것이 익숙하다는 듯 잡낭에서 깨끗한 광목천을 하나 꺼내 들며 아까의 미소를 보여줄 뿐이었다.

“겨울이라 크게 덧나진 않겠네요. 여름이었으면 곪았을지도 몰라요.”

“어, 어 그렇구나···.”

“그리고 순무사라면서, 자기 몸은 스스로 소중하게 여겨요. 평양부의 모두가 오라버니의 눈과 입만 바라보고 있어요. 자신감 넘치는 목소리에서 용기를 얻고, 결정적인 순간에서 결단을 내린 덕에 죽을 자들이 살아서 오고 있다고요.”

그녀는 조곤조곤하게 이야기를 했다.

마치 내가 무엇 때문에 가슴이 답답한지 모두 훤히 안다는 듯이 말이다.

그녀는 자기 손보다 훨씬 큰 내 손에 붕대를 계속 감으면서 말했다.

“그러니까, 조금 더 굳게 마음먹어요. 설사 평양에서 철수한다고 해도, 많은 사람들이 따를 거니까 걱정 말고요. 모두가 오라버니의 선택을 믿으니까.”

“···혹시 무슨 일이 있던 건지 다 알고 온 거야? 혹 내 아우 놈을 봤다던지···.”

“음, 무슨 말을 하는지 저는 모르겠는데요?”

콧노래를 부르면서 대답하는 것을 보니, 딱봐도 동생 놈이 수작질을 한 것이 틀림없었다.

그놈이라면 그러고도 남을 놈이었으니 말이다.

“자, 이제 다 됐네요. 붕대 갈아야하니까 자주자주 보러 와요.”

“하지만 시간이 조금···.”

“다친데 덧나면 안 돼요. 그러니까 야전병원에라도 꼭 오시구요.”

아마도 자기를 꼭 만나러오라는 이야기겠지.

그 의미를 알아챈 나는 말없이 고개를 끄덕이자, 그녀는 내 군복의 옷깃을 잡아당기며 뺨에 살포시 입을 맞췄다.

당황한 내가 두 눈을 동그랗게 뜨자, 그녀는 아까의 미소보다도 훨씬 활짝 웃으면서 내게 말했다.

“오해 말아요. 구라파에서는 친한 친구끼리 인사하는 의미니까.”

여긴 한국인데.

보통 당돌한 녀석이 아니었다.

내가 놀란 모습을 지우지 못하는 사이, 그녀는 왔던 골목으로 빠르게 사라졌다.

무언가 홀린 것인지, 아니면 저 말괄량이 녀석에게 말려든 것인지는 모르겠지만 이상하리만큼 답답한 마음은 어느 순간 사라져 있었다.

나는 숨을 한 번 내쉬고는, 용기를 내어 집 안으로 들어섰다.

정말 오래간만에 어머니를 만나 뵈기 위해서 말이다.

그리고 그 발걸음은, 요 근래 들어서 가장 가벼웠다.

#271. 제2전선의 개막 (5)

“···선한 군대와 악한 군대가 역사상 그 어느 때보다 심각하게 무장하고, 대치하고 있습니다. 위대한 미국인들은 얼어붙은 델라웨어강과 게티즈버그의 들판, 필리핀의 뜨거운 대지를 거치며 싸워왔습니다. 정의로운 미국인들이 노예제와 폭군의 압제 맞서 자유를 쟁취했듯이, 빛으로 어둠에 맞서야 합니다.”

우레와 같은 함성과 함께, 미 상원에서는 꽤 젊은 한국인이 연설을 하고 있었다.

그는 혼신의 힘을 다하여 유창한 영어로 상원의원들을 향해 목소리를 높이고 있었고, 단어 하나와 문장 하나까지 힘을 주며 대한제국의 자주독립과 일본에 대한 규탄을 멈추지 않던 중이었다.

그리고 그런 그를 바라보며 수많은 기자들이 열심히 노트에 무언가를 적고 있었다.

아마도 빠르면 오늘 석간, 늦어도 내일 조간신문에는 아시아에서 벌어지는 전쟁과, 대한제국의 항전이라는 내용의 기사가 1면에 나오겠지.

“저자가 프린스 리라고 하던가?”

“그렇습니다. 대한제국에서도 알아주는 달변가라고 하던데, 이번에 상원까지 간 것을 보면 대한제국 쪽에서 로비를 끝내주게 하기라도 한 모양입니다.”

“내일은 아예 딘스모어 의원과 함께 국무장관을 예방한다던데 우리가 한발 늦어버렸습니다.”

불청객도 몇몇 있었다.

일본 외무성 직원 몇몇이 언짢은 표정으로 연설을 바라보고 있던 중이었다.

전장에서 격렬하게 양측이 무기와 병력으로 살 떨리는 전투를 치르고 있었다면, 미주와 유럽대륙에서는 펜과 연설, 그리고 언론을 앞세우며 치열한 대결이 한참 이어지던 중이었다.

양측의 외교관들은 매일같이 서로 전쟁의 정당성, 그리고 부당한 상대의 행동을 질타했고 각자 유리한 고지를 차지하기 위해서 별의 별 짓을 다 하고 있었다.

서로 로비를 위해 자금을 뿌리고, 자신의 편인 언론을 구워삶으며, 적잖은 사보타주를 서로에게 안겨주는 중이었다.

저 불란서에서는 홍종우라는 작자가 매일같이 프랑스 제3공화국에서 한국의 정당한 투쟁과 자주독립을 부르짖고 있었고, 영국에서는 한국공사 이한응이 연일 기자들 앞에서 열변을 토해냈다.

“제기랄, 대본영이 후버 그놈을 잡아야하는데.”

“대본영도 외무성도, 그자가 미국인이라 어찌할 수가 없다는 모양입니다.”

“클리블랜드 대통령 시절 주조선 미국 공사로 왔던 딘스모어 의원을 중심으로, 한국에 우호적인 자들이 자주 모이고 있답니다. 이건 우리도 대응을 해야하는 게 아닙니까?”

유럽에서는 몰라도, 미국에서는 일본의 외무성이 크게 밀리고 있었다. 이게 다 그 빌어먹을 후버 놈 때문이었다.

대한광산공사의 사장인 그는, 철저히 대한제국의 이익을 위해서 움직이고 있었다.

막대한 금광과 은광을 통해 얻은 수익을, 워싱턴의 정가와 관료들에게 골고루 뿌려주면서 한국에 우호적인 이들의 세력을 계속해서 불려나가고 있었다.

특히 남북전쟁 이래로, 클리블랜드 대통령 1명을 제외하고서 모든 정권이 공화당에게 넘어가 철저히 열세에 처해있던 민주당에게 이러한 자금 지원은 정말로 요긴했을 수밖에 없었다.

“조선 놈들의 금이 우리가 아니라 미국으로 흘러가고 있다니.”

“여기뿐만이 아닐 겁니다.”

그들이 준비한 자금은 유럽 정계와 언론들에게도 열심히 들어가고 있다는 정황도 있었다.

특히 황실에 납부된 금들이 그런 식으로 나와서 쓰이는 모양이었다.

“비록 그 어둠이 한반도와 나의 조국 대한제국 전체에 드리우고 있을지라도, 우리는 새벽녘에 밝아오는 빛을 기다리며 최후의 일인, 최후의 한 발이 남을 때까지 싸울 것입니다! 그리고 정의로운 미국인들이 다시 한번 나설 명백한 운명이 다가오고 있습니다!”

짝짝짝!

다시 한번 우레와 같은 박수갈채가 쏟아졌다.

꾸준히 유입되는 자금줄을 무시할 수 없는 것인지, 아니면 자신의 신념 때문인지, 그도 아니면 대통령과 정부 여당이 지지하는 친일본 기조에 어깃장을 놓으려는 심산인지는 몰라도 대체적인 민주당 의원들은 대한제국 측에 비교적 우호적인 편이었다.

“그나마 다행인건 미국의 정권을 현 대통령과 공화당이 잡고 있다는 겁니다. 특히 지금의 대통령은 우리 일본에 굉장히 우호적이죠. 저들의 발버둥은··· 그저 찻잔 속의 폭풍으로 그칠 겁니다. 제아무리 떠들어보라죠. 결국 저들의 국토는 우리 손에 떨어질 테니까.”

젊은 직원 하나가 그들을 비웃듯이 말하자, 아까보다도 훨씬 더 우렁찬 목소리가 연단에서 들려왔다. 마치 그의 비웃음에 대꾸하듯이.

“1903년 10월 14일, 일본제국의 육군과 해군이 대한제국을 무력으로 병탄하고, 아시아의 패권을 쥐려는 망상과 편집증적인 사고방식 아래에 무력 침공을 시작했습니다. 우리의 용감하고 애국적인 대한제국의 육군과 해군은 조국을 수호하고, 영토를 보전하며, 인민들을 지키기 위한 영웅적인 방어작전을 시작했습니다. 일본제국 정부와 군 수뇌부의 이와 같은 야만적이고, 불법적인 침략행위는 용서할 수 없는 범죄 행위입니다!”

“야만? 불법? 저 조선 놈이···.”

“참게. 여긴 일본도, 조선도 아니네.”

고참 직원이 흥분한 다른 이를 진정시켰다.

지금 저 연단에 있는 조선인이 사용한 단어의 선정이 확실히 의도가 있었다.

자극적이면서도 자신들은 신성한 주권과 자유를 지키기 위하여 용감히 싸우고 있다는 내용을 통해 상원의원들을 현혹하려는 모양이었다.

연단에 있는 조선인은 목이 탔는지 물 한 컵을 마시고서는 다시 한번 민주당 의원들의 환호를 받으며 계속해서 말을 이어나갔다.

“그러나 그들은 우리의 애국적이고 용맹한 육해군의 반격 아래에 패배했습니다. 수차례 이어진 한반도 서북부 지역에서의 전투에서, 일본제국 육군은 우리 육군의 맹공 아래에 5만의 사상자를 낸 채 후퇴해야했습니다. 그들은 우리 군대와 인민들의 저항을 뚫지 못하고 있으며, 필요하다면 나의 조국 대한제국은 영원히 방어선에서, 세계가 바라보는 가운데 적들과 싸울 것입니다!”

“미친놈···.”

“친애하는 상원의원 여러분, 빛의 군대가, 어둠의 군대와 맞서고 있습니다. 세상의 올바른 등불이 동방의 작은 나라에서 찬란하게 빛나고 있습니다. 이 자리에서, 나는 2천만 한국 인민을 대표하여 미합중국의 상원의원 여러분께 고합니다. 이 위대하고 고귀한 방어전쟁을 위해 전능하신 하느님의 축복이 깃들기를 바랍니다.”

“빌어먹을 놈.”

“약소국이라는 사실을 누구보다도 잘 이용해먹는군. 오이시 경이 저것 때문에 아주 혼쭐이 났었지···.”

연설이 끝나고, 민주당 의원들은 그 한국인이 연단에서 내려오자 연신 악수를 청하고 있었다.

누가 보아도 이 자리의 주인공은, 일본제국의 외무성이 아닌 저 한국인이었다.

연단의 사내는 잠시 외무성 직원들을 바라보더니, 이내 민주당 의원들의 목소리가 떠나갈 만큼 크게 외쳤다.

“친애하는 의원 여러분! 저기에 일본의 외교관들이 있습니다! 나는 그들이 무슨 생각을 하는지, 또 우리 조국을 어떻게 하려는지, 동양의 평화를 입에 담으며 장차 무엇을 할 것인지 거울을 보듯 훤히 알고 있습니다! 그러나 우리의 조국은, 또 영웅적인 우리 육군과 해군, 그리고 2천만 대한의 인민들은 그들을 향해 이렇게 외칠 것입니다!”

“저, 저 미친놈이 뭐라는 거야.”

고참 직원 하나가 잔뜩 표정을 일그러뜨리며 말했다.

딱 봐도 자신들을 침략의 주구로 소개하며, 질타와 힐난의 대상으로 만들려는 작정이었다.

“한 알의 밀알이, 땅에 떨어져 썩어야만이 새싹이 움틀 것이니, 우리는 오늘, 이 자리에 꼼짝없이 남아서 모두가 죽는 한이 있더라도 우리의 영토와 인민들을 지키며 죽음을 각오할 것이다! 그렇게 우리가 죽어야 이 나라와 인민들의 싹이 죽지 않고 힘차게 뻗어나갈 것이다! 라고 말입니다!”

아까보다도 훨씬 강렬한 문장이었다.

마치 델라웨어강을 건너는 워싱턴이라도 된 것마냥, 저 조선인은 의기양양한 모습을 보였다.

비록 공화당 소속의 상원의원들이 야유를 보내기는 했지만, 함성과 따가운 눈총을 받던 외무성 직원들은 인상을 찌푸린 채 별 소득 없이 자리를 뜰 수밖에 없었다.

***

“여기로 가시면 위험합니다. 돌아가시죠.”

“장교님, 저는 데일리 크로니클의 종군기자 어니스트 베델이라고 합니다. 일본군 사령관의 허가를 받아 현장을 취재해도 좋다는 허가를 받았습니다.”

어색한 영어를 하는 일본군 장교를 향해, 멀쑥하게 생긴 영국인 기자는 유창한 일본어로 허가증과 자신의 팔에 찬 완장을 보여주면서 말했다.

일단 자신들의 말을 유창하게 하는 이 백인을 보면서, 일본군 장교는 얼굴이 화색이 되며 아까보다도 훨씬 친절하게 대했다.

“기자님은 우리말을 꽤 잘하시는군요. 조금 놀랍습니다.”

“고베에서만 15년을 살았으니 못하는 게 이상하죠. 담배 하시겠습니까?”

“좋죠.”

역시 친해지면 일단 이야기는 일사천리로 진행되었다.

장교와 그 곁에 있는 병사들에게 담배를 건네주고, 서로 성냥을 그은 뒤, 그것을 뻑뻑 태워대면서 이런저런 이야기들이 오고 갔다.

그들이 해주는 이야기도 베델의 흥미를 끌기는 했지만, 지금 그의 마음속에서는 딱히 임팩트를 주지 못했다.

무언가 새로운 것이 필요했다.

그리고 그 새로운 것에 대해서, 그는 얼마 전에 꽤 재밌는 이야기 하나를 들었다.

얼마 전 일본군 사령부의 명령을 어기고, 한국군 진영으로 넘어가 취재 중이라는 멕켄지라는 기자의 이야기였다.

그는 침략자가 아닌, 침략을 막아서기 위해 고군분투하는 자들의 이야기를 듣고 싶다며 홀연히 사환 아이 하나를 데리고서 떠나버렸다. 베델도 그러고는 싶었지만, 그 이후 감시가 심해진 탓에 엄두를 내지 못하고 있었다.

서울 외곽으로 나가기만 하면 헌병 서넛이 따라다녔기 때문에 유의미한 취재를 할 수도 없었고, 이래저래 기자단 사이에서는 불만이 팽배하고 있었다.

그러나 일본군이 여러 차례 대패하면서 분위기도 순식간에 나빠지고 있던 형편이었기에, 저들의 심기를 대놓고 거스르기에는 위험부담이 따랐다.

“저 장교님, 외람되지만 이곳을 지나서 한국인들을 혹시 취재해도 좋을지요?”

“어, 그거는 조금 곤란합니다.”

저 멀리에서 불길과 함께 검은 연기가 치솟고 있는 쪽을 가리키며 말했지만, 아까까지만 해도 깍듯하게 대우해주던 장교가 돌연 행동을 바꿨다.

마치 이야기해서는 안 될 것을 본 것처럼.

“저곳에 들어가서는 안 될 무슨 일이라도 있는 겁니까?”

베델이 조심스럽게 되묻자, 그들은 자기들끼리 귓속말을 속삭였다. 그리고 이내 장교가 허리에 손을 얹은 채 말했다.

“그러니까 저긴 위험지역입니다. 폭도들이 자주 준동해서 저희 군대도 중무장하지 않고서는 못 들어가는 곳입니다. 잘못 들어가면 기자님 정말 큰일 납니다. 외국인들한테 굉장히 적대적인 자들이기 때문에 무슨 일이 생겨도 우리가 못 구해드려요.”

“폭도?”

“이걸 뭐라고 설명해야하나··· 지금 경성에 세워진 신정부 및 우리 군의 통제를 거부하고 무기를 들고서 저항하는 놈들입니다. 아주 잔혹하고 말이 통하지 않는 놈들이니 기자님께서 들어가셨다가 무슨 봉변을 당할지 모릅니다.”

그러자 베델의 눈빛은 더욱 흥미가 동했다는 듯이 반짝였다.

양쪽 군대가 첨예하게 대립하고 있는 전선으로 갈 수 없다면, 전혀 새로운 시선을 통해 특종을 여러 번 뽑아낼 수도 있다는 이야기가 되니까.

그는 일단 의심스러운 눈초리로 자신을 바라보는 장교에게 알겠다고 말하면서, 우선 다른 곳을 향해 빠져나갈 길들을 물색해보기로 했다.

‘이쪽도 그렇게 병사들이 많이 있는 것이 아니니, 항상 틈바구니야 찾을 수 있겠지.’

베델은 조만간 서울을 빠져나가 남쪽으로 향할 궁리를 하기 위해 숙소로 발걸음을 옮겼다.

머지않은 곳에서 총성과 폭음이 마치 사교모임의 배경음처럼 내리깔렸다.

#272. 운명의 시간 (1)

“···따라서 해군은 육군이 뤼순에 직접적인 공세를 가해주길 요청하는 바입니다.”

대본영에서는 해군이, 육군에게 직접적인 상륙을 통해, 지상에서의 대규모 공세를 요청하고 있었다.

지난 두 달 동안 연합함대는 뤼순에 틀어박힌 러시아 함대를 끄집어내기 위해 부단히 노력했지만, 지난 11월경 부임한 노련한 마카로프 제독의 적절한 판단 덕에 모두 실패로 돌아갔다.

일본 해군은 러시아 태평양 함대를 뤼순 외곽의 외해로 유인하여 섬멸을 시도하거나, 폐선박들을 출입로에 좌초시켜서 물리적으로 나오지 못하게 하려는 일련의 조치들을 실시했지만 모두 수포로 돌아갔다.

오히려 러시아 해군이 부설한 기뢰에 구축함과 순양함이 피격되어 손상을 입거나, 혹은 기습적으로 튀어나온 러시아 함대와 그들을 지원하는 지상포대의 탄막 아래에 사실상 봉쇄 작전은 실패로 돌아가고 있었다.

이러다가 발틱함대가 출항하기라도 한다면, 이들은 꼼짝없이 앞뒤로 갇힌 채 죽어가거나 지금의 공세를 유지하지 못한 채 열도 방어에 나서야 하는 형편이었다.

게다가 제1군이 조선반도를 석권하기는커녕, 지지부진한 전황에 휩싸이면서 정체되고 있었고, 이 때문에 해군이 원하는 가장 중요한 계획 하나도 함께 수포로 돌아가고 있었다.

“원수께서도 알다시피, 우리 함대의 동력원인 무연탄의 비축량이 서서히 줄어들고 있습니다. 당분간은 작전이 가능하긴 하지만 봉쇄가 지지부진해진다면 무연탄 공급은 큰 문제가 될 겁니다.”

“그래서 1군이 빨리 평양을 점령해달라고 독촉했던 건가?”

“그렇습니다. 평양의 사동탄광만 확보하더라도, 우리 해군은 연간 10만 톤에 달하는 양질의 무연탄을 공급받을 수 있습니다. 내년 봄까지 확보가 되지 않는다면, 진지하게 해군은 봉쇄선을 유지할 수가 없을지도 모르는 상황입니다.”

역청탄이라도 써보라고 할까, 해봤지만 오야마 원수는 그만두었다.

그랬다가는 해군대신이 펄쩍 뛸 것이 분명했다.

안 그래도 역청탄을 잠깐 썼다가 연기가 너무 심하게 나서, 함대가 기동하는 것이 죄다 들통난다고 기겁하던 양반들이었다.

이래저래 대본영은 대규모 지상군을 투입해야 할 당위성과 압박을 동시에 받고 있었다.

게다가 도고 헤이하치로 제독은 해군이 단독으로 뤼순을 제압할 수 없음을 인정하고, 정식으로 육군에게 뤼순에 대한 지상 공격을 요구하는 상황이기까지 했으니 더더욱 그래야만 했다.

“이미 2군 사령관 오쿠 야스가타 대장이 지휘하는 육군이 다롄에 상륙 중이니, 곧 진저우를 장악할 겁니다. 그리고 뤼순을 감싸면서 3군이 직접 요새를 공격할 수 있도록 지원해줄 요량입니다.”

지도에는 2군과 3군의 예상 진격로가 표시되어 있었다.

2군이 다롄을 비롯한 랴오양 일대의 러시아군을 차단하여 뤼순을 포위하는 환경을 조성하는 동안, 3군이 직접 항구를 공략하여 무력화하는 것을 골자로 한 것이었다.

“음, 아직 1군이 의주 방면 축선을 돌파하지 못했는데, 보급선이 문제가 되지 않겠습니까? 아직 봉천을 지지하고 있는 두 기둥이 버티고 있는데, 너무 조급한 것이 아닌지 의문이 듭니다. 차라리 2군을 진남포에 상륙시켜서 조선 놈들의 방어선을 강타하여 길을 열어보심이 어떻겠습니까, 원수?”

두 기둥. 대본영에서 어느 순간부터인가 나오게 된 용어들이었다.

봉천을 지탱하는 튼튼한 기둥이 2개가 있다면, 하나가 뤼순이고 다른 하나가 한반도였다.

그렇기에 대본영은 그중 비교적 약한 기둥인 한반도부터 빠르게 잘라내고, 그다음 뤼순을 공략한 다음 사로병진으로서 러시아군의 만주군을 궤멸시키려고 하고 있었다.

물론 보기좋게 기둥이 버텨내고 있었기에 문제가 되고 있지만, 어쨌거나 그런 기둥이 버티고 있는 상태에서, 뤼순에 따로 병력을 투사하게 되면 역으로 일본 육군의 주전력이 양분될 수도 있다는 우려도 충분히 나올 법했다.

하지만 오야마 원수는 이러한 우려를 정면으로 맞받아쳤다.

“어차피 2주 내로 13, 14, 15, 16사단이 조선 반도에 상륙할 것이고, 그들이 재편성된 1군 및 한국주차군 사령부와 함께 방어선을 완전히 붕괴시킬 거요. 20만에 가까운 우리 육군이라면, 많아 봐야 6~8만 사이의 조선병과 로스케들을 쉽게 찍어누를 수 있겠지.”

오야마 원수는 평양이 그려져 있는 지도에, 자신의 주먹을 내리치며 외쳤다.

흡사 도깨비와 같은 모습이기도 했기에, 모두들 그의 행동에 흠칫거리며 숨을 가다듬었다.

“김시혁인가 뭔가 하는 그 조선군 사령관을 병사의 파도로 밀어버리고, 한국 황제를 포로로 잡아 경성으로 압송한다면 제깟 것들도 더 이상 버틸 수 없겠지.”

“그러다가 함경도로 도주하면···.”

“그럼 더 좋은 일 아닌가? 알아서 놈들이 새장에 갇혀준다고 하는 것인데. 흩어진 적보다, 한곳에 모인 적을 섬멸하는 편이 훨씬 나아. 어쨌거나 서북 축선만 돌파하면 그대로 병력을 봉천 방면으로 북상시키도록 해.”

오야마 이와오는 차라리 조선 놈들이 함경도로 몰려가주기를 바랬다.

자신들의 진격로에서 알아서 비켜준다면야, 그곳에서 천년이고 만년이고 실컷 틀어박혀서 자기들끼리 황제국 놀이나 해준다면, 아주 잠깐이지만 존속할 수 있는 유예를 줄 생각도 있었다.

“알겠습니다.”

“그리고 2군한테도 연락해서, 빨리 로스케들을 밀어내라고 닦달하고.”

그는 명령을 내린 뒤, 이제야말로 조선에서 얻은 수치를 씻을 때라고 느끼며 승부수를 띄워보기로 작정했다.

자칫하다가 실패한다면 돌이킬 수 없는, 그야말로 도박과도 같은 수였지만, 일본제국에게 있어서 지금 물러설 곳은 단 한구석도 없었다.

어디까지나 조선은 부차적인 전선일 뿐인 동시에, 곧 8개 사단을 동원한 대공세를 통해 시원하게 뚫어버릴 예정이었으니 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다.

일본제국의 운명을 건 시간이 다가왔다.

***

“사령관, 지금 다롄의 우리 수비대가 무너졌습니다. 올 것이 드디어 온 모양입니다.”

“뭐라고?”

러시아 뤼순 방어사령관이자 관동군 사령관인 아나톨리 스테셀 중장은 뤼순 요새사령관 콘스탄틴 스미르노프 중장의 이야기를 듣자마자 자리에서 벌떡 일어섰다.

겁에 질린 그는 어찌할 바를 몰라하고 있었지만, 스미르노프 중장과 콘트라첸코 소장, 그리고 포크 소장은 매우 담담한 표정으로 사실을 받아들였다.

아니, 오히려 얼굴에는 비장함이 가득했다.

결국 다가올 미래가, 이제야 자신들의 눈앞에 펼쳐지고 있는 것이나 다름없었으니 말이다.

“아니, 한국의 군대가 여전히 압록강 이남에서 버티고 있는데 대관절 일본군이라니?!”

“사령관, 결국 이리 될 것이라 예상치 못했습니까?”

“그, 그렇지만···.”

물론 스테셀 중장이라고 아예 예상하지 못한 바는 아니었다.

일본군의 가장 큰 목표는 만주고, 만주를 병탄하기 위해서라면 그 관문인 한반도와 뤼순에 대한 점령은 반드시 선결해야 할 과제라는 것은, 저 노보시르크의 기병학교 애송이 생도들조차도 훤히 알 수 있는 내용이었으니 말이다.

“이제 정말로 뤼순 방어에 박차를 가해야 합니다. 더 이상 우리에게 주어진 시간은 없을 겁니다.”

“마, 만주군 사령부에 지원 병력을 좀 더 요청해야하지 않을까?”

스미르노프 중장은 언짢은 표정을 감추지 않은 채 그를 바라보았다.

“사령관···.”

스미르노프는 스테셀이 정말로 마음에 들지 않았다.

지난 몇 개월 동안 부임한 직후 콘트라첸코 소장과 의기투합해서 허허벌판인 뤼순항의 방어를 이 정도까지 구축해두었지만, 관동군 사령관이랍시고 들어와서 제멋대로 행동하는 그가 이래저래 많은 것을 방해했기 때문이다.

“만주군도 상황이 좋지 못합니다. 병력이 전혀 모이질 않는데 여기에 쉽사리 부대를 보냈다가는 도리어 묵덴(봉천)이 위험해집니다.”

“그럼 한국 전구에 있는 미쉔코 소장에게라도-”

“미친 소리 좀 그만하십시오, 사령관. 그들을 빼내기라도 했다가 한국의 군대가 무너지면 뤼순은 돌이킬 수 없이 정말 위험해집니다. 그들이 우리에게 당도할 일본군의 숫자와, 그들이 가져가야 했을 시간을 막아주고 있다는 것을 정녕 모르십니까?”

그는 대놓고 강한 단어를 내던지며, 스테셀에게 노골적으로 반감을 드러냈다.

순식간에 지휘부의 분위기가 차갑게 내려앉자, 그것을 무마하기 위해 동시베리아 제4소총병사단을 지휘하던 포크 소장이 운을 떼었다.

“물론 적들이 우리의 예상을 깨고 너무 일찍 상륙하긴 했습니다.”

생각보다 일찍 그들이 온 것은 사실이긴 했다.

대체적으로 참모마다 차이는 있긴 했지만, 최소한 내년인 1904년 2월은 넘어서 상륙을 시도할 것이라고 판단하고 있었다.

나머지도 크게 벗어나지 않은, 1~4월 사이로 예상하고 있었으니 말이다.

당연하지만 이러한 예측은 러시아의 전쟁성 및 만주군 사령부가 미리 준비하고 있던 자료들 덕분이었다.

그들은 이미 1901년부터 일본과의 전쟁이 발발했을 시, 그들이 어디서 어떻게 진격할지에 대한 논의와 보고서들을 수차례 작성했다.

그리고 일본군은 한반도의 평양-의주 축선을 돌파한 직후에야 다롄에 대한 상륙을 시도할 것이라며 군사전문가라고 자부하는 모든 이가 그렇게 이야기했다.

심지어 프랑스와 영국의 무관들조차도 같은 생각을 하고 있었다.

게다가 일본군이 평양은커녕, 그 남부 지역에서 대한제국 육군에게 계속해서 패퇴했다.

중요한 2번의 전투에서 일본군은 모두의 예상을 깨고서 대패했다.

불과 두 달 사이에 사단 하나가 궤멸하고, 군단급 전력이 사실상 전열에서 이탈할 정도로 피해를 입었다.

그런데도 일본군은 한반도 전선을 정리하기는커녕 누가 봐도 도박에 가까운 수를 두었다.

어쨌거나 이렇게 된 이상, 러시아군도 더 이상의 유예를 통한 마지막 준비를 할 수 없게 되었다.

콘트라첸코 소장은 한숨을 내쉬며 아직 손도 못대고 있던 203고지와 다구산으로 이어지는 축선을 바라보았다.

“다롄이 무너졌으니, 이제 적들은 진저우로 향할 겁니다. 진저우가 무너지면··· 다들 무슨 일이 벌어질지 아실 겁니다.”

“진저우가 무너지면 뤼순으로 오는 길이 그대로 열리게 됩니다. 지금이라도 요새 방어부대를 일부 차출해서 상륙해온 일본군을 차단하시는 게 어떻습니까?”

“으음. 괜찮군. 하지만 자네의 부대는 안 돼. 요새 외곽의 부대를 빼내면 유사시에 대비할 수 없으니···.”

고작 44,000명으로 29베르스타(약 30km)에 달하는 방어선 전체를 지켜야한다는 생각에, 잠시 스미르노프가 고민하기는 했지만 진저우를 조기 상실하느니 적절한 지연전을 펼침으로써 아군의 사기도 진작할 수만 있다면 나쁘지 않을 것이라 판단했다.

“포크 소장의 제4사단 병력을 투입하시죠. 그곳에서 제대로 자리만 잡는다면, 뤼순을 위해서 한 달 이상의 시간을 벌어다 줄 수 있습니다.”

“좋아. 포크 소장, 병력을 이끌고 진저우로 가게. 가서 건방진 애송이들에게 차르와 보가티르의 분노를 보여주도록.”

“알겠습니다.”

지금은 선택할 수 있는 최선의 방책을 골라야만 했고, 스미르노프는 기꺼이 그것을 고를 준비가 되어 있었다.

포크 소장이 경례를 올리고 자신의 부대 쪽으로 나가자, 스테셀 사령관을 뒤로 한 채 스미르노프 중장은 뤼순 사령부의 러시아군 지휘관 및 참모들을 바라보며 외쳤다.

“용감한 러시아 제국의 영웅 여러분, 신실한 차르의 신하이자 정교회의 독실한 신자들이여! 본래 우리 러시아군은 요새 방어에 있어서 뛰어난 모습을 보여왔소. 세바스토폴의 영웅적인 나히모프 제독과 그의 휘하에 있었던 우리 육해군 장병들처럼, 우리 역시 뤼순에서 일본군을 상대로 준비해온 대로만 싸운다면 승산이 있을 것이오.”

스미르노프는 이때를 대비해서 청군이 사용하던 구식 화포까지 모조리 끌어다가 650문이라는 거대한 요새포병 전력을 갖췄다.

물론 대부분이 사거리가 부족한 화포들이었기 때문에 제한적인 용도로 밖에 쓸 수 없겠지만, 요새화된 진지에서 싸워오던 것을 미덕으로 아는 러시아군에게는 별 다른 문제가 아니었다.

“그리하여 우리가 버티고, 또 버틴다면··· 어쩌면 만주의 우리 군과 패퇴하지 않고 있던 우리의 동맹인 한국의 군대가 구원을 해올 수도 있을 일이지··· 아주 실낱같은 희망이지만 용기를 잃지 말고 끝까지 싸웁시다.”

스미르노프의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

이제 남은 것은 뤼순이라는 곳에서, 저 비열한 일본 놈들을 얼마나 많이 죽이느냐에 따라 전쟁의 향방이 달라질 것이었다.

“위대한 차르와 우리 정교의 이름으로 맹세하니, 인간이 할 수 있는 모든 것을 다하여 적과 싸웁시다. 우리 모두에게 신과 차르의 가호가 함께하길, 그리고 성자들의 자비가 내려앉길.”

그는 정교회의 성호를 그으며, 뤼순 요새에 있는 모든 장병들에게 자비가 베풀어지길 간절히 기도했다.

향후 러시아 제국의 한 세기를 결정지을 수 있는 카드가, 그들의 손에 달려 있었다.

#273. 운명의 시간 (2)

“저곳이 홍주성입니다. 폭도들이 약 1주 전에 기습적으로 점령, 그곳에 있던 수비대와 거류민들은 간신히 탈출했습니다.”

“빌어먹을 폭도 놈들, 그럴 줄 알고 보식기관포들도 가져왔지.”

1군이 남하한 직후부터 토벌전은 나름대로 활기를 띠고 있었다.

군산에 대한 폭도 3,000여 명의 공세는 때마침 정박해있던 일본 해군 소속 함선들의 함포 사격과, 무장한 거류민단 및 경찰, 마지막으로 제물포에서 긴급 증원된 제47보병연대 예하 대대가 동원된 끝에야 격파할 수 있었다.

그들은 곧바로 남쪽을 향해 철수했고, 이제는 전라도 어디론가 숨어버렸을 것이다.

전주성을 점령한 전직 관료들과 잔존한 조선병들도 본격적인 토벌이 시작되자 지리산 방향으로 철수해버렸다.

하지만 공주와 수원, 광주 등에서도 폭도들이 공격을 가해오면서 주차군사령부와 1군은 추가 증원군을 호출하는 것으로 응답하기로 결정했다.

본국에서 경찰 병력을 증원하는 한편, 후비보병 제60연대를 호출하여 제물포에서부터 호서와 호남, 영남에 이르는 대규모 토벌전을 수행하기로 작정했다.

“저 홍주성을 점령한 민종식이라는 자는 보통이 아닙니다. 소규모 병력으로 홍주성을 단 하룻밤 만에 점령한 자입니다.”

“상관없다. 그러니 더더욱 본보기가 되어줄테니까.”

홍주성에 주둔했던 헌병대장의 말을 들은 구로키 제1군 사령관은 비릿한 미소를 지어보였다.

그는 손수 1군 병력 전체를 이끌고서 경기 남부부터 시작하여 수많은 폭도들을 화력과 대규모 병력으로 짓눌러버리고 있었다.

사단들을 각 도마다 내보내서 현지의 수비대 및 조선의 신정부군을 증원하게 했지만 여전히 광활한 지역에서 저항하고 있는 통에 고전을 면치 못하고 있었다.

적으면 30명에서 많게는 1만에 달하는 폭도들이 전국 곳곳에서 봉기하고 있었고, 잠시 진압했다더라도 문제였다.

강력한 일본군이 떠나면, 비교적 허약한 신정부군을 다시 급습하여 내쫓고 후방을 차단하는 방식으로 싸우면서 골칫거리가 되자 구로키는 새로운 방법이 필요함을 인정할 수밖에 없었다.

다만 곧 만주로 진격해야하니 전력을 다해 싸울 수도 없었으니, 단발성 작전으로 적들의 기세를 꺾기 위해서는 충격과 공포를 심어줘야만 했고, 이는 곧바로 대규모 살상을 수반한 초토화 작전의 방향으로 가닥을 잡게 되었다.

모든 것을 빼앗고, 모든 것을 불태우며, 모든 것을 죽이는 일명 삼광 작전이라고 불리는 그것이 구로키의 의중이었다.

여기에, 조선 놈들에게서 배운 전술도 나름대로 응용해서 써볼 작정이었다.

일명 돌격부대 전술이라고 부르는, 소수 정예 보병에 의한 전선 돌파 전술은 빈약한 장비를 갖춘 놈들을 상대로 즉효약일 것이다.

“본보기로··· 말입니까?”

“홍주성의 폭도들, 그리고 그곳에서 탈출하지 않은 조선인 모두를 적으로 규정한다. 그리고 이곳에서 단 한 놈도 살려두지 마라.”

헌병대장이 당황한 듯한 표정을 지었지만, 구로키는 별 다른 동요를 보이지 않았다.

지금 보고 있는 이 홍주성을 시작으로, 삼남 전체에 이러한 ‘경고’를 해줄 작정이었다.

하긴 그러려고 이 시골까지 자기가 직접 내려온 것도 있겠지만.

“기코시, 시작하게.”

“네.”

탐탁찮다는 표정이기는 했지만, 23여단장 기코시 소장은 부하들에게 손짓을 했다. 그리고 머잖아 곧 홍주성 서문에서 거대한 불길이 치솟기 시작했다.

***

“적들이 서문을 뚫었습니다.”

“서문을 사수하던 유격장 김광현이 분전 중이고, 중군장이 증원병력을 끌고 저항하고 있지만 열세라고 합니다.”

“젠장, 이래서 관군이 있었어야 했다고 했는데.”

민종식은 이를 바득바득 갈았다. 홍주성을 같이 탈환할 때까지만 해도 병력과 화기를 지원해주며 같이 싸우던 영남의 제10여단은, 민종식 이하 참모진이 홍주성을 점령 후 세를 불려서 한성을 탈환하겠다고 말하자마자 더 이상의 협조를 거부하고 다른 지역으로 사라져버렸다.

원수부, 그리고 순무영의 명령은 지역을 탈환하는 것이 아니라 적을 교란하는 것에 있으며, 추후 작전을 위해 전력을 온존해야하니 무의미한 전투는 피해야 한다고 말했다.

오히려 홍주성의 물자와 병력을 추슬러서 적들과 싸울 수 있는, 더 깊은 지역으로 철수해야한다고 했다던가.

그런 비겁함은 유학자들에게 용납될 수 없었다.

비록 비교적 무장과 병력이 타 지역에 비해서 약한 홍주, 제천 의병들이었지만, 그런 진위대의 후퇴를 중대한 배신이라고 비난했다.

그러나 그들은 아랑곳하지 않고 떠나버렸다. 의병들에게 지원한 물자들까지 다시 회수하여 닥닥 긁어간 채로.

“관군만 있었어도···.”

“이대로 가면 서문이 뚫립니다. 왜병들의 공격이 너무 빠릅니다!”

적들은 포병 사격을 퍼부으면서, 방화도 서슴치 않고 있었다.

이곳에는 전투의지가 없는 민간인들도 남아있는데, 전혀 그런 것 따위는 고려하지 않는 듯했다.

오히려 홍주성에서 살아남은 것은 아무것도 남지 않게 하려는 듯, 고의적으로 민가 지역에 집중사격을 퍼붓는 모습이었다.

게다가 접전 중인 서문에서도 일본군의 전술이 크게 달라졌다면서 비명을 질렀다.

분명 진위대에게 배운 적의 전술은, 교차전진과 교차사격을 반복하면서 화력전으로 자신들을 짓누를 것이었지만 이번에는 달랐다.

소규모 보병부대들이 일제사격을 퍼부어 전열을 엉클어뜨린 뒤, 곧바로 착창돌격을 하면서 난전으로 나가는 형태였다.

화력이 빈약한 의병들은 이러한 일본군의 전술에 제대로 대항조차 할 수 없었다.

게다가 너무나도 강렬한 공격에, 제대로 성 내에 방어선이 쳐졌음에도 불구하고 구멍이 숭숭 뚫리고 있었다.

신속하고 과감한 공격 아래에 화력이 부족한 의병들이 할 수 있는 것은, 그저 성의 중심부를 향해 철수하는 것뿐이었다.

여러 번 폭음이 들려오고, 얼마 지나지 않아 전령 하나가 급히 달려오며 울부짖었다.

“북문도 뚫렸습니다! 이대로 가면 성이 무너집니다!”

“왜병들이 사방천지에 깔렸습니다. 눈에 띄는 건 가리지 않고 모조리 죽여대는 통에 아비규환입니다!”

이제는 북문까지 돌파당한 모양이었다.

이럴 때를 대비해서 시가전을 준비하고, 복잡한 민가로 적들을 끌어들이려고 했었다.

그러나 적들은 그런 민가에 포격을 퍼붓고, 의병들이 사용하지 못하게 불을 놓아 그 시도를 수포로 만들었다.

적들은 마치 토끼를 몰 듯이 의병들을 사방에서 몰아붙였다.

불타고 부서진 가옥들과, 보병들의 소총 사격, 그리고 야포와 기관총의 세례는 그들을 명확히 한곳으로 밀어 넣고 있었다.

“···이제 남은 건 하나뿐이다. 나라를 위해 우리의 목숨을 모두 바치는 것, 그거 하나뿐이다.”

“이제 옥쇄··· 뿐입니까.”

민종식은 탁자 위에 올려둔 환도를 뽑아 들면서 말했다.

“세상의 올바른 등불이 꺼지지 않게 하기 위해서라면, 이 한 목숨은 초개처럼 버릴 수 있다. 우리가 불타오르지 않는다면, 그 누가 이 세상의 어둠을 밝힐 것인가.”

세상의 어두움이 대한을 집어삼키고 있었다.

본디 강한 나라가 약한 나라를 잡아먹는, 약육강식의 세계가 도래했다.

대한은 약하고, 왜놈들은 강했다. 이것은 부정할 수 없는 사실이었다.

그러나 그들은 순순히 굴복할 생각은 없었다.

저 공포스러운 왜놈들이 가져온, 그 세상의 어두움이 자신들 사이에 서서히 내리 깔린다고 하더라도, 그리고 그 어둠에 많은 이가 굴복하고 또 질식하더라도 그들은 포기하지 않고 한성을 되찾아 황제 폐하를 다시 모시겠다는 결심을 저버리지 않을 것이었다.

나라가 위기에 처했을 때 죽음으로서 맞서라고 자신들이 있었다.

이럴 때 글줄을 배우고, 나라에 은혜를 입은 자들이 앞장서서 적과 싸워야 했다.

설사 힘이 다해 패배하고, 모두가 죽는다고 하더라도, 그것이 정해진 숙명이라고 함에도 이 나라의 충의지사들은 결코 굴복하지 않을 것이었다.

북방의 강인한 병사들과 그들을 이끄는 순무영과 통어영이 자신들의 의지를 이어나가며, 함흥에 거하신 황제 폐하께서 버텨주시기만 한다면 종래에는 승리를 거둘 것이란 믿음을 가지고서, 기꺼이 확정된 죽음을 향해 걸어 나갈 것이었다.

민종식은 관복을 갖춰 입고, 황제가 하사했다는 태극기에 절을 올린 뒤 나머지 의병들과 함께 전장으로 나아갔다.

불타오르는 홍주성이 눈에 들어왔지만, 결코 물러설 길이 없었다.

이조차도 나라를 위한 한 줄기 빛이 될 수 있다면, 몇 번이고 죽고 또 죽어나가면서까지 항전할 것이니까.

***

“홍주성이 함락되었습니다.”

“그래서 빨리 후퇴하라고 했는데···.”

“유생 나리들 고지식한 건 다 아시잖습니까. 도망도 안 치고 싸우다가 죄다 몰살당했답니다. 의병이고 민간인이고 간에, 왜놈들이 싹 죽였습니다. 심지어 가축마저도 살아남은 게 하나도 없답니다.”

비극적인 소식은 기록조사실 호서 방면 제770지부에는 한숨 소리를 제외하고 정적이 감돌게 만들었다.

홍주성이 그렇게 쉽사리 붕괴할 줄이야.

그리고 이것은 평범한 포목 가게로 위장한 770지부의 역할도 이제 슬슬 끝나가고 있는 것을 의미하는 것이기도 했다.

“근위사단과 2사단이 영남으로, 12사단은 호남으로 향할 것이라고 합니다. 1군의 수괴 구로키라는 놈은 12사단과 함께하며 호남의 유격대를 제압한다는 듯하더군요.”

적은 확실히 대규모 정규부대를 이끌고서 일제히 남하하고 있었다.

상부에 이를 알렸지만, 그들은 가능한 적들의 예봉을 피하고, 최대한 병력을 온존하여 피신하라는 명령만을 내렸다.

그리고 영남 지역의 병력은 강원도의 험준한 산악으로, 호서와 호남의 병력은 지리산으로 철수하라는 원수부 특별명령이 바로 그것이었다.

일부 지부들은 적의 무자비한 토벌에 분노했는지, 평양의 군대를 내려보낸다면 한성을 되찾을 수 있을지도 모른다는 의견을 냈지만 함흥의 원수부는 단호히 이를 거절했다.

누적된 손실과 탄약 부족에 시달리고 있는 평안도의 병력으로는, 한성을 점령할 수 있다더라도 끝내 붕괴할 수밖에 없을 것이라고.

“결국 제2전선의 붕괴는 피할 수 없는 것이려나요.”

“그런 셈이지. 어차피 평양의 아군이 철수할 수 있도록 시간을 벌어주는 것에 불과하니 말이야. 연락되는 지부들에게 당분간 몸을 피하라고 전해. 적들의 정규부대가 밀고 들어오는 중이니, 우리도 잠시 피해야 할 거야.”

벌써 대부분의 유격대나 지부들이 자신이 있던 기지들을 정리하거나, 혹은 연락을 끊고서 여기저기 침묵했다.

홍주성과 호서 의병들은 그것을 거부하고 격렬하게 저항하겠다는 의지를 불태웠지만, 그 결과는 몰살뿐이었다.

“빌어먹을 놈들, 삼광 작전이니 뭐니 하면서 지나치는 지역마다 모조리 초토화하고 있습니다. 이러다가 훗날을 도모하지도 못할 정도로 황폐화되는 게 아닙니까?”

지부장은 양담배를 입에 문 채 말했다.

“···아니, 꼭 그렇지만도 않을 거다.”

#274. 운명의 시간 (3)

고통스럽고 두려운 시간은 짧진 않겠지만, 그렇다고 적이 영원히 눌러앉아있지는 못할 것이다.

역설적으로 적이 눌러앉을수록, 북부의 아군이 전열을 가다듬을테니 말이다.

“왜놈들은 병참선을 열어둘 정도로만 분탕을 치고 떠나겠지. 그들이 떠난 그다음부터 다시 반격하면 될 일이다. 그래서 원수부도, 기록국도 병력을 최대한 온존하라고 한 것이고.”

“하지만 이대로 철수하기에는, 도저히 왜놈들의 만행을 봐줄 수가 없습니다. 다른 방법을 모색함이-”

“어허, 참게.”

지부장은 젊은 기록국 직원의 어깨에 손을 얹으며 말했다. 원래 젊은 혈기가 제일 종잡을 수 없고, 두려움도 느끼지 못한다고는 했지만 지금은 그것을 자제해야했다.

살얼음판 위를 조심스레 건너야 하듯이, 이번에도 마찬가지였다.

소나기는 잠시 피해가면서, 확실히 싸워서 이길 기회가 찾아올 때까지 참고, 또 참아내야 했다.

“고통은 짧고, 승리의 영광은 길다. 그리고 제2전선과 유격대를 후방 지원하는 우리에게 그 고통은 수반할 수밖에 없는 친구와 같은 존재지. 참고, 견디면서 북쪽을 바라보게. 언젠가 그들이 우리의 희생에 답을 해줄 테니까.”

그 희생에 대한 답은 하나뿐이겠지만.

지부장은 이곳에 남아있는 문서들을 모두 파기하라고 전한 뒤, 10여단이 후퇴했다는 강원도 남부 방면으로 이동하라는 명령을 내렸다.

언젠가 다시 돌아올 것이라는 태극기를 하나 남겨둔 채, 그들은 간단히 짐을 싸며 사람들 사이로 사라졌다.

***

삼남지방에서 제2전선은 충분히 시간을 끌어줬다.

전직 관료와 흩어진 진위대, 그리고 여전히 황제와 조국에 충성하는 자들, 심지어 지속적인 토벌 대상이었던 토적 떼와 동학의 잔당들마저도 ‘황제와 조국을 위하여’라는 슬로건을 부르짖으며 그 끝에는 무엇이 도사릴지 알면서도 기꺼이 확정된 죽음을 향해 걸어나갔다.

수 주 동안 이어진 치열한 제2전선은 일본군의 병참선을 파괴하기 충분했다.

배신한 반역자들을 타도하고, 아주 잠깐 동안이지만 점령된 지역들을 수복하며 기세를 올렸다.

군산과 부산으로 이어진 통신망과 교통로가 모두 마비되고, 한때 일본군의 유일한 병참선이 제물포 단 하나만 남을 정도로 그들의 항전은 눈부시고 거셌다.

하지만 가장 강렬한 불꽃조차도 거센 폭풍 아래에서는, 그 최후가 찬란할지언정 영원히 타오를 수 없었다.

일본군은 개성에서 철수한 제1군 주력부대들을 재정비하고, 그들을 삼남 지방으로 내려보냈다.

···그리고 그들의 희생은 오래지 않아 모두에게 알려지고 있었다.

다만 더 오랫동안 전쟁을 이어가기 위해서, 일본이 가진 야욕을 총체적으로 꺾어버릴 전장을 준비하기 위해 나는 묵묵히 그들이 벌어준 시간으로 후퇴를 결정했다.

평양의 순무영과 전투병력, 그리고 비전투원 및 민간인들 다수가 함경도로 철수하는 데까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸지만, 제2전선은 한반도에 전개한 일본군 주력의 바짓가랑이를 붙잡은 채 놔주지 않았다.

그 덕에 질서 있는 철수를 할 수 있었다.

가장 먼저 피해가 컸던 제7여단과 함께, 부상병과 노약자들이 이동했고, 그다음은 공장의 숙련공과 제4여단, 그리고 평양 일대의 행정 및 치안인력이 함흥으로 옮겨갔다.

나는 가장 마지막에서 철수 작전을 지휘했다.

전쟁이 터지고 나서 평양에 먼저 도착하지는 못했지만, 지휘관으로서 마지막까지 남아 혹시나 모를 사태에 대비해야했다.

다행히도, 겁에 질린 일본군은 우리가 철수하는 마지막 날까지 움직임을 보이지 않았다.

전후방의 안전이 모두 확보가 된 후에야, 나는 300km에 달하는 산악지대를 나머지 병력과 미처 출발하지 못한 민간인들을 데리고서 행군하기 시작했다.

그 길은 매우 고통스러웠지만 내색하지 않았다.

아니, 내색할 수조차 없었다.

같이 행군하는 모두가 묵묵히 나의 명령을 이행하고 있었으니까.

그렇게 해서, 꼬박 1주 동안 걷고 걸은 끝에 험준한 산악들을 헤치고 함흥의 드넓은 평야로 들어설 수 있었다.

우리가 함주읍에 닿을 무렵, 근위사단이 예하부대를 내보낸 채 우리를 기다리고 있었다.

“순무사! 오래간만입니다. 그런데 왜 이렇게···.”

가장 먼저 나를 맞이한 것은 제1여단장 박승환 참장이었는데, 그는 놀란 눈으로 우리를 바라보랐다.

당연한 소리지만 일본군 근위사단이 아니라, 함흥에서 그동안 숨죽인 채 전력을 온존하고 있던 우리의 유일한 사단 편성 부대였다.

“다들 강녕하셨군. 나는 괜찮으니 부상자들을 인솔하고 먹을 것들을 내와 주게. 다들 오랜 행군 때문에 크게 지쳤어.”

“그, 그러겠습니다.”

주리고 지친 병사들 사이에서, 나는 부상자들에게 말까지 내어준 채 도보로 걸어오고 있었다.

한 군대를 통솔하는 지휘관조차 죽음을 각오하고서 건너올 정도로 길은 험하고, 혹한은 가혹했다.

적잖은 자들이 추위 사이에서 사라지거나, 다시는 돌아올 수 없는 길을 떠나버렸다.

일부는 도저히 거친 길을 떠날 수 없었기에, 어쩔 수 없이 평북으로 다시 발걸음을 돌려야했다. 그곳에서 다른 길을 찾는다던가.

그렇게 떠난 이들 중 지금까지 함흥에 도착한 자들은 그렇게 많지 않았다.

그럼에도 불구하고 유의미한 숫자의 군대와 피난민들은 비교적 안전한 함경도에 발을 디딜 수 있었다.

근위사단 병사들이 이리저리 철수 대열에서 낙오한 자들을 돌보고, 후송하는 사이 함경도의 군대를 지휘하고 있었던 통어사 이규태 부장은 나를 보자마자 손을 꼭 부여잡았다.

마치 천군만마라도 만났다는 듯한 표정이었다.

혼자서 그동안 황제의 꼬장도 받아주고, 겁에 질린 각료들을 다독이며, 사기가 떨어질지도 모를 민과 관, 그리고 군을 다스리느라 벅찼을 것이 눈에 선했다.

“자네가 와서 정말 다행이네, 정말로.”

“평양을 큰 전투 없이 넘겨주는 바람에 염치가 없습니다만···.”

“아닐세. 모두 더 큰 전쟁을 위해서는 어쩔 수 없는 일이지. 어서 들어오게.”

지칠 대로 지친 병사들이 재편성과 함께 휴식을 취하는 동안, 나는 임시 원수부 건물로 쓰고 있는 함흥의 해군본부로 향했다.

“다들 눈빛이 요상하군요.”

“함흥의 분위기가 지금 굉장히 미묘하네.”

“미묘하다면···.”

“폐하께서는 자네가 평양에서 싸워보지도 않고 철수했다며 공개적으로 불만을 가지고 계시네. 하지만 원수부와 야전 지휘관들 대다수는 황제가 순무영의 분전을 의도적으로 폄하하고 있다고 불만을 터뜨리고 있지. 뭐, 그래도 자네가 큰 피해 없이 병력과 주민들을 시기적절하게 철수시켰으니 더는 이야기하지는 않으시겠다만.”

어쩐지 함흥 내에 들어서자마자 코끝을 찌르는 냄새 하나가 느껴졌다.

불안함과 공포.

이 두 냄새는 마치 방금 끝난 전장에서 맡아지는 악취와도 같이 느껴졌다.

아래에서부터 스멀스멀 올라온 공포가 아니라, 애초에 황제가 그렇게 불만과 불안을 펑펑 터뜨리고 있으니 별수 있겠냐만은.

“거기 남아서 순무영이 끝까지 싸웠으면 함흥이 무너질 것은 생각지도 않으셨나 봅니다.”

“근래 폐하가 하시는 게 다 그렇지, 뭐. 그냥 그러려니하게. 나도 요새 황제 폐하께서 하는 말씀은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리네.”

“어허, 그러다가 경을 치십니다.”

“경을 칠 거였으면 벌써 쳤네. 누가 나를 끌어낼 건가?”

이규태는 너스레를 떨면서, 지나가는 장교들과 위병들의 경례를 받는 둥 마는둥 문 하나를 열었다.

“폐하께서 자네가 오는대로 행궁으로 데려오라고 했지만, 지금은 그게 중요한 게 아닐세. 더 긴급한 사안들이 자네를 기다리고 있어.”

“무엇입니까?”

“가보면 아네. 자네도 좀 쉬고 그래야하는데 그렇게 하지 못해서 정말 미안하지만···.”

그리고서 활짝 열린 문 사이로는 멀끔하게 차려입은 자들이 기다란 탁상과, 그곳에 놓인 의자에 차곡차곡 앉은 채 이쪽을 바라보고 있었다.

***

“총리대신, 그리고 내각의 각료 여러분. 모두 무사하시니 다행입니다.”

“그건 우리가 해야할 말이 아닌가, 순무사···? 어쨌거나 큰 승리를 거두고, 별 다른 피해없이 철수해서 다행이네. 다만 귀관도 쉬어야하지만 그럴 수가 없어서 미안하게 생각하네. 이걸 좀 봐주겠나?”

“···순무사, 혹여나 지금 있는 이야기를 외부에 발설하시면 아니됩니다. 병사들의 사기를 꺾을 수도 있는 내용들입니다.”

꽤나 민감한 내용인 듯싶어 나는 고개를 끄덕거린 뒤, 앞에 놓인 서류의 낱장을 들췄다.

그리고 가장 상단에서 보인 것은, 삼남지방에서 벌어지고 있는 일본군의 대규모 토벌 작전에 대한 개요 및 그들이 취하고 있는 전술들이었다.

“삼광작전···.”

“음? 자네도 이걸 알고 있었나? 일본군이 현재 남한대토벌이랍시고 벌이고 있는 잔혹행위를 스스로 삼광작전으로 표기하고 있네.”

예상대로기는 하지만, 잔혹함의 수준은 언제 보아도 머리가 아플 지경이었다.

아이를 우물에 던지거나 바위에 내려치는 것부터 시작해서, 사람들을 건물에 모아두고 불을 질러버린다든지, 여자들을 겁간하고 커다란 구덩이를 판 뒤 생매장한다는 내용은 분노하게 만들었다.

보고서를 작성한 기록조사실 지부장들도 감정을 최대한 억제한 문장을 쓰고 있긴 했지만, 모두 감출 수는 없었다.

“듣기만 해도 참혹함이 이루 말할 수가 없네···.”

“적들이 모든 것을 빼앗고, 태우고, 죽이고 있습니다.”

담배에 불을 붙이며 통어사 이규태도 입을 열었다. 도저히 담배 없이는 들어주기 힘들었던 모양이었다.

그런 그들의 말을 뒤로하고 나는 계속해서 보고서의 종이들을 넘겼다.

유격대에 직접적으로 인력 자원이 될 수 있는 건장한 장정들을 모조리 끌고 가서 참수하거나 총살하거나, 그도 아니면 강에 빠뜨려 대량 살상한다는, 정말 다양하게 사용된 방법들이 빼곡하게 기재되어 있었다.

“지난 12월 초순, 황주에서 대패한 적은 개성까지 포기하고 한성 일대로 후퇴한 다음, 경기와 호서를 시작으로 호남과 영남까지 대규모 토벌군을 보냈습니다. 모두 재편성된··· 제1군 예하 부대들입니다.”

가면 갈수록 적혀있는 내용들은 도를 넘을 정도로 참혹했다고밖에 할 수 없을 지경이었다.

유격대를 지원하거나, 혹은 그런 혐의가 있다고 지적받은 부락 및 마을에 대해서 일본군이 삼광작전. 즉, 모든 것을 빼앗고, 태우고, 죽이는 형태로써 보복작전을 수행하고 있으며, 이미 수십 개의 마을과 부락이 사라지고, 수천 명이 사망했다.

피해는 이루 말할 수 없었고, 같은 일본군조차도 경악을 금치 못할 정도로 참혹하다고 했으니 더는 말이 필요 없었다.

“기록조사실 제5과도 현재 잠정적으로 활동을 중단했습니다. 일본군의 토벌이 너무나도 거칠고 잔혹합니다.”

“살아남은 유격대는 지리산과 강원도 일대로 후퇴하고 있네. 이게 무슨 뜻인지 알겠나?”

“···곧 이곳으로 적이 온다는 것을 의미하겠죠.”

제2전선 초기, 전주와 군산, 대구와 양산, 충주와 청주를 공격하거나 일시 점령하면서 기세를 올리던 각 지역의 유격대였지만 대규모 토벌군 앞에서는 역시나 열세를 면치 못했다.

그들은 유격대와 민중 사이를 잔혹한 방식으로 차단했고, 물자와 인력 공급이 제한되기 시작하면서 서서히 열세에 처하기 시작했다.

몇 차례 결전에 나선 유격부대들이 산산조각난 이후, 잔존부대들은 험준한 지리산이나 그보다 훨씬 먼 나주나 해남 일대로 철수하며 숨을 죽이기 시작했다.

항거할 수 없을 정도의 엄청난 힘은 전의를 꺾는데 주효했으니까.

제물포에서 증원부대를 받아 증강된 제1군 소속 45,000여 명의 병력과 함께, 친일괴뢰정부에 소속된, 일명 괴뢰군이라는 멸칭을 받는 일진회 놈들 등을 합쳐서 20,000여 명이 병력이 일제히 남하하면서 마치 빗자루 질을 하듯이 유격대를 쓸고 지나가니 버틸 요량이 없었을 것이다.

“폐하께서 그것 때문에 평양에서의 후퇴를 질책하셨네. 제2전선의 충용무쌍한 자들이 죽어가는데, 전방의 순무영이 돕기는커녕, 후퇴하기 바쁘다고 말이지.”

“그래서 저를 해임하기라도 한다는 겁니까?”

황제가 이런 식으로 통수를 치려고 하는 모양이었기에, 나도 나름대로 강한 어투로 말했다.

그러자 각료들이 작게 웃음을 터뜨렸다. 다들 말도 안 된다는 듯한 웃음이었다.

“설마, 자네가 아니면 왜적들을 막기 어렵네. 물론 원수부와 통어영에도 훌륭한 장수들이 많지만, 적이 진정 두려워하는 이는 결국 자네 하나뿐이니까. 그리고 설사 폐하께서 해임을 명한다더라도, 내각과 원수부가 좌시하지 않을 테니 걱정은 하지 말게.”

좌시하지 않겠다라.

근왕파로 분류되는 한규설의 입에서 저런 말이 나오는 것을 보아하니, 군부와 내각에서는 황제에 대한 믿음이 크게 떨어져 있는 게 분명했다.

“그리고 자네가 꼭 해야 할 일이 있다네.”

#275. 멍석말이 (1)

총리대신 한규설은 담배연기가 뭉게뭉게 피어오르는 방 안에서 강렬한 눈빛으로 나를 바라보았다.

“지치고 해질대로 해진 이 사람에게 말입니까?”

나는 어깨를 으쓱이며 말했다.

지금 내 꼴은, 그런 눈빛으로 본다면 굉장히 부끄러운 모습이기도 했다.

군복은 거의 누더기나 다름없었고, 얼굴에는 수염이 덥수룩했으며 군화 역시 헤지기 일보직전이었다.

오로지 멀쩡한 것은 허리에 찬 군도와 리볼버, 그리고 삼남지방에서 벌어지고 있는 삼광작전 때문에 분노한 덕분에 번뜩이는 눈동자뿐이려나.

그리고 그것만으로도 충분하다는 듯, 한규설은 중간에 앉아있던 기록국장 조동윤을 향해 손짓했다.

“그 정도면 충분하네. 기록국장, 순무사에게 그걸 넘겨주게.”

“네, 총리대신.”

그는 고개를 끄덕이더니, 내게 또 다른 서류 하나를 건넸다.

그리고 이것이야말로 오늘 이 자리에 부른 진짜 이유라고 할 수 있었다.

“순무사, 정말 죄송하지만 쉴 틈이 없을 겁니다. 일본군 사단 병력이 함흥을 향해 진격하고 있습니다.”

최악을 상정한 시나리오가 예상대로 들어맞았다.

하기사, 평양에 무혈입성했으니 적들이 이를 가만 두지 않을 것은 자명한 사실이었다.

정확하게 적은 오판을 하고 있을 것이었다.

수차례 승리한 이후에도 우리가 후퇴했다는 의미에 대해서, 나름대로 고민하고 고찰한 결과는 다음과 같았을 것이다.

한국군 주력이 평안도에서 수개월간의 격전과 소모로 전투불능 상태에서 불가피하게 철수할 수밖에 없는 상태에 이르렀다고.

그래서 무리하긴 하지만, 재편성된 1군 병력을 끌어다가 함흥을 위시한 함경도 공략을 시도할 것이 분명한 상황이었다.

“사실이 아니기를 바랐건만··· 현재 적의 진격로가 크게 두 갈래로 나뉘어 있습니다. 일본군 제2사단이 순무영의 철수로를 그대로 따라서 사창리 쪽으로, 다른 한 제대는 원산을 점령하고 함흥을 점령하기 위해 북상해오고 있습니다.”

“다른 한 제대라면···.”

“적의 근위사단입니다.”

“근위사단이라, 진남포에서 혼쭐을 내줬는데도 또 올라온단 말이지.”

“아직 혼이 덜 난 모양이죠. 어쨌거나 일본군은 청천강 이북의 노서아군과 접전을 벌이면서 의주까지 진격한 상태입니다. 그리고 제2사단은 청천강변의 안주에서 노서아군을 축출한 뒤, 곧바로 진로를 이쪽으로 틀어버린 상태입니다.”

미쉔코 소장이 지휘하는 제1시베리아 군단도 수적 열세를 이겨내지 못하고 지연전을 구사하며 압록강변까지 철수하고 있던 모양이었다.

떠나기 전 우리 군의 전술 몇 가지를 가르쳐주기는 했지만, 그 정도로는 4배가 넘는 전력 차이를 막아낼 수는 없었던 모양이었다.

“이대로라면 일주일 내로 함흥 외곽에 적들이 닿을 겁니다. 빠르면 3일, 늦어도 일주일입니다.”

“무척이나 집요한 놈들이로군. 1개 사단이기는 하지만, 저들이 자리를 잡기 시작하면 꽤 곤란해질 수가 있네. 어쨌거나 함흥의 병력은 태부족한데다가, 평안도의 병력들은 지칠대로 지쳐서 휴식 및 재편성이 필요하네.”

“게다가 2사단을 저지하지 못하면, 원산 점령 이후 북상할 근위사단이 우리를 양면으로 타격할 겁니다. 2사단을 반드시 저지해주십시오. 그래야 적의 근위사단이 함부로 북상하지 못할 겁니다.”

참 타이밍 한 번 기가 막혔다. 조금이라도 늦었다면 적들에게 추격당해 철수로 일대에서 피비린내나는 혈전을 벌일 수도 있었다는 아찔함과는 별개로, 동원 가능한 병력이 태부족한 현 상황을 잘 치고 들어왔다.

“아니, 고작해야 사단 하나인데 순무사의 능력이라면 어떻게든 막지 않겠습니까? 게다가 이곳에는 근위사단도, 2개 진위여단도 배치되어 있습니다. 그들을 동원해서 적을 차단한다면 옴짝달싹하지도 못할 겁니다.”

여기서도 떠먹여달라는 이야기를 들을 줄이야. 물론 상황이 상황이다 보니, 누군가에게 기대려는 심리가 있는 것을 이해하지 못한다는 것은 아니긴 하지만.

“그리 쉽게 볼 문제가 아닙니다. 근위사단이 원산을 향해 이동하면서, 반역도당들이 그들에게 대거 가담하고 있습니다. 모르긴 몰라도 한성의 반역자들이 소집한 반란군이 근위사단에 합류하고 있고, 그 숫자가 최대 1만이라는 듯 합니다. 이게 무슨 의미겠습니까?”

“우리를 가둬버리거나, 압도적인 전력으로 쓸어버리거나. 어쩌면 둘 다 일지도.”

조동윤의 말에 이규태는 연달아 줄담배를 태우며 답답한 심경을 드러냈다.

이대로 가면 회색지대인 원산이 적에게 넘어감은 물론, 양면전선을 감당해야한다는 중압감이 모두에게 퍼져 있었다.

모두가 심각한 얼굴로, 오로지 내 얼굴을 바라보고 있을 때 나는 담배 하나를 꺼내 입에 문 뒤, 미소를 지어 보였다.

“걱정 마십시오. 단 한 놈도, 왜놈들이고 반역자들이고 간에 그들이 신은 더러운 군화를 이 신성한 함흥 땅에 들이지 못하게 하겠습니다.”

자신감과 확신이 담긴 목소리에 사람들은 믿음을 가진다.

현대전에서조차 지휘관의 자신감 있는 목소리가 장병들의 긴장도와 공포를 제어한다는 이야기가 있을 정도로 그것은 굉장히 중요한 요소였다.

그리고 이는 비단 전장에서뿐만 아니라, 그곳과 거리가 먼 곳에서도 통용되는 이야기였다.

“순무사, 그 말 책임질 수 있겠나?”

“제가 평양에 있을 때 한 가지 아쉬운 점이 있었다면, 적의 사단기를 노획하지 못했다는 겁니다. 이번에는 반드시 사단기를 노획해오겠습니다.”

“···좋아. 다른 사람이면 몰라도, 순무사라면 믿을 수 있지. 그래, 우리가 무엇을 도와주면 되겠는가?”

총리대신도 원하던 대답이었다는 듯, 내게 씨익 웃어 보이며 말했다.

***

“아니, 아무리 그래도 잠시라도 쉬고 가셔야지··· 그 추위에 적잖은 거리를 행군했는데, 괜찮으시겠습니까.”

“지금 안 움직이면 적을 요격 못한다. 부관은 병참에 일러서 병사들에게 마른식량과 미숫가루, 그리고 숯을 가능한 한 근위사단 전체에 넉넉히 지급하라 일러라. 보급이 부대를 따라가지 못할 가능성이 크다.”

“···네 알겠습니다.”

앞서 나보다 먼저 철수 행렬에 딸려보냈던 부관 신팔균 부위는 내 모습을 보자마자 걱정하듯이 말했지만 시간이 없었다.

일분일초가 급했다.

그가 말을 타고 달려갔고, 그 모습을 바라볼 새도 없이 다른 일들을 처리해야했다.

“근위 제1여단과 제2여단, 그리고 제6진위여단 전체가 출동 태세를 마쳤습니다. 순무사, 명령만 내려주십시오.”

“좋아. 준비된 부대부터 보내도록.”

평안도의 병사들을 재편성할 수도, 비교적 후방에 있던 제8여단을 불러들일 시간도 없었기에 함흥을 방어 중인 근위사단을 통째로 빼내기로 결정했다.

순무영에서는 반발이 있었지만, 통어사 겸 근위사단장 이규태가 병력 차출을 승인했기에 그것은 금세 무마되었다.

“왔던 길을 다시 돌아가야하니 짜증 좀 나시겠군요.”

“괜찮소, 박승환 참장. 제1여단에게 본관은 큰 기대를 하고 있겠소.”

“여부가 있겠습니까.”

···사실 말이야 바른 말이지, 박승환의 말처럼 돌아오자마자 왔던 길을 다시 돌아가야 했기에 짜증이 안 날 수가 없었다. 40km 전술행군도 아니고, 거의 천리행군에 준하는 거리를 죽기 살기로 건넜다가, 다시 돌아가라고 한다면 입에 쌍욕이 안 나올 수는 없었으니까.

하지만 그렇다고 해서 조금이라도 한숨을 돌리겠다며 밍기적거릴 틈은 없었다.

적은 타이밍을 놓치지 않고, 아주 빠르게 진격하고 있었기에, 우리 역시 좋은 위치를 선점해서 방어선을 구축해야했다.

유능한 적을 마주할 때만큼이나 피곤한 게 없다는 말이 여지없이 생각나는 한때였다.

“그나저나 순무사, 이번에는 해결사인 기병연대나 강습보병연대를 동원하지 못하는데 괜찮겠습니까···?”

“그들뿐인가. 평안도 방면 3개 여단 전부 동원 불가야. 그래도···.”

나는 뒤를 돌아보며 말했다. 그동안 해결사처럼 운용해왔던 부대들은 지칠 대로 지쳐있는지라 동원이 불가능했지만, 그럼에도 함흥을 사수하고 있는 근위사단과 제6여단이 통째로 내 손 안에 들어왔다.

여단이 아닌 정규사단급 병력이 있으니 어쩌면 이전보다 나을지도 몰랐다.

24,000여 명의 병력으로 비슷한 규모의 적과 싸워야 한다는 것이 못내 걸리기는 했지만, 그래도 다 방법이 있었다.

“연장근무의 힘을 조금이라도 빌려 쓴다면 싸워볼만하겠지···.”

물론 연장근무로 인한 수당 따위는 없겠지만.

“네?”

“아, 그냥 혼잣말이야.”

나는 혼자 키득거리다가 이어진 참모장교들의 보고에 정신을 차렸다.

짧은 출동준비를 마친 근위사단과 6여단 선발부대들이 대거 영광읍과 오로리를 향해 진격하기 시작했다.

이미 전투 경험이 있던 자였건, 그렇지 않은 자였건 간에 모두가 얼굴에 긴장감과 공포를 담고 있었다.

차원이 다른 적이라는 소문은 빠르게 병사들을 마비시키기에 충분했으니까.

말에 올라탄 나는, 출동 전에 수염을 깎고 멀끔한 군복과 새로운 군마에 올라탄 채 출동하는 부대들을 말없이 내려다보고 있었다.

“순무사다! 순무사께서 우리를 보고 계신다!”

누군가의 외침이 병사들의 대오 사이에서 들려왔다. 그리고 곧 환호성이 들려왔다.

“와아아!”

나는 그들을 향해 손을 흔들어주며, 그 기나긴 행렬이 함흥을 빠져나갈 때까지 바라보아야만 했다.

“병졸들의 사기를 높이는 데는 아주 재주가 있군, 자네. 그렇다면 이제 어쩔 셈인가?”

“아, 통어사. 같이 가시는 겁니까?”

“근위사단장이지만, 동시에 통어사이기도 하니 그럴 수 없네. 나까지 가버리면 함흥을 지킬 사람이 없으니 말이지. 떠나기 전에 알려주게. 자네의 계획이 뭔가? 아직도 공유가 되지 않았네만.”

이규태는 궁금하다는 듯이 물어봤다.

하긴 근위사단 여단장인 박승환, 이기표 참장에게만 알려주고 아직까지 다른 사람들에게는 이야기하지 않았으니 궁금해 할 법도 했다.

“사과나 감, 배를 깎아보신 적이 있습니까?”

“지금 자네, 농담하는 건가?”

“아뇨, 진심으로 묻는 겁니다.”

내 물음이 이상했는지, 이규태는 제대로 쉬지 못해서 내가 흰 소리를 하나 싶은 표정을 지었다.

그러나 내 표정이 전혀 그렇지 않다는 것을 보며 그가 이내 고개를 끄덕였다.

그들에게 있어서 나는 종잡을 수 없는 선각자이자, 남들보다 앞서 생각하며 움직이는 괴짜일테니, 그런 의미에서 이해를 하는 것이 아닌가 싶었다.

“가끔은.”

“그것들을 깎을 때처럼, 적의 주력을 깎아내릴 겁니다. 산악으로 부대를 기동시키면서 적의 예상 진격로와 퇴각로를 차단하고, 어느 순간 멈춰서는 순간 사방에서 적을 공격할 겁니다.”

지도를 보았을 때, 일본군 2사단이 선택할 수 있는 진격로와 퇴각로는 오직 단 하나뿐이었다.

적이 영광읍과 함흥의 우익으로 들어오기 위해서라면, 사창리라는 지역을 반드시 점령해야만 했고, 나는 그곳에 시선을 집중했다.

#276. 멍석말이 (2)

일본군도 대충은 알고 있을 것이다.

사창리라는 이름처럼, 이곳에는 평안-함경도 사이에서 운반되는 주요 물자들이 지나치는, 작지만 꽤 중요한 물류 허브이기도 했다.

이곳을 점령한다면 사창리에 있는 군량은 물론, 북쪽과 동쪽으로 가는 길을 선택할 수도 있으니 말이다.

물론 무척이나 기동로가 협소하고 제한적인 게 문제지만.

“산악과 산악 사이에서 우리는 적의 가장 취약한 시기를 기다릴 겁니다. 적이 우리 전선의 가장 강력한 방어선에 봉착했을 때, 적들은 마치 껍질이 벗겨지는 사과마냥 전력을 잃어버릴 겁니다.”

“···무슨 소리인지 이해가 가는군. 적을 아예 포위해서 박살내겠다는 심산인가?”

“물론입니다.”

“도대체 자네의 그 전략은··· 어디서 그렇게 배웠는지 모르겠군.”

그거야 비슷한 동네에서 벌어진 사례가 하나 있으니 말이다.

군우리에서 패배한 미 제2사단이, 인디언 태형을 당해 사단 병력의 80%가 무력화당한 전례가 있었고, 그들 역시 진격로와 퇴각로가 제한된 지형에서 중공군의 과감한 보병 기동전에 말려 그런 치욕을 겪어야 했다.

공교롭게도 일본군 제2사단이 비슷하게 들어오고 있으니, 그걸 응용해볼 여지가 충분하다고 판단했다.

중공군조차도 고작 1만 명 규모의 사단으로 배속된 한국군 및 연합군 도합 2만이 넘는 미군을 반신불수로 만들어버렸으니 말이다.

게다가 일본군에게는 미군에게 있었던 거대한 항공기도, 무지막지한 보급역량도 없었다.

기회만 제대로 잡는다면 적은 피해로도 적을 완전히 쓸어버릴 수 있을 것이다.

그야말로 보병의 기동성이 제대로만 구사된다면 마음껏 날뛰어 볼 수 있는 전장이란 의미기도 했다.

“어쨌거나, 사창리에서 적들을 맞이할 예정입니다. 곧 다시 뵙겠습니다.”

“알겠네. 그나저나 폐하를 만나고가지 않아도 되나?”

“시간이 없습니다. 지체하다가는 시간을 두고서 적이 함흥을 포위할 수도 있습니다. 한 축을 박살내야 적들을 저지할 수 있을 겁니다.”

“···알겠네. 자네가 오기 전까지, 나는 제8여단을 이끌고 함흥평야로 나가 있겠네.”

그 역시 일본군의 북상을 저지하려는 목적으로 함흥평야까지 내려가 원산을 직간접적으로 압박할 요량인 모양이었다.

하긴 함흥평야도 자리만 제대로 잡으면 충분히 적을 저지할 수 있는 시간을 벌 수 있는 공간이 많았으니까.

“그럼 무운을 비네.”

“통어사, 근위사단을 흔쾌히 내줘서 감사합니다.”

나는 솔직한 심정을 담아 말했다.

그러자 단 한 번도 풀어지지 않았던 그가 희미한 미소를 짓더니, 손을 흔들며 천천히 왔던 방향으로 돌아갔다.

***

“사단장님, 너무 깊숙이 쫓아온 게 아닐까요?”

“상관없다. 겁에 질린 채로 10만이 넘는 주민들을 데리고 도망치는 놈들이 얼마나 멀리 갔겠나? 모조리 도륙내야지.”

니시지마 스케요시 중장은 산길 사이에 나있는 길을 따라, ‘눈의 진군’을 부르며 4열 종대로 행군하는 2사단 병사들을 바라보면서 말했다.

근위사단의 우메자와 여단장 말대로 삼남 일대에서 제1군은 그동안의 패배를 충분하게 만회하고, 또 필요한 만큼 분풀이도 하고 왔다.

그리고 이번에는 두 가지의 임무를 띠고서 전선을 향하고 있었다.

하나는 동북면의 조선 놈들을 가둬버릴 목적, 다른 하나는 가능하다면 그 갇힌 놈들에게 타격을 주는 것이었다.

둘 중 하나만이라도 가능하면 수행하라는 1군의 지시였지만, 니시지마 스케요시 사단장은 그럴 생각이 없었다.

“애초에 적이 평양을 버린 이유가 뻔하잖아. 우리와 싸우면서 입은 상처가 생각보다 컸던 거지.”

“하긴, 대본영에서도 평양의 조선병이 큰 손실을 입었을 것이라 보고 있긴 했습니다. 못해도 전체 병력의 30%가량의 손실을 입어서 철수할 수밖에 없었을 것이라더군요.”

“그럼 그렇지. 불공평하게 우리만 많이 죽고, 다칠 수가 없어. 그건 전쟁이 아니야. 비겁한 싸움이지.”

조선 놈들이 정말 큰 피해를 입어서 후퇴한 것이 맞다면, 니시지마 중장은 1군 사령관이 지시한 명령 두가지 모두를 달성해 볼 작정이었다.

“음, 근데 참모장. 우리가 그동안 마주한 평안도의 조선병들은 그 숫자가 유지되었던 이유가 뭐라던가?”

“함경도의 주력부대가 평안도 방어부대의 손실을 채워주려고 축차 투입되고 있었다는 모양입니다.”

“크하하! 이 멍청이들, 제 살을 깎아먹으면서 싸웠구나. 어쩐지, 그 순무사라는 놈이 그냥 도주했을 리가 없지. 겁쟁이에 비겁한 놈. 빨리 쫓아가서 놈들 엉덩이를 걷어차주고, 후속 부대가 오기 전에 최대한 두들겨주자고.”

참모장의 말에 사단장은 차가운 입김을 내뱉으며 대답했다.

더러운 조선 놈들, 비겁하게 평양에서 사나이답게 일전을 치르지도 않고 내빼버렸다.

평양의 무혈 점령 이후 낙관적이다못해, 너무 긍정적인 분위기가 1군 및 예하 사단 전체에 번져 있었다. 2사단도 그로부터 예외는 아니었다.

“게다가 대구와 상주에서 폭도들을 모조리 쓸어버린 덕에 다들 분위기가 좋습니다. 앞으로 남은 건 승리뿐입니다.”

“흥, 감히 대일본제국 육군의 길을 막으니 그런 꼴을 당하지.”

니시지마 중장은 콧방귀를 뀌며 대꾸했다. 그가 아는 한 군인은, 특히 무사라는 것은 마땅히 질 줄 알면서도 싸워야 할 때가 있으며, 비록 힘이 다해 패배하더라도 싸우다 죽어야 했다.

그러나 조선 놈들은 그것과는 거리가 멀었다.

처음에는 그 역시 진남포와 황주에서 자신들을 훌륭하게 격파한 것에 대해 내심 경탄을 금치 못했지만, 경성 이남으로 내려갔을 때부터는 마음이 점점 바뀌기 시작했다.

마치 폭도라는 이름에 걸맞게 싸우는 그들에게, 무사다운 명예를 기대할 수는 없었다.

그뿐만이 아니라 수많은 장교와 병사들도 그랬고, 그들은 응분의 대가를 치러주도록 했다.

속 시원하게 불탄 부락들과, 자신들을 기만하며 공격할 시기만 엿보고 있던 예비 폭도들을 줄줄이 참수했다.

그리고 의심되는 지역에서는 사람은 물론 가축까지 모조리 몰살하던 것들을 생각한다면, 지난 패배로 인해 더부룩했던 속이 몇 번이고 내려가는 것 같았다.

“그나저나 참모장, 제2군과 3군은 뭐하고 있다고 했지?”

“2군은 저희가 안주에서 함흥으로 들어갈 즈음, 뤼순 외곽 지대의 로스케들을 쓸어내고 있었습니다. 3군은 본격적으로 뤼순을 직접 공략하고 있다는군요.”

랴오둥 반도 방면 전투도 굉장히 치열하게 이어지고 있던 모양이었다.

첫 전투에서, 진저우성을 함락시키는 데 성공한 제2군이었지만 곧바로 이어진 남산 전투에서 무려 전체 병력의 16%에 달하는 6,200여 명의 사상자와 3만 발의 각종 포탄, 그리고 290만 발의 개인화기 탄약을 소모하면서 겨우 뤼순으로 가는 길을 열었다.

“쳇, 2군 피해가 심할 텐데 조금 걱정이군.”

“그래도 감투 정신으로서 밀어붙이고 있으니 어떻게든 될 겁니다.”

모두들 내색하진 않았지만, 제3군 사령관 노기의 장남도 첫 전투에서 로스케들의 기관총 사격 혹은 포격에 전사했다.

철조망과 지뢰로 가로막힌 방어선을 돌파하기 위해 앞장서다가 로스케의 화망에 노출되기라도 한 모양이었다.

비극은 그것만이 아니었다. 후방부대 전개가 늦어지면서, 필수적인 야전병원 설치가 제대로 되지 않아 수많은 부상병들이 고통 받아야 했다.

야전병원이 부랴부랴 세워졌지만 수용 인원은 800명이 한계였고, 남산에서 부상당한 일본군 병사는 그 4배가 족히 넘었다.

그렇다고 교환비가 준수한 것도 아니었다.

러시아군 사상자가 1천 명을 웃돌고, 포로로 잡은 놈들을 합쳐도 2천이 안 된다던가? 대충 4:1의 교환비였으니 제2군이 심각하게 밑지는 일이었다.

“뭐, 그건 그렇지. 어쨌거나 우리는 비겁한 조선 놈들을 두들긴다. 우리가 측방에서 드러난다면 적들은 놀라 나자빠지기 바쁘겠지, 안 그래?”

“물론입니다. 그리된다면 원산을 점령하고 함흥으로 진격할 근위사단이 적절하게 적들의 마지막 방어선을 돌파할 겁니다.”

참모장의 말을 듣던 사단장은, 문득 무언가 생각이라도 난 듯이 입을 열었다.

“내일이면 사창리라는 곳에 도착이던가?”

“그렇습니다.”

“병사들에게 저녁식사를 든든하게 먹이고, 내일 아침에 공격 준비해.”

“네? 하지만 다들 지쳐있는데다가 포병이 아직 도착하지 못했습니다. 기동에 방해가 된다며 포병이 뒤로 보내지는 바람에 여기서 한 나절 거리에 떨어져 있습니다. 그들과 합류한 뒤에 공격하심이···.”

사단장은 어안이 벙벙해 보이는 참모장의 말을 무시한 채 강한 어조로 명령했다.

“명령이다. 놈들에게 시간을 줄 수는 없다.”

전광석화처럼 공격해서 대응할 시간조차도 적들에게 허용해주지 않을 것이었다.

물론 포병연대가 거추장스러워서 보병의 기동에 방해가 될까봐 뒤에 떼고 온 것이 못내 불안하긴 했지만, 자신들의 앞에 있을 끽해야 민병대 수준의 적들을 생각한다면 그조차도 과할 것이라 생각했다.

게다가 포병을 기다린다고 시간을 줬다가는, 그 교활한 조선의 순무사라는 놈이 무슨 재주를 또 부릴지도 모르는 일이었다.

제2사단장은 포병이 없는 불안함보다, 보병의 빠른 기동으로써 얻을 수 있는 이점이 크다고 산정한 뒤, 계속해서 행군을 재촉했다.

병사들이 다시 한번 『눈의 진군』을 제창하며 걸음을 내딛고 있었다.

***

지독한 악몽이었다.

잠시 말 위에서 잠든 나는, 평소에도 자주 꾸던 악몽 하나에 잠시 몸서리를 쳤다.

빌어먹을 무언가가 쫓아온다든지, 혹은 끝없는 바닥을 향해 추락한다든지, 그도 아니면 이질적인 공간 어딘가에서 하염없이 헤메이고 있다든지.

보통 이런 악몽은 보통 형언할 수 없는 공포스러운 것이 나를 엄습할 즈음에야 끝이 났고 이번에도 그러했다.

다만 이번에는 피웅덩이에 빠진 채 허우적거리다가 집어삼켜지면서 깨어났지만.

식은땀을 줄줄 흘리며 두 눈을 번쩍 뜨니, 여전히 행군 중인 병사들과 함께 지휘관 및 참모장교들이 사창리에 거의 다닿았다는 이야기를 하며 서로 주고받고 있었다.

“순무사, 곧 사창리입니다.”

“······.”

저놈의 사창리, 들을 때마다 화가 나는 동네였다.

사창리라는 지명이 전국에 여러 개가 있다지만, 군 생활을 거쳤던 그곳은 생각만 하면 치가 떨리는 곳이기도 했다.

물론 내색해봐야 좋을 것은 없기 때문에 나는 손짓을 하며 참모들을 불렀다.

추운 날씨에 식은땀이 마르면서 몸이 으슬으슬하기는 했지만, 곧바로 부관이 가져다준 따뜻한 물 덕분에 추스를 수 있었다.

나는 그것을 한 모금 마신 다음, 고개를 들며 물었다.

“척후들은?”

“아직 적정을 파악하고 있습니다. 곧 돌아올 겁니다.”

아직 척후들이 돌아오지는 않았지만, 이미 나는 전투의 얼개를 거의 맞춰두고 있었다.

계속해서 보내고 있는 척후들은 혹시나 있을 변수들을 확인하고 통제할 수 있는 수단이었기에, 가능한 한 곳곳에 충분히 뿌려두고는 있었던 중이었다.

그리고 이번에는 조금 더 철저하게 관리하기로 했다. 그 변수 자체를 적이 은연중에라도 활용할 수 없도록 철저한 전장 환경을 조성하는 것도 필요한 일이었다.

정말 잘 싸우는 지휘관은, 이길 싸움만 찾아서 하니까.

“알겠다. 자, 다들 잘 듣게.”

생각을 모두 정리한 나는 뒷짐을 진 채 입을 열었다.

“우리가 앞에 두고 있는, 저 사창리란 마을은 일견 작아 보이나 이번 전투에 있어서 매우 중요한 지점인 것은 모두가 알 것이다. 저곳을 점령하게 된다면 적들은 함흥으로 가는 중간 거점과 두 갈래의 진격로 모두를 얻게 되는 셈이지.”

그때, 제2여단을 지휘하고 있는 이기표 참장이 내게 말했다.

“순무사, 무얼 꾸물거리십니까. 빨리 병력을 보내서 마을을 요새화하고, 저지선을 구축해야합니다. 적들이 올 곳이 뻔하다 보니 요새진지를 구축한다면 큰 피해를 안겨줄 수 있을 겁니다.”

“굳이? 우리가 힘들여서 요새화할 필요가 있을까?”

나는 어깨를 으쓱였다. 오히려 포병 전력이 우리가 앞섰기 때문에 사창리에 병력을 분산하여 지킬 이유가 없었다.

통념과 다르게 지역을 내어주는 대신, 그곳에 화력을 집중 투사해서 ‘화력으로 적을 가두는’ 형태를 구상하고자 했기 때문이다.

#277. 멍석말이 (3)

때마침 포병전력도 꽤 충실하게 데려올 수 있었다.

근위사단에 배속한 포병사령부 직할 2개 포병대대에, 6여단 소속 포병대대를 합쳐서 정석적인 사단포병대에 준하는 화력이 내 손안에 들어왔다.

일본군 사단포병이 대충 2개 대대 36문 정도니, 그들보다 1.5배 더 많은 화력을 보유한 탄약량이 허용하는 한 머리 위로 친절하게 쏟아부어줄 수 있었다.

그러자 참모들은 내가 이상하다는 듯한 표정을 지었다.

“그게 무슨 소리십니까, 순무사. 순무사께서 이런 상황에는 지역을 요새화하여 보병과 포병이 직접적으로 연계해 방어해야한다고···.”

“모든 상황을 보병조전에 맞춰서 대입할 수 없어. 그리고 지금은 자네들을 위한 보충수업이라고 생각해도 좋네. 그럼 질문 하나 하지. 혹시 멍석말이라고 들어봤나?”

“향촌에서 양반들이 행하는 악습이라는 것으로 알고 있습니다만, 대관절 그것이 왜 나오는지요?”

박승환 참장이 고개를 갸웃거리며 대답하자, 나는 웃음을 지으며 지휘봉으로 사창리를 내리찍으며 말했다.

“그야 저 사창리가 왜놈들을 위한 멍석이 될 것이라서 그렇지. 이곳에는 6여단 예하 부대 및 포병대만 남겨두고, 나머지 부대들은 사창리와 적의 퇴각로가 될 만한 산악에 배치한다. 적들이 사창리를 점령한 이후부터 함정에 빠진 것을 알 수밖에 없겠지.”

“그럼 사창리를 의도적으로 내주는 겁니까?”

“흩어진 적보다 모여있는 적을 포격으로 강타해야 치명상을 줄 수 있다. 사창리에서 함흥으로 갈 수 있는 길에 6여단 예하 대대들을 배치하고, 포대들을 목 좋은 곳에 두어라. 우리는 화력으로 놈들을 이곳에 가둘 것이다.”

사창리에서 함흥으로 갈 수 있는 길은 딱 하나였다.

그들은 애를 쓰며 그곳을 비집고 나가려고 들겠지만, 정작 기다리는 것은 포병대의 가공할 만한 포격과 6여단이 파둔 참호진지, 그리고 기관총과 척탄통들일 것이다.

“그리고 그렇게 된다면 적은 후퇴를 선택하려고 들거야. 정면을 뚫기에는 6여단이 방어하고 있을테고, 북쪽으로 돌아가기에는 이곳의 기후와 지형이 그들에게 녹록지 않을테니 그나마 익숙한, 자신들이 걸어온 길을 되돌아갈 것이다. 더 싸워봐야 포위당할 것이라고 생각하며, 진남포의 기억이 떠오르겠지.”

사창리에서 다른 곳으로 빠져나갈 수 있는 퇴각로는 없었다. 그저 왔던 길을 돌아가거나, 혹은 정면을 뚫고 함흥으로 향하는 양갈래로 나뉘어진 길을 향해 나아가거나, 그도 아니면 북쪽으로 쭉 돌아서 무려 200km에 달하는 거리를 또다시 뚫고난 뒤, 회천을 거쳐 안주를 향해 100km에 가까운 거리를 다시 행군하거나 해야했다.

어디를 선택하든 간에 후퇴라는 것을 적들이 생각하는 순간 죽음의 삼지선다가 될 수밖에 없었다.

“하지만 빨랐다고 생각하는 그 순간이, 가장 늦었을 것이다. 6여단이 사창리의 적들을 막는 동안, 근위 1여단과 2여단이 후퇴로 양익에서 적들의 퇴각로와 병참선을 차단한다. 특히 이곳, 사창리로 들어가는 교차점을 가장 먼저 타격한다면 적들이 좋아 죽겠지.”

“그러면 적들이 후퇴로로 접어드는 순간부터 근위사단이 급습하는 겁니까?”

“맞아.”

일본군이 선택할 수 있는 후퇴로 주변은 죄다 산악이었고, 적들이 모두 신경 쓰기 어려운 곳이기도 했다.

그리고 근위사단이라도 이렇게 잘 조성된, 실험실과 같은 환경에선 강습보병부대들이 보여준 전투력과 기동력의 70% 정도는 해줄 수 있을 것이라 기대할 수 있었다.

“···이래서 병참에서 마른 식량과 숯을 대거 보급해준 것이로군요.”

“그래. 최소 하루 이틀 정도는 저곳에서 머물러야 하니.”

작전을 이해한 근위여단장들이 고개를 끄덕이고, 세밀하게 병력을 어떻게 배치할까를 두고서 논의하는 사이, 척후들이 돌아왔다.

그들의 이야기를 전해들은 작전참모는 내용을 종합했는데, 하루 정도 거리에 일본군이 들어오고 있다고 했다.

“다들 들었지? 바로 부대를 지정한대로 배치하도록.”

“알겠습니다.”

“내가 가르친 대로만 하면 된다. 지금이야말로 과감한 보병의 기동이 필요한 시기니까.”

나는 웃음 뒤에 의도를 숨기면서 말했다.

사창리라는 멍석이 내리깔린 적들을 이제 사정없이 내리칠 시간이었다.

***

“공격 개시! 이곳을 무너뜨리고 함흥으로 가서 맛 좋은 쌀밥과 고깃국으로 배를 채우자!”

“겁먹지 말고 진격해! 조선 놈들은 아무것도 아니다!”

야간 강행군 끝에 사창리 인근에 도착한 일본군 제2사단 15여단은, 가장 먼저 공격을 할 수 있는 ‘영예’를 얻었다.

정확히는 그 영예라는 것이 장교들, 그중에서도 여단장과 연대장들에게만 해당되는 것이겠지만.

야간 행군과 추위로 지칠대로 지친 일본군 병사들과 초급 장교들은 불평을 입에 담고 있긴 했지만, 명령은 명령이니 있는 힘을 쥐어짜내 함성을 질러 애써 질려오는 겁을 이겨내려고 부단히 애를 썼다.

그러나 포병대가 아직 전장에 도착하지 못해 지원을 해줄 수 없다는 소식에 모두들 낙담했다.

포격도 없이 맨몸으로 들어갔다가는 마귀 같은 조선 놈들에게 제대로 걸리면 뼈도 못 추린다는 말이 있기에 불안감이 그들을 엄습했다.

적어도 살아남은 고참병들에게는 더더욱 그랬다.

“뭐야? 포병대가 왜?”

“아직도 도착하지 못했다고 합니다. 방열하고 제대로 지원하려면 반나절은 걸린다고···.”

“제기랄, 어쩔 수 없군. 포격 지원없이 진격한다. 대대장, 빨리 진격해!”

병사들은 주춤거리며 진격을 주저했지만.

“진짜 포격 지원 없이 가는 겁니까?”

“일본제국의 건아답게 나아가라! 겁먹는 놈은 천황폐하의 군대에 있을 자격 따위가 없다는 것을 명심해라!”

장교들의 윽박지름과 서슬 퍼런 위협 때문에, 마지 못해 아주 천천히 떨리는 양손으로 소총을 겨눈 채 마을로 진입했다.

죽음보다도 훨씬 두려운 것은 불명예였고, 그 불명예는 비단 본인에게만 주어지는 게 아니었으니까.

계속 고향에서 살아갈 가족과 친지들을 위해, 그들은 애써 공포를 집어삼킬 수밖에 없었다. 그리고 그들은 예상대로, 마을 초입에서부터 적들을 마주했다.

“조선병이다! 조선병이 남아있다!”

“쏴! 쏴버려!”

“이 마귀 새끼들!”

총성보다도 더 큰 고함 소리가 울려퍼지고, 마구잡이로 적이 있다고 외친 곳을 향해 방아쇠를 당겼다.

타다다다당!

정신없이 총탄을 퍼붓고, 잔탄이 없다는 빈 공이치는 소리가 나자 떨리는 잠긴 탄입대의 단추를 거칠게 풀어내면서 탄클립들을 꺼내 재장전을 했다.

공포가 그들을 집어삼키기 전에, 본능적으로 방아쇠를 당긴 탓이었다.

그러나 이들이 마주한 것은 소규모의 적군뿐이었다.

잠깐 동안, 약 10여 분간의 격렬한 사격전 끝에, 적들은 수적 열세로 인해 사창리를 포기한 한 채 후방으로 도주했다.

죽기 살기로 싸우는 적들치고는, 무언가 엉성한 결말이었다.

어안이 벙벙한 일본군 병사들은 혹시나 있을 적의 매복에 대비하여 아주 조심스럽고, 신중하게 마을의 구역들을 나누어 진입했지만 우려했던 일은 벌어지지 않았다.

다만 서로가 너무 조심스러워서 그런지, 오인교전이 벌어져 사상자가 나오는 사소한 ‘찐빠’가 발생하긴 했다.

그것을 제외하고는 큰 문제는 없었다.

이윽고 마을의 중심부에 일장기가 나부끼고, 그 모습을 본 제2사단의 참모들은 적이 정말로 자신들의 의도를 알아채지 못했다며 즐거운 기색을 감추지 못했다.

이제 이대로만 간다면 적들은 함흥의 측방과 정면 모두에서 1군 병력을 마주한 채 곤란한 상황에 처할 것이었다.

드디어 오래간만에, 저 교활한 놈들을 상대로 시원한 승리를 거둘 수 있다는 생각에, 사단장도 잠시 마음이 풀어졌다.

“사단 병력들을 마을에 진입시키고, 잠시 휴식을 취하게 하시는 게 어떠십니까?”

“그래, 그러도록 하지. 제2기병연대 불러서 도주하는 조선병들 섬멸하라고 해. 아, 적정 상황 파악도 해야하니까 포로는 몇 잡아오라고 하고.”

“알겠습니다.”

일이 너무 쉽게 풀리는 것 같았다.

혹 어디서부터인가 잘못되고 있는 게 아닐까라는 생각도 들었지만, 2사단장은 애써 좋게 생각하면서 여유로운 듯이 행동했다.

***

“빨리 후퇴해라! 놈들 기병대가 추격해온다!”

“개새끼들, 겁나게 빠르네.”

사창리에서 적당히 적과 교전하고 후퇴하라는 명령을 받았던 제6여단 예하의 3대대 2중대는 부리나케 아군의 방어선을 향해 안 그래도 빠른 걸음을 더욱 재촉했다.

산악지형으로 철수해서 적의 기병대가 쫓아오지 못할 것이라고 생각했지만, 그들은 집요하게 추격해왔다. 마치 무언가 목적이라도 있는 듯이.

“지금이라도 사격위치 잡고서 쏴버리면 안 됩니까?! 진짜 기병이 따라붙으니까 이거 못 떨쳐낼 것 같습니다!”

“안 돼! 그랬다가는 경을 친다! 그러고 떠들 시간에 빨리 철수해, 빨리!”

노백린 참령의 서슬 퍼런 질타가 생각난 중대장은 곧바로 지쳐 보이는 군관 하나에게 윽박지르며 다시 달리도록 했다.

이들은 국경분쟁에서 두각을 드러낸 노백린 참령이 맡은 직후, 이태리에서 그 수탉의 깃털을 꽂고 다닌다는 부대마냥 엄청나게 뛰어다니는 부대로 유명했다.

듣기로는 대대장이 베르살리에리들이라고 불리는 이태리군의 별종들에게 푹 빠져서 그렇다나.

여하간 그 덕분에 보병이지만 기병만큼이나 빠르며, 강습보병연대와 비교해도 체력과 기동 면에서는 뒤떨어지지 않는다는 호평을 받을 정도였다.

그런 부대였으니 사창리에서 잠시 적과 접적하고 후퇴하라는, 그리고 적이 추격해온다면 가능한 한 유인해오라는 위험천만한 임무도 순무사가 직접 맡겼겠지만.

“으아악! 더 가까워집니다! 젠장, 빌어처먹을!”

“대가리 숙여! 저 새끼들이 쏜다!”

물론 직접 현장에서 적과 마주한 그들은 죽을 맛이었다.

적 기병대가 미친 듯이 총을 쏘아대면서 험한 산악지형까지 쫓아오고 있었다.

추격하는 적이 있을 때, 응전하지 말고 아군이 배치된 방어선까지 철수하라는 명령 때문에 응사도 제대로 못하고 죽을 맛이었다.

“조금만, 조금만 더 가면 된다!”

“저 새끼들이 퇴로를 차단하려고 산 능선을 타려고 합니다!”

어느 소대장의 외침이 들렸다. 적 기병대가 중대의 후퇴로를 차단하기 위해 크게 우회하는 모습이 보였다.

언젠가 마학교정을 공부하면서–보병도 기병을 알아야하고, 기병도 보병을 알아야하며, 포병은 반드시 둘 다 알아야한다는 전 군무국장, 현 순무사의 지침에 따라- 배웠던 잘 훈련받은 기병의 기동을 그들이 보여주고 있었다.

그리고 보통 저런 기동에 걸려든 보병은, 대체적으로 죽는다.

기병이 무서운 이유가 바로 그것이었다.

아직 아군 방어선에 도착하려면 조금 더 남았는데, 이제 끝장이다 싶어서 중대에 무기를 들고 적 기병들을 할 수 있는 한 최대로 제압하라 명령하려던 찰나였다.

탕!

묵직하면서도 날카로운, 아식 보총 소음이 들려왔다.

가볍게 빠지는 듯한 일본군의 소총 소음 따위가 아니었다.

그리고 총성이 울리기가 무섭게, 아까 전까지만 해도 보병들을 포위하려고 능선에 올라가던 적 기병 하나가 비명과 함께 피보라를 흩날리며 군마에서 낙마했다.

“왜놈 기병대다! 모조리 쏴죽여라!”

“아군이다! 아군이다!”

2중대 병사들이 환호성을 지르는 동안, 리볼버를 뽑아 든 채 상반신을 드러낸 대대장 노백린이 허공에 방아쇠를 당겼다.

그리고 그와 함께 언제 매복했을지 모를 맥심포반이 모습을 드러내며 미친 듯이 총탄을 쏟아부으며 비교적 고요했던 전장의 평화를 깨뜨렸다.

맥없이 나가떨어지며 내뱉는 말과 기수의 비명조차도 묻힐 정도의 소음이었다.

“다들 멍청하게 서있지 말고 쏴! 저 새끼들한테 뜨거운 맛을 보여주라고!”

중대장도 급히 총구를 적을 향해 돌리며 외쳤다.

갑작스러운 기습, 그리고 화망에 놀란 일본군 기병대가 말머리를 돌린 채 후퇴하기 시작했다.

그들은 전우들의 시신을 수습할 새도 없이, 그들은 겁에 질린 짐승이 마치 제 동굴로 숨어들어가듯 빠른 속도로 사창리를 향해 달리기 시작했다.

#278. 멍석말이 (4)

“6여단 3대대가 적 기병과 조우했고, 교전 끝에 격퇴시켰습니다.”

“순무사, 35포병대대, 36포병대대 그리고 제16포병대대가 방포 준비를 마쳤습니다. 명령을 기다리고 있는 중입니다.”

“이제 적들이 우리의 존재를 확실히 알았겠군. 포대에 전해. 현 시간부로 포격 개시하라고.”

망원경으로 적 기병대가 쫓겨 가는 것을 보며, 나는 손짓을 보냈다.

아직 근위사단 예하 여단들이 적절한 위치를 잡지는 못했지만, 그야 여기서 시간을 충분히 끌어준다면 해결될 문제였다.

벌써부터 사창리의 적들이 동요하는 것이 보였다.

후퇴하는 적들을 도륙해야할 자신들의 기병연대가 별 다른 힘도 못 쓰고 도리어 적의 포화에 짓눌린 채 도망치고 있었으니 말이다.

“전포, 방포!”

포대장들이 붉은 기를 힘차게 내리며 펄럭거리는 소리가 나자마자, 포수들이 방아끈을 놓았다.

쾅! 콰아앙!

우렁찬 소음과 함께 54문에 달하는 75mm 야포들이 일제히 불을 뿜었다.

비록 현대의 TOT사격, 일명 동시탄착사격처럼 정교하게 시간과 포격 지점을 계산해 한 구역을 날려버릴 정도로 정밀하지는 않았으나, 적어도 유사한 형태로는 운용을 해볼 만했다.

가장 높은 지역에 위치한 제16포병대대는 거의 직사에 가까운 저사계(低射界, 지표면과 포구의 각도가 낮음)를, 잘 위장된 비교적 평야지대에 배치된 제35포병대대와 제36포병대대는 고사계(高射界, 지표면과 포구의 각도가 높음)로 적을 조준한 뒤 가능한 동시에 포탄이 착탄하도록 적을 겨누고 있었다.

물론 진짜 동시탄착사격을 하려면 지금보다 훨씬 정밀한 사격통제장비와 진보된 야포, 그리고 자동장전장치 등이 있어야하니 시대상 어쩔 수는 없다지만, 지금 내 눈에 보이는 것만으로도 적들에게 충격과 공포를 주기엔 너무나도 충분했다.

아주 예전에 모 사격장에서 우리 대대의 자주포 전체가 일제 포격을 가하는 모습보다도 훨씬 강렬했다고 해도 무방했다.

“오오··· 이 장엄한 광경이란···.”

참모들은 망원경으로 포탄이 착탄하는 모습을 바라보며, 마치 성스러운 장면이라도 보는 듯한 감상을 남겼다.

하기사, 평소 훈련 때 높으신 분들에게 보여주기 식으로라도 수행하기 어려웠던 대규모 탄착이 지금 눈앞에서 벌어지고 있으니 그럴 법도 했다.

아마 황제가 이 자리에 있었더라면 바지를 갈아입었어야 할지도 모를 정도였다.

“정예 포병들은 이래서 전장의 향방을 앞으로의 전쟁을 결정지을 겁니다.”

나는 옆에서 감탄을 자아내고 있는 포슈에게 말했다.

“포슈 대령, 다음 전쟁이 만약에 유럽에서 벌어진다면 프랑스 공화국의 포병이야말로 역사에 기록 한 줄을 남길 겁니다.”

54발의 포탄이 숨 쉴 틈조차 주지 않고 적의 머리 위에서 터져나갔다.

대응할 시간조차도 없이 적들이 장난감처럼 폭압에 휩쓸려 날아가거나, 유산탄이 머리 위에서 터지는 바람에 사지가 찢어져나가거나, 그도 아니면 아예 증발해버리거나.

이처럼 강력한 공격 직전의 사전포격은, 준비되지 않은 적들로 하여금 엄청난 피해와 충격을 선사했다.

“우리가 직접 가르친 포병이니만큼, 그런 자부심을 가져도 좋지요. 그나저나 선을 타격할 줄 알았더니, 점을 타격하는 포격은 인상적입니다.”

“화력은 일점 돌파할 수 있게 운용되는 것이 기본이니 말입니다. 아, 앞으로 1시간 정도 포격을 퍼부을 겁니다. 그동안 충분히 관람하셔도 좋습니다.”

물론 포격이 길어지면 길어질수록 적의 대포병에 노출될 염려도 크고, 나름대로 대응책을 찾을 가능성도 있어서 그 이상으로 진행하기는 어렵기도 했다.

탄약이 어디 땅 파면 툭 하고 나오는 것도 아니기도 했고.

“이, 이게 정말 동양의 전쟁에서 볼 수 있는 것들이 맞는 겁니까?”

경악을 감추지 못한 퍼싱은 망원경을 내려놓으며 내게 말했다.

포성과 포대들에서 나오는 진동 때문에 미리 준비한 관측소 위에 얹어진 눈들이 조금씩 옷 위에 떨어지자 나는 그것을 손으로 탁탁 털어내며 말했다.

“포병의 운용을 두고 동양과 서양을 굳이 나눌 필요가 없습니다, 퍼싱 대위.”

“하지만 이렇게 수준이 높은 포병 운용과 화력 집중에 대한 실제 수행의 예시는 유럽에서조차 본 적이···.”

“이제 많이 볼 겁니다.”

10년 뒤에는 확실히 보게 될 것이었다.

독일군이 수행하는 허리케인 포격이라든지, 연합군의 가공할만한 대규모 포격을 곁들인 참호선 돌파라든지. 그것들에 비하면 이건 아직 이도 안 난 셈이었다.

“6여단이 공격 준비를 마쳤습니다.”

“선두 대대부터 시작해서 침투 기동 준비시키고, 사창리에서 정신 못차리고 있는 왜놈 새끼들 사정없이 밀어버리라고 해. 그리고 포병대한테 일러서 포탄 보급받고 다음 목표에 포격하도록 하고.”

“기동이 꼬이면 아군 포격에 6여단의 진격로가 노출될 수 있는데 괜찮겠습니까?”

“상관없어. 그때면 포격이 마을 중심부에 떨어질 거고, 아군은 사창리 남부에서 전투 중일테니까. 지금 진행 중인 전투는 전부 조율되었다는 점을 다시 상기하면 좋겠네.”

물론 그렇다고 해서 변수가 없을 수는 없겠지만, 그것을 감수하고서라도 적들을 사창리에서 버티지 못하도록 흔들어야 했다.

***

“아군의 포격이 끝났다! 우린 너무 오랜 시간 동안 전투를 갈망해왔다! 삼남에서 우리 동포들의 피를 흘리게 한 만큼, 지금 이 시간부터 적들에게도 똑같이 피를 흘리게 해주자! 진격 앞으로!”

여단장의 짧은 훈시와 함께, 사창리 남쪽에서부터 6여단 예하 2개 대대가 중대급 부대들을 나누면서 천천히 공격 개시선을 향해 나아갔다.

언뜻 보기엔 일본군이 구사하는 산병선들의 전투들과 유사하겠지만, 적어도 군사에 대해 해박한 자들이 본다면 여러 가지 면에서 중대한 차이들을 보이고 있었다.

전열보병보다는 조금 얕긴 하지만 그래도 대열을 갖추는 일본군의 전술 행동과는 다르게, 한국군 6여단은 중구난방으로 대열을 거의 유지하지 않는 것처럼 보일 수도 있었다.

적어도 이 시기 대대급 부대를 지휘했던 자들이 보기에는 전혀 훈련되지 않은 오합지졸처럼 보일 정도로.

하지만 그들의 기동은 빠르고 정확했다.

잘 훈련된 장교와 교관들은 병사들을 제대로 인도했고, 포격이 근처에 떨어지고 있음에도 겁 한 번 내지 않았다.

***

“일견 엉성해 보이는 보병 기동인데, 정작 전선까지 돌입하는 건 문제가 없어 보입니다. 귀국 보병은 정말이지, 훈련이 잘되어 있군요.”

엄폐와 은폐는 보병 기동의 근본이었으며, 사전 포격은 그런 아군의 기동의도에 연막을 가하는 역할이기도 했으니, 적절하게 먹힌 셈이었다.

산악과 산악 사이에서 보병대가 기동하는 것을 제대로 관측할 엄두조차도 못낼 정도로 포격이 집중된 탓도 있긴 했지만.

“이런 보병이라면 어떤 군대와 싸워도 손색이 없을 것 같습니다.”

나는 퍼싱의 말에 덧붙였다.

“그야 우리 한국군은 일개 병사조차도, 전투의 향방을 가를 수 있는 강인한 승부사 기질이 있기 때문입니다. 기존의 밀집된 대열과 선형 전술을 지키기보다는, 엄폐와 은폐를 적극적으로 이용하여 적에게 공격 의도를 가능한 노출시키지 않는 것이 더 중요하다고 생각했지요.”

그러는 사이 기관총반들이 사격진지를 구축하고, 보병들은 밭두렁에 몸을 숨긴 채 척탄통을 꺼내 들며 예정된 아군 포병대의 사격 중지 시간을 기다리고 있었다.

“곧 정오로군요.”

시침과 분침, 그리고 초침까지 12시에 정확히 맞춰지자, 방금 전까지만 하더라도 세상이 떠나갈 것마냥 울려 퍼지던 포격음이 멎었다.

마지막으로 쏜, 11시 59분 50초경에 쏜 포탄들이 착탄하고, 폭발하는 소음만 뺀다면 정말 쥐 죽은 듯한 고요함이 전장의 사방에 내리깔렸다.

갑자기 포격이 멎자, 사창리의 일본군이 여기저기 숨어있던 곳에서 기어나오고 상황을 파악하려고 들었다.

장교들과 하사관들은 죽고 다친 자들을 빨리 수습하라고 하는가 하면, 일부는 방어선을 구축한답시고 삽을 들고서 미친 듯이 땅을 파려고 드는 중이었다.

그들은 폭풍이 지나간 것으로 알고서 부랴부랴 다음을 대비하려는 듯했지만, 애석하게도 폭풍은 끝나지 않았다.

그들은 철저하게 폭풍의 눈 속에 갇혀 있었고, 그 짧은 유예 기간은 아군 보병들의 공격 준비와 맞물리면서 주어진 것에 불과했다.

붉은색 신호탄이 불현 듯 허공을 가르고, 사창리의 일본군이 그것을 바라보며 공포에 질린 사이에 6여단 2개 대대가 사창리 남부 외곽을 향해 진입하기 시작했다.

철조망도, 장애물도 없는 곳 따위는 금세 돌파되었고, 포성이 사라진 전장은 다시 총성과 폭발음이 차지하기 시작했다.

“6여단 1대대 예하 소대들이 너무 좌측으로 치우쳐졌다. 저러다가 진격로를 잃을 수도 있으니, 2대대와의 전투 지경선을 넘지 않는 선에서 조정하라고 일러.”

“네, 순무사!”

“그리고 2대대는 기관총반을 더 적극적으로 전진 운용해서 적진을 숨 쉴 틈 없이 압박하라고 일러라. 지금 있는 기관총반 위치도 좋지만, 전선 정면을 잘 보면 적이 사각을 이용해서 방어에 나서고 있다. 빌어먹을 왜놈들에게 그 틈을 주지 말라고 해.”

관측소에서 나는 십수 명의 전령들을 데리고서 전투를 하나하나 모두 지켜봤다.

비록 일본군은 정면의 아군에 비해서 2배 이상의 숫자를 가지고 있었지만, 이곳에 익숙한 것은 우리였지, 그들이 아니었다.

다시 말해서 이 전장의 주인공은 그들이 아닌 우리라는 소리였다.

적들이 본격적으로 진격에 나서기 전에, 나는 기습적인 화력 투사로 일본군의 전열을 무너뜨렸다.

공세에 동원된 것은 비교적 적은 숫자의 병력이었다.

그래 봐야 2개 대대가 전선 정면에 동원된 수준이니까.

하지만 적이 예상하지도 못한 지점과 시점에서 적잖은 병력을 쏟아부은 게 적중했는지, 일본군의 당황함이 여기까지 느껴지는 듯했다.

온통 산악이 사방을 둘러치고 있는 사창리의 진형은, 공격자가 무척이나 유리했다.

굴곡이 많은 산악지형은 특정 지역에 대한 지속적인 집중공격을 허용하게 만들었고, 적이 제아무리 많은 군대를 가지고 있다고 하더라도 적절한 때에 지원을 할 수 없도록 만드는 제약을 걸었다.

나는 이 점을 이용해 1개 대대가 적 1개 중대가 있는 방어선으로, 1개 중대가 적 1개 소대가 있는 방어선으로 골라서 때려 넣을 수 있었다.

함흥 평야였다면, 평양에서 본격적으로 싸웠다면 불가능했을 전술이 이 험준한 산악지형에서는 가능했다.

“···이러한 공격을 막으려면 어떻게 해야 합니까?”

“나는 나쁜 선생님이 아니기 때문에, 항상 학생들을 위해서 참고할 만한 해답지를 만들어둡니다. 그럼 문제입니다, 포슈 대령. 그리고 퍼싱 대위. 여러분 같으면 어찌 대처하셨겠습니까?”

“음, 고민되긴 하지만 예하 포병을 빨리 불러서 아군과 적군이 접적 중인 지역 후방에 포격을 퍼붓고, 가능한 예비대를 투입해서 축차 투입, 축차 소모를 하는 것밖엔 답이 없을 것 같습니다만.”

“나 같으면 후퇴하겠습니다. 이미 반쯤 지고 들어간 싸움입니다.”

“두 분 전부 정답입니다.”

둘 다 아주 정석적인 답안지였다.

이러한 공격을 대처하기 위해서는 보병의 소총과 기관총, 수류탄 뿐만 아니라 아주 강력한 포격이 필요했다.

포격으로 적의 공격대열이나 증원로를 차단해서 지속적인 병력 증원을 막아버린 다음, 강력한 방어선에서 밀고 들어오는 적의 제파를 주저앉혀버려야 했다.

그도 아니면, 이길 기회가 도저히 안 보일 때는 후퇴도 정답이었다.

굳이 피해를 감수해가면서 적과 싸울 이유는 없으니, 전열을 다듬고 다시 공격해도 좋으니 말이다.

“하지만 일본군은 그런 답안지를 알면서도 쓰지 못합니다. 포병이 부족하고, 우리의 공격은 무척이나 집요하니까요. 게다가··· 후퇴하기엔 적들의 감투 정신이 너무 빛이 납니다. 비겁하게 후퇴하느니, 차라리 죽겠다고 하겠죠.”

나는 미소를 지으며, 다시 망원경을 들었다.

육안으로 전선을 바라보니 때마침 공격이 이루어진 사창리 남부 지역의 임시 방어선에서 일본군 중대들이 붕괴하고 있었다.

#279. 멍석말이 (5)

아군 보병들이 수류탄을 척탄하면서 포격으로 파괴된 집을 방어선 삼아 농성하던 일본군 병사들을 섬멸했다.

조금 큰 벽돌건물에서 농성하던 자들은, 6여단 직할의 공병중대가 설치한 다이너마이트 공격으로 순식간에 소멸되었다.

도주하는 자들에게 총성이 울려퍼지고, 저항하기로 선택한 적들에게는 총창과 개머리판이 날아들었다.

간간이 아군 병사들이 적의 총격에 쓰러지기는 했지만, 그에 몇 곱절 되는 적들이 대응 사격에 휘말리는 모습도 볼 수 있었다.

“전과 확대를 시작하는군요. 무척 정석적입니다.”

퍼싱은 연신 보병 운용에 대한 기록을 이어나가면서 말했다.

“일본군도 저항이 만만찮군요.”

“네, 뭐 그렇습니다. 포격으로 기세를 꺾어놨지만 저들의 감투 정신 하나만큼은 대단하니 말입니다. 그래도 통일되지 못한 저항은 오래가지 못할 겁니다.”

개별 부대 단위에서 저항이 격렬해도 전황을 바꿀 수 없는 것도 그러한 문제 때문이었다.

저항하는 부대들이 적의 공세부대를 붙잡고 늘어지는 사이, 예비대를 측방으로 투입해서 공세를 돈좌하든가 그도 아니면 전선 깊이를 두텁게 해서 적을 막아서든가의 결정을 현장의 지휘관들이 내려야 했다.

그러나 적들의 지휘부는 포격과 이어진 보병부대의 종심돌파로 완전히 와해되어버렸으니, 적절히 대처할 수 없던 것이 그대로 드러나는 중이었다.

물론 몇몇 잔존한 적들은 조금 다른 선택을 했다.

나름대로 변수를 만들어서 6여단 2개 대대의 진격을 막으려는 시도가 없진 않았으니까.

“순무사! 적이 측방으로 돌아서 아군 공격 대열을 감싸려고 시도 중입니다! 예비대를 투입하심이···.”

“내가 이래서 기관총반 전진 배치하라고 한 거야. 자, 잘 지켜보라고.”

부관 신팔균 부위가 손짓을 했지만, 나는 대수롭지 않게 대답했다.

정말 일본군은 측방으로 병력을 이동시켜서 산병선으로 아군의 공격 대열을 집어삼키려는 시도를 하고 있었다.

확실히 저놈들 중에서 싸울 줄 아는 놈들이 있던 것이 분명했다.

만약 극동 방면의 러시아군이었다면 이 공격에 놀라서 전열이 위축되거나 그대로 폭풍 같은 산병선의 화망에 휩싸인 채 패주했을 지도 모를 정도의 기민함이었다.

그러나 애석하게도 그들의 상대는 그런 러시아군이 아닌, 제6여단의 병사들이었다.

마치 기다리기라도 한 듯이, 전방으로 진출한 기관총반의 집중포화가 미처 사격위치까지 도착하지 못한 일본군의 산병대열을 집어삼켰다.

마치 잘 짜여진 각본처럼 아군 보병대대들이 적을 격파하며 순식간에 마을 남부를 장악하자, 적의 수뇌부도 곧바로 대응에 나서는 듯싶었다.

전선의 부대가 밀려나는 것을 보자마자 추가적인 아군 부대의 돌파를 저지하기 위해서 곧바로 예비대를 투입하는 결단은 무척이나 빨랐다. 물론 여기까지 전부 내가 원하는 대로였지만.

“임시 기병연대 보내. 얼어붙은 대동강 지류를 가로질러서 적의 중심부를 타격하라고.”

“알겠습니다.”

이걸 육군본부에서는 중심개화전법이라고 명명했던가?

우세한 적들을 상대로 강력한 충격부대를 내보내서 중심부를 돌파하고, 내부에서 외부의 적을 공격하는 전술이었는데 가물가물했다. 뭐, 명칭이야 어쨌거나 적들이 예비대를 빼낸 덕분에 이를 시도할 수 있는 틈바구니가 생겼다.

기병연대나 강습보병연대가 있었다면 그들에게 맡겼겠지만 그럴 수가 없으니 근위사단에 배속되어 있던 후비기병대 하나와 6여단 직할대에 임시 예속시켰던 기병부대 하나를 묶어서 임시기병연대를 구성하고 그들을 나의 작은 망치로 쓰기로 했다.

적의 2사단은 과연, 나의 승부수에 어떤 응답을 해올지가 정말로 궁금했다.

물론, 그 응답은 정해져 있다지만.

***

“15여단의 전선이 마을 남쪽에서 붕괴되고 있습니다! 16연대장과 지휘부가 포격으로 궤멸했고, 30연대도 연대장이 적의 강습을 막던 도중 피습당해 중태라고 합니다!”

“빌어먹을 놈의 포병연대는 언제쯤 도착하는 거야?!”

“아직 소식이···.”

어쩐지 사창리를 적이 너무 쉽게 내어준다 싶었다.

패주하는 적을 추격하라고 했던 제2기병연대가 적의 역습에 패퇴하자마자, 적의 가공할 만한 포격이 마을 전체를 뒤덮었다.

1시간 가까이 이어진 포격으로 제대로 된 방호시설을 준비하지 못한 2사단은 그것을 자신들의 몸으로 모두 덮어써야 했다.

이럴 줄 알았으면 조금 시간을 뒀다가 포병연대를 데리고 오는 거였는데.

하지만 후회해도 이미 늦었다. 차라리 포병이 없어서 그들의 피해가 덜했다고 생각하는 편이 정신건강에 이로울 것이라 애써 합리화를 하려고 시도했다.

그러나 이는 적의 포성이 들릴 때마다, 그리고 그것이 착탄하면서 수많은 자들을 먼지와 파편으로 만들어버릴 때마다 그렇게 생각하는 지휘관 본인을 비참하게 만들었다.

쾅! 콰콰쾅!

이번에도 포격이 지휘부 근처에 착탄하면서 병사들을 집어삼켰다. 이곳에서 포격으로부터 안전한 곳은 없었다.

사단 지휘부도 포격으로 참모장이 부상을 입고, 공병연대장이 전사하는 등 피해를 입을 지경이었으니 다른 부대들은 더 말할 것도 없었다.

그 직후 이어진 적 보병부대의 기습적인 공격은 포격으로 잔뜩 위축된 일본군 연대들에게 치명타를 안겼다.

가장 먼저 남쪽으로 향하던 제16연대가 포격으로 마비된 직후, 적 보병대의 강습에 전열이 파괴되었다.

지휘부가 소멸한 상태에서, 어이없게도 방어선의 한 귀퉁이가 무너지자마자 마치 바닥에 떨어뜨린 유리잔마냥 깨져버렸다고 했다.

그다음은 16연대를 증원하러 달려온 30연대였다.

그러나 30연대도 붕괴하는 16연대의 대열과 뒤엉키면서 제대로 전투 준비를 마치지 못했고, 그사이 적 보병대가 닥치는대로 들이닥쳐서 수류탄을 던지며 난전을 펼쳤다고 했다.

“사단장 각하! 30연대장이 끝내 전사했습니다. 15여단 방면이 완전히 무너졌습니다.”

“···젠장!”

그 과정에서 30연대장이 직접 패퇴하는 16연대 병사들과 당황한 30연대 병사들을 규합시켜 방어전을 치르려고 했지만 역부족이었다.

결국 30연대 지휘부도 적 보병대의 강습에 휩쓸려 초토화당하고 말았다.

지난 일청전쟁에서 노련하게 전투를 치렀던 연대장이 모두 전사하자, 2사단장은 부아가 치미는 듯했다.

일단 15여단장이 지휘부를 잃어버린 2개 연대를 수습하려고 안간힘을 쓰고 있다지만, 이미 포격과 급습에 혼이 나가버린 이들을 통제하는 건 어려운 일이었다.

“3여단을 투입해. 적들이 판을 깔고 이것을 기다렸다면, 무너뜨려야지.”

“하지만 적이 얼마나 많은 병력으로 공격해오는지 알 수가 없습니다. 함부로 3여단까지 투입했다가는···.”

“그대로 적의 공세부대가 중심부까지 치고 들어올 겁니다! 그러면 우리는 사창리를 빼앗긴 채 다시 후퇴하고, 점령을 준비해야하는 일을 반복해야합니다. 지금 막아야 합니다! 적이 남쪽에서 올라오고 있으니, 얼어붙은 대동강 지류를 건너서 3여단 4연대를 보냅시다.”

“아니, 그러면 15여단은 버리자는 거요?!”

“거기는 부대가 서로 대열이 꼬여서 3여단 29연대 보내봐야 같이 무너질 겁니다. 이왕 무너진 거, 적 공세부대도 같이 엉겨 붙게 만들어서 속도를 죽여버린 다음, 3여단 4연대보고 측방 치라고 하십시오. 그러면 적도 측면이 노출되어서 별 수 없이 후퇴할 수밖에 없을 겁니다.”

3여단장과 부상을 입은 참모장이 서로 옥신각신했지만, 사단장은 그렇게 오래 그것을 들어줄 생각이 없었다.

그는 참모장의 손을 들어주며 3여단 병력의 출동을 명령했고, 마지못한 표정으로 3여단장은 4연대를 보냈다.

그리고 3여단장이 나가자마자, 전령 하나가 부리나케 다시 들어왔다.

얼굴에는 당혹감과 공포가 가득한 채였다.

“이번에는 또 뭐야, 또!”

“저, 적 기병대가··· 기병대가 4연대의 측면을 향해 달려오고 있습니다!”

말이 채 끝나기도 전에, 머지않은 곳에서 말발굽 소리와 그들이 내지르는 함성 소리가 들려왔다.

***

“적들을 말발굽 아래로 짓눌러버리자! 오늘 우리가 들을 소리는 적들의 광신에 찬 목소리가 아니라, 비통함과 죽음에 대한 공포로 빚어진 비명 소리뿐이다!”

일본군이 미처 확인하지 못한 사창리의 좌익, 그러니까 대동강의 지류가 흐르는 건너편에서 기병대가 모습을 드러냈다.

후비기병대답게 군복도, 무기도 통일되지 않은 모습이었지만 그들은 맹렬한 공격자였고, 지난 십수 년 동안 국경에서 청비들과 싸우는데 잔뼈가 굵은 베테랑들이었다.

그리고 그 대부분은 간도에서 이범윤이 창설한, 충의대를 구성하고 있던 정예병들이기도 했다.

리볼버와 서양식 군도를 든 이들 이외에도 6진 지역에서 묵묵히 국경을 방위하던 포군들도 함께 말에 오른 채 돌격해오고 있었다.

비록 시가전에서 기병의 운용은, 마학교정에서도 지적하듯이 요새 공략전과 마찬가지로 피해야 하는 전장이라고 했지만 이번에는 달랐다.

시가지가 별로 없는 사창리 좌익은 나름대로 2~3km 가량의 평야지대가 있었고, 이곳에서 얼어붙은 대동강 지류를 건너 6여단 2대대의 측면을 강타하려는 적의 보병연대 정도는 가볍게 뚫은 뒤 휩쓸어버릴 수 있었다.

말발굽이 지면을 두드리고, 기병들이 손에 각기 들고 있는 환도와 편곤, 그리고 기창을 휘두르며 함성을 내지르자 일본군 3여단 4연대의 측방에서 급히 방어선을 구축하려고 했다.

그러나 느슨한 산병선을, 기병의 공격을 막기 위해 밀집시키기엔 너무 시간이 촉박했다.

“돌격!”

단말마의 우렁찬 소리와 함께, 기병대의 선두 전열이 가장 먼저 3여단 4연대의 측방을 덮쳤다.

말에 치인 자들이 마치 교통사고를 당한 것마냥 허공에 붕 뜨고, 잔뼈 굵은 기병들이 손에든 검과 창, 그리고 편곤이 사정없이 적들의 대열 사이에서 휘둘러졌다.

베이고, 부서지며, 좀처럼 들을 수 없었던 날붙이들의 소음이 귓가에 울렸다.

“저항하는 놈들은 모조리 죽여라!”

“크아악!”

기병대의 지휘관으로 보이는 자가 검을 휘두르니 가슴팍을 깊게 베인 적이 바닥에 쓰러지고, 총검을 들어 말을 위협하던 적의 보병은 전광석화처럼 달려온 다른 기병이 기창으로 복부를 꿰뚫었다.

익숙하지 않은 둔탁한 소리와 함께 창대가 부러지자, 그 기병은 그것을 버린 뒤 곧바로 차고 있던 리볼버로 다른 적들을 쏘아붙이며, 우왕좌왕하는 보병들을 군마로 밀쳐버렸다.

‘퍽!’ 하는 소리와 함께 사람이 장난감 병정마냥 아무렇게나 구겨졌다.

군마들이 지나갈 때마다 적 보병들의 대열이 이리저리 뭉개지고, 피하지 못한 자들은 밟히거나 기수들이 든 무기 때문에 치명상을 입은 채 바닥에 나뒹굴었다.

“적들이 계속해서 뭉개지고 있습니다, 순무사! 기병대의 돌격이 제대로 먹혔습니다!”

“이제 사정없이 몰아붙이겠군.”

역사상 어떤 군대건 간에, 심지어 그 강력한 전차마저도 측면이 노출되면 십중팔구는 죽는다.

그리고 저들이라고 특별히 다르진 않았다.

적들도 그것을 노리고 아군의 측면을 노리려고 했지만, 역으로 자신들이 부드러운 부분을 노출한 탓에 가장 전근대적인 기병돌격에 노출되어 피를 뿌리고 있었다.

#280. 멍석말이 (6)

“순무사, 이제 6여단에 남은 예비대를 보내서 전과 확대를-”

“아직 예비대는 아껴둬라.”

귀중한 나머지 대대들을 전장으로 보낼 시간은 아니었다.

가장 결정적인 순간이 다가오지도 않았으니 말이다.

적들이 후퇴를 결정하기 전까지 6여단 3대대와 4대대는 움직이지 않을 것이다.

전선 정면의 적에 대한 공격은 오로지 1대대와 2대대가 지속할 것이며, 적들이 충격을 극복하고, 연막을 걷어내며 반격해올 시점에서야 투입할 예정이었다.

“···이런 기병돌격을 다시 한번 볼 줄이야. 정말 감격스럽군요.”

“기병대의 돌격은 언제나 사나이들의 심금을 울린다고 하던가요. 자, 조금 더 지켜보시죠.”

기병대의 돌격에 가슴이 벅차오르는지, 포슈와 퍼싱은 상기된 표정으로 전선을 바라보았다.

햇빛에 반사된 날붙이들 사이에서 적들은 대열이 뭉개진 채 개별로 격렬한 저항을 시도하고 있을 뿐이었다.

내가 쓸 수 있는 큰 망치가 없으니, 작은 망치로 쓰려고 데려오긴 했지만 생각 이상의 충격력을 보여주고 있었다.

“아군 기병대가 계속 적의 종심을 파고 들어가는 중입니다.”

“적 연대가 파괴되기 전까지 계속 돌격하도록 했으니까 내버려둬. 우리가 이제 집중할 것은 임시기병연대의 돌격을 어떻게 지원해줄지다.”

나는 옆에 남아있던 전령 하나를 불러 기준점 하나와 좌표를 몇 개 따서 쥐어주고는 이렇게 말했다.

“포격을 적 종심부에 다시 실시하라고 일러라.”

“네? 순무사, 그러다가 아군 기병대가 다칩니다!”

옆에서 듣고 있던 참모 하나가 화들짝 놀란 표정을 지었다.

하기사 지금 포병으로의 공산 오차를 생각한다면, 정밀타격보다는 광범위한 지역에 포격을 퍼붓는 쪽에 가까웠기 때문이다.

자칫하다가 그 포격에 아군 기병대가 휘말리기라도 한다면 너무 아픈 타격이 되겠지만, 지금은 감수할 필요가 있었다.

“이대로두면 기병의 돌파력이 크게 무뎌진다. 적이 증원해서 임시 기병연대를 역으로 섬멸하려고 들테니, 미리 그걸 차단해야 해.”

기병이라는 병과는 필연적으로, 돌격을 한 직후부터 시간과 정비례하여 돌파력이 점점 뒤떨어졌다.

돌격 이후 재정비를 한 다음, 다시 돌격해야하지만 그럴만한 공간이 없다면 피해가 점점 커질 수밖에 없었다.

보병에 비해 높은 위치에 있다는 점은 근접전 시 큰 이점을 주지만, 동시에 적의 가장 좋은 표적이 되기도 했으니 말이다.

접적 중인 적의 연대 병력이 이대로 밀려난다면 피해가 커질 문제가 크게 없겠지만, 만약 적의 증원부대가 들이닥쳐서 사격이라도 퍼붓는다면 후비기병연대에게는 치명타가 될 것이니 그것을 막아주는 것이 급선무였다.

“설마, 이게 어제 말했던 적을 화력으로 포위한다, 라는 개념과 연결되는 겁니까?”

“뭐··· 그렇다고 할까요?”

나는 포슈의 말에 어깨를 으쓱이며 다시 망원경을 들어 올렸다.

다시 한번 침묵했던 포대들이 불을 뿜기 시작하고, 사창리의 깊숙한 종심에 포탄을 퍼부었다.

멍석에 덮혀있는 적들을 향해, 사정없이 몽둥이가 내려쳐지고 있었다.

***

쏟아지는 포격과 미친 듯이 진격해오는 보병, 그리고 측방에서 기습적으로 나타난 기병대의 조화는 일본군 제2사단장을 전율하게 만들었다.

보병과 기병, 그리고 포병의 다채로운 조화를 통해 적들은 방어전뿐만 아니라 공세에서도 무서울 정도의 전투력을 보이고 있었다.

전선에서 조심해야 할 것은 오로지 기병연대와 강습보병연대라고 불리는 놈들 뿐인 줄 알고 있었던 것이 화근이었다.

이제 보니 조선군 전체를 조심해야 했다는 것을 깨달았지만 너무 늦어버렸다.

적들은 오합지졸도 아니었고, 사자가 이끄는 양떼 따위도 아니었다.

그들은 끈질기고 노련한 승부사들이었다.

“사단장 각하! 놈들이 포격지원을 받으면서 계속 쇄도하고 있습니다! 도저히 막아낼 수가 없습니다!”

“15여단은 완전히 통제 불능 상태입니다! 이대로가면 교차점의 아군 병참선까지 적들에게 노출당합니다!”

니시지마 스케요시 중장은 이제야 깨달을 수 있었다.

진남포에서 박살난, 그리고 그보다 앞서 주안산에서 적잖은 피해를 입었던 한국주차군과 12사단의 사쓰마 놈들이 멍청한 게 아니었고. 그저, 자신들이 전선에서 상대하는 적의 수준이 아군을 현저하게 뛰어넘는다고 인정하지 않을 수 없었다.

“···애초에 우리가 오고 있다는 걸 알고서, 저놈들이 여기에 함정을 판 거야···?”

“······.”

떨리는 목소리로 사단장이 말했지만, 참모들은 아무 말도 하지 못했다.

적들은 마치 자신들을 부처님 손바닥 위에서 보듯이 바라보고 있었다.

전국시대의 이름 날리던 군신(軍神)들이 살아 돌아와서 지금의 군대를 이끈다고 쳐도, 승부를 장담하지 못할 것 같다는 생각이 스멀스멀 들 정도였다.

사단장은 경악한 표정을 지우지 못한 채 쏟아지는 포격을 바라보았다.

너무나도 정확하게 3여단 4연대를 구원할 수 있는 29연대의 진입로를 포격으로 차단하고 있었다.

그리고 그 포격 사이에서, 적의 기병들은 전투 의지를 잃어버린 4연대의 장병들을 도륙하고 있었다.

몇몇 병사들이 부서진 건물과 담벽 사이에서 소총을 쏘아대며 저항했지만, 말에 올라탄 적들이 자그마한 쇠공 같은 것을 몇 개 집어던지더니 이내 섬광과 함께 산산조각난 채 침묵하는 것도 여러 차례였다.

“이대로 가면 아군이 패배합니다! 온존한 29연대로 후위를 막고 일단 철수하셔야···.”

“그렇게 등을 보였다가는 전술적인 철수가 아니라 일방적인 살육전이 되고 말거야! 29연대를 반으로 나눠서 하나는 15여단 쪽에 임시 방어선을 구축하고, 남은 병력은 포격이 중지되면 4연대 구원하라고 전해! 어디 한쪽이라도 안정을 시켜놔야 후퇴든, 진격하든 할 것 아닌가?!”

“하지만 29연대마저 궤멸하면 싸울 전투 병력이 없어집니다··· 29연대의 운용은 신중히 결정해야합니다, 참모장.”

참모들끼리의 대화를 들으면서, 사단장은 엄청난 위기에 봉착했다는 것을 확실히 직감했다.

언제나 자신에게 좋은 소리, 혹은 유리한 방면으로의 해석을 주로해주던 참모들마저도, 패색이 짙어졌다는 것을 못내 인정하고 있었으니 말이다.

자신도 모르게 떨리는 손을 간신히 진정시키며 니시지마 중장은 우선 전선을 축소하기로 결정했다.

사실 그것 말고는 당장 쓸 수 있는 해답이 없기도 했고.

그는 조선군에게 자신들이 완벽하게 말려들고 있는 이유를 나름 합리적으로 추론했다.

“적들은 우리가 남쪽과 동쪽으로 병력을 양분한 것을 저 고지 어딘가에서 관측했겠지. 비열한 놈들. 관측이 어려운 교차로 지점까지 후퇴, 좁은 진입로를 방패삼아 방어선을 구축하도록.”

병력이 크게 흩어졌으니, 이를 수습하고 재편성하면서 동시에 적들을 저지하기 위해서는 전선의 길이를 극단적으로 줄여야했다.

내키지는 않지만 주 병참선이 있는 교차로 지점이 방어선으로 부합하는 지역이었다.

전선 우익에 높은 봉우리가 있어서 적의 관측을 차단할 수 있을뿐더러, 고작해야 400m가 채 안 되는 횡선만 제대로 지키면 되니 말이다.

그렇게 해서 어떻게든 포병대가 올 때까지 시간을 벌 수 있을 것이 분명했다.

그리고 포병대만 도착한다면··· 저 시건방진 놈들에게 뜨거운 맛을 보여줄 수 있기도 할 것이고.

니시지마 중장은 이를 박박 갈면서 이 수모를 반드시 갚아주겠노라고 으르렁거렸다.

물론 그것이 가능하다면 말이다.

***

“순무사 영감, 적들이 방어선을 뒤로 물리고 있습니다. 6여단의 나머지 부대들을 편성해서 추격하게 할까요?”

“아니, 그럴 필요 없어.”

일본군 2사단이 마을 남쪽과 동쪽에서의 패색이 크게 짙어지자, 두 가지로 추렸던 예상지 중 하나를 선택했다.

하나는 뒤도 안 돌아보고 철수하는 것이었고, 다른 하나가 패퇴하는 자신들의 부대를 수습하면서 방어선 전면을 크게 줄인 뒤 아군의 공세를 맞받아치기 위한 준비를 할 것이라는 예상이었다.

언뜻 보면 전선 전면의 길이를 줄여서 자신들의 화력을 정면에 집중할 수 있게 만든 점에서는 현명해보일 수도 있겠지만, 실제로는 바보 같은 행동에 가깝기도 했다.

어디까지나 서로가 서로를 견제할 수 있는 병력이 갖춰졌을 때나 가능한 것이니 말이다.

“적이 물린 방어선은 우리가 보병과 기병으로 공격하기에는 어렵다. 통로가 좁고, 제한적이기 때문이지.”

“그렇다면···.”

“포병과 척탄통으로 움츠러든 놈들을 끊임없이 두들겨 줄 작정이다. 물론 탄약을 물처럼 쓰기엔 우리도 제한이 있으니, 성가실 정도로만 써주자고.”

나는 사악한 미소를 지으면서, 공세에 나간 2개 대대 및 임시기병연대에게 진격을 중단하고 철수하라는 명령을 내리는 한편, 대동강 지류 건너편에 적들의 방어선을 육안으로 관측할 수 있는 곳에 포병 관측소 및 포대를 배치하도록 지시했다.

어디 밤낮없이 이어지는 공격에 버틸 수 있는지 두고 보라지.

영남에서 충실히 제2전선을 만들다가 죽어간 자들의 복수이자, 연장 근무를 하게 만든 것에 대한 복수를 하나하나 해줄테니 말이다.

***

“도저히 못 견디겠습니다! 적이 재편성할 틈도 안 주고 기습적으로 포격을 퍼부은 뒤 사라지니, 미칠 지경입니다!”

“15여단은 제 기능을 상실했습니다. 이러다가 적이 알아차리기라도 한다면···.”

빠르게 밤이 찾아오는 겨울답게, 또 산악지대에서 유독 빠르게 지는 해가 어두움을 가져오면서 일본군 2사단의 지휘부는 공포감에 휩싸였다.

적의 포병은 야음을 틈타 자신들이 훤히 내려다보이는 전방의 산악에 포대를 방열하기 시작했고.

그런 그들의 움직임을 맥심과 척탄통들이 엄호했다.

간신히 방어선 전면을 좁혀놨지만, 그렇다고 해서 이렇다 할 타개 방법은 없었다.

그저 적이 쏘면 쏘는대로 얻어맞아줘야 할 뿐이었다.

보병들은 바닥에 바짝 엎드린 채 야전삽으로 꽝꽝 얼어붙은 바닥을 긁어내듯이 개인호를 파고 있었고, 식사는 제대로 전방에 진출조차 해주지 못하고 있었다.

반나절이나 걸린다던 포병은 아직도 도착하지 못해, 이러한 기습적인 포격에 대응할 수단조차도 없었다.

적들은 악랄하게 포병을 운용했고, 병사들의 분노는 추위와 굶주림이 들이닥치자 절망과 비관으로 바뀌기 시작했다.

이를 앙다문 채로 3여단장이 말했다.

“이 빌어먹을 강추위에 불조차 못 피우고 있습니다. 불을 피우는 순간 놈들이 표적으로 쏴버리니 당해낼 수가 있겠습니까.”

저쪽에서는 적들이 보란 듯이 불을 피우고 몸을 녹이고 있었지만, 일본군 2사단은 그럴 수가 없었다.

영하 20도, 체감온도 영하 40도에 육박하는 이 미쳐버린 날씨는 핫코다 산의 참극을 생각나게 만들기 충분했다.

“차라리 후퇴하셔야 합니다.”

“그건 안 돼! 여기서 후퇴하면 우리가 무슨 낯짝으로 사령관을 본단 말인가?!”

#281. 죽음의 계곡 속으로 (1)

지금껏 조선에 원정을 온 직후, 유일하게 작전에 실패하지 않은 1군 부대가 바로 2사단이라고 할 수 있었다.

비록 황주에서는 패배하기는 했지만, 자신들이 맡은 전선에서 그 날랜 로스케 기병대를 저지하며 측면이 돌파하는 것을 막아선 덕분에 1군이 개성까지 안전히 철수하는 데 큰 공을 세운 덕이었다.

이에 반해 12사단은 주안산을 조기에 정리하는 데 실패한 것도 모자라, 황주 전투에서 1선 돌파 이후 전과 확대에 실패하는 바람에 적에게 기회를 내줬다는 비판을 사방에서 받아야 했다.

그나마 이 정도는 양반이었다. 근위사단은 아예 사단 자체를 말아먹고 전쟁 계획 자체를 망쳤다는 비난을 받으며 쭈그러들었으니 비참하지 않을 수가 없었다.

그렇기에 그는 다른 사단장들과는 달리, 2사단만큼은 전장에서 오점을 남기고 싶지 않았다.

“우리마저 실패하면 1군은 머저리, 등신천지라는 소리를 듣고 말거다. 무슨 수라도 찾아내란 말이다!”

무슨 일이 있더라도, 어떤 대가를 치르더라도 바닥까지 추락한 1군의 명예를 2사단이 되찾아야만 했다.

하지만 그런 분위기는 그들에게 허락되지 못했다.

적어도 참모진들은 비교적 냉정하게 상황을 바라보고 있었다.

“···하루만 더 있으면 저희 모두 살아서 사령관 얼굴을 보지도 못할 겁니다. 우린 너무 적진 깊숙이 들어왔습니다. 어쩌면 적들은 우리가 안주에서 함흥으로 돌아섰을 때부터 알고 있었을지도 모릅니다.”

싸한 분위기가 지휘부를 가득히 메웠다.

그러고 보니 적들의 정보력은 생각 이상으로 뛰어나긴 했다.

대본영이니 외무성이니, 망명한 한국의 고위 관료들로부터 암호 해독문을 가져왔다고 으스댈 때는 언제고, 이제껏 제대로 된 적들의 정보 하나 캐오지 못하고 있었다.

적들은 그러한 점을 적극 활용하며 자신들의 의도를 숨기고, 간혹 왜곡하며, 때때로 기만전을 구사하면서 점점 전쟁을 수렁으로 이끌고 있었다.

평양에서 적들이 후퇴하는 것도, 후방에서 적들이 준동하는 것도 전혀 낌새를 채지 못하게 한 것처럼.

그리고 그들이 가진 정보는 상부에서만 계류하지 않았다.

전선 지휘관들에게까지 그 정보가 제공되면서, 그들은 가장 치명적인 순간과 장소를 선택했다.

“오전 전투로 15여단 방면에서만 사상자가 2천 명 가까이 나왔습니다. 3여단 4연대도 붕괴되서 대대 하나가 완전히 뭉개졌고요. 사단장님, 이곳에서는 사상자 수습도 어렵습니다. 일단 운신 가능한 부상자들이라도 추려서 후퇴해야 함을 강력히 권고드립니다.”

“싸우다 죽는 것은 군인으로서 해야 할 마땅한 일이야!”

“하지만 지금 본국에서 무슨 이야기가 나오는지 아시잖습니까. 진남포에서의 패배로 내각이 궁지에 몰렸습니다. 우리마저 깨진다면 돌이킬 수 없어집니다. 지금이라도 후퇴하여 전열을 정비해야 합니다.”

사단장은 일그러진 표정으로 가까이에서 들려오는 포성을 들었다.

아까와 같이 집중적으로 낙하하는 포격은 아니었고, 광범위한 지역에 산발적으로 낙탄하는 정도였다.

이 정도는 치명적이진 않겠지만 지칠 대로 지친 병사들을 잠 못 들게 만들기는 충분했다.

“사단장 각하, 포병대가 왔습니다.”

“오, 그래? 듣던 중 다행이군. 치중대도 왔을테니 일단 병사들을 먹일 밥을 넉넉히 지어서···.”

“저, 그게 포병대가 온 게 맞긴한데···.”

보고하러 들어왔던 참모는 말꼬리를 길게 늘이며, 미처 주워 삼킬 생각조차도 못하고 있었다.

불안감이 엄습했는지, 사단장 대신 머리에 피가 베어 나온 참모장이 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.

“대체 뭔가? 뭐 때문에 우물쭈물거리는 거야?!”

“정확히는 사람만 왔습니다. 적이 포병대와 치중대를 급습했다고 합니다.”

“아니, 알아듣게 설명 좀 해보게. 도대체 왜?!”

“적 보병들이 산악에서 매복한 채 기다리고 있었다고 합니다. 장비와 물자는 모두 방기한 채, 일부 생존자들만 도망쳐온 모양입니다.”

“뭐야···? 그럼 우리가 포위라도 당했다, 그런 소리인가?”

너무 놀라서 입을 다물지 못하는 사단장 대신, 참모장이 목소리를 떨면서 이야기했지만 별 다른 대답은 돌아오지 않았다.

어차피 대답해봐야 현실을 부정하는 답변이 돌아올 것이 뻔했기 때문이다.

아니면 너무 뻔한 답이 나올 것이기 때문에 굳이 확인사살을 하지 않으려는 것이거나.

어느 쪽이든 간에 2사단은 옴짝달싹할 수 없는 상황이 된 것은 확실했다.

이제 정말로 이들에게 남은 것은 후퇴뿐이었다.

참모들은 아직 전력이 쌩쌩한 3여단 29연대에게 후위 엄호를 맡기고, 피해가 큰 15여단을 먼저 후퇴시켜야 한다고 주장했다.

물론 3여단장은 자기부대가 총알받이나 하라는 것이냐며 화를 냈지만, 아무리 주변을 둘러보아도 제대로 싸울 수 있는 병력이 남아있지 않다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

조선 놈들이 알아채지 못하도록, 야간에 최대한 철수하기로 작정한 이들은 사단장의 입에서 다른 소리가 나오기 전에 재빨리 15여단 병력부터 순차적으로 후퇴시키기 시작했다.

이제 진짜로 조선 놈들이 후퇴로를 완전히 포위하기 전에 빠져나가야만 했다.

2사단 병력이 모두 빠져나갈 때까지, 과연 29연대가 버텨줄지는 여전히 미지수였지만, 지금 당장 꺼낼 수 있는 패는 그것뿐이었다.

***

사방에서 와삭와삭 건빵 씹는 소리가 들려왔다.

함흥의 특산품이라고 부를 수 있을 정도로 생산량이 많은, 대두콩으로 뽑아낸 식용유와 그걸 튀긴 건빵과, 함흥 레모네이드 회사에서 생산하는 사이다는 장교와 병사들을 가릴 거 없이 즐겁게 만드는 특식이었다.

제대로 먹이고, 제대로 입힌 군대야말로 제대로 싸울 수 있다는 구호 아래에, 후방 병참사령부의 헌신과 노력 덕분에 이런 특식을 준비할 수 있었다.

“꽤 별난 감미품이로군.”

“아, 우리 한국군에서나 즐길 수 있는 별미죠. 넉넉히 있으니 충분히 즐기시길 바랍니다.”

잠시 적들의 보급 상태에 대해서 고민하고 있다가, 지휘부용으로 넉넉하게 튀겨온 건빵더미에서 한 조각을 꺼내 입에 쏙 넣었다.

놀랍게도, 이 건빵의 모양은 군 생활 때 자주 보던 건빵과 같은 모양이었다.

휴대하기도 좋고, 병사들에게도 감미품으로 인기도 좋았던 덕분에 정식으로 1902년부터 생산되어 적잖게 보급이 되고 있었다.

옆에 있는 포슈와 퍼싱도 나름 맛이 좋다면서 한 움큼 쥐어서 우물우물 씹다가, 옆에 있던 병사가 건넨 사이다의 뚜껑을 따서 마시는 것을 보니, 역시 이 조합은 어딜 가던 간에 제대로 먹혔다.

아니, 어쩌면 감미품이 절대적으로 부족한 시대의 특성상 그런 것인지는 모르겠지만.

“혹시 몰라서 건빵 3만 봉지를 요청했는데, 호위대 총관 이용익 경께서 1만 개를 더 가져가라고 하시는 바람에···.”

“물자가 넉넉하면 좋지. 이렇게 다들 입도 즐겁고.”

대충 함흥에 비축된 쌀과 콩이 넉넉하긴 했다는 모양이었다.

셈에 밝은 호위대 총관 이용익이 지금 군대의 병량과 보급을 모두 담당하고 있는데, 그런 그가 넉넉하게 챙겨줄 정도니.

들리는 말로는 함흥의 군량고가 꽉 차서 성진과 북청에도 분산해서 배치할 정도라고 들었다.

물론 건빵의 유통기한이 그리 긴 편이 아니라서, 이것보단 육포와 어포의 비축이 더 늘어나는 편이 좋긴 좋겠다만.

보통 오래된 쌀들은 정미소로 보내 고운 쌀가루로 만든 다음, 건빵이나 기타 부식 재료로 돌린다든가 그랬다나.

그런 식으로 민수 기업이 군수 기업으로 돌려지면서 생산량도 크게 늘었다는 모양이었다.

그러나 이 무한히 쌓여있는 것 같은 건빵조차도, 전쟁이 길어지면 어느 순간 바닥을 드러내는 순간이 오고야 말 것이다.

보통 1개 사단 2만여 명이 전투 기간 동안 소모되는 건빵 물량만 하더라도 12,000 봉지가량인데, 우리 군 전체 병력인 10만여 명에게 보급한다고 쳤을 때, 하루에만 최소 6만 봉지가 필요하다는 소리가 되니 말이다.

그리고 전투가 길어질수록 건빵의 소모량은 크게 늘어날 테고, 어느 순간부터 비축된 쌀과 정미소, 그리고 건빵공장만으로는 수요가 맞춰지지도 못할 것이었다.

당장의 일은 아니지만, 언젠가 닥칠 일에 손에 들고 있는 건빵을 바라보며 잠깐 침울해져 있던 때였다.

“순무사, 적들이 후퇴하려고 하는 모양입니다.”

“확실한가?”

“척후들의 보고입니다. 적잖은 적 병력들이 교차로 지점으로 철수 중이라고 합니다. 본격적으로 후퇴를 고려하는 것 같습니다.”

···아무래도 근위사단이 후속하는 적 포병과 병참부대를 파괴하기라도 한 모양이었다.

하긴, 적의 포병연대가 여태까지 대응조차도 못한 채 침묵하고 있을 리도 없었고, 아무리 느려도 사단 본대에서 12시간 내로 전개할 수 있다는 거리에 있었던 포병이 아직도 움직이지 않았을 리가 없었다.

“이제 곧 죽음의 계곡으로 후퇴하겠군.”

“네. 그리고 근위사단이 멍석말이를 시작할 것 같습니다.”

아마 전선 전방에는 그나마 병력이 온존한 연대 하나가 엄호부대로 남아있을 것이고, 주 교통로인 교차로에 지휘통제를 잃은 병력들이 제대로 빠져나가기 전까지 후퇴시킬 것이 분명했다.

마치 팔레즈 협곡의 얇은 어깨를 지탱하고 있는 위태로운 독일군마냥, 일본군 2사단도 비슷한 상황에 처하기 시작할 것이다.

물론 팔레즈의 독일군은 얼마간 살아나가기라도 했지만, 이들은 과연 살아나갈 수 있을지나 궁금했다.

비슷한 사태에 처했던 미군은 압도적인 공군력으로 중공군의 방어선을 하나하나 박살내면서 살 길을 찾았지만, 저들에게 그런 공군 따위는 없었다.

나는 손에 든 건빵을 입에 털어넣은 뒤, 한참 정보들을 정리하고 있던 참모들을 다시 불러들였다.

다들 입가에 기름기가 번들번들한 것이 조금은 웃겼지만, 따로 지적하지 않은 채 바로 지도에 지휘봉을 올려두며 말했다.

“적들이 사창리에서 후퇴하기 시작했다. 이놈들을 그냥 놔줄 수는 없지. 주간 공세로 지친 1대대와 2대대를 뒤로 빼고, 3대대와 4대대를 놈들 전선 정면에 침투시켜라.”

“후퇴로를 받치고 있는 이 얇은 방어선을 걷어낼 겁니까?”

“놈들을 죽음의 계곡으로 내쫓을 정도로만 공격한다. 그 뒤는 근위사단이 포위망을 구성했으니, 2사단은 길고 긴 후퇴로를 걸으면서 사정 없이 멍석말이를 당하고 말테지.”

그러고 보니, 주간에 잡힌 포로 몇몇의 이야기를 들어보니, 진격하느라 휴대한 식량이 떨어져 식사 추진조차 안 되고 있다는 모양이었다.

간신히 말린 쌀을 입에 넣고 씹거나, 혹은 지나오면서 마을에서 약탈한 곡식가루를 입에 털어넣고, 눈 한 움큼을 집어서 입에 털어 넣으면 그게 그 날 한 끼 식사의 끝이라고 했다나.

굉장히 열악한 식사였다.

물론 저들이라고 준비가 안 되어 있던 것은 아니었다.

추위를 견뎌본다고 청주도 담아서 가져왔는데, 예상 이상의 강추위로 그것을 담은 용기가 얼어붙어서 터지는 바람에 제대로 맛도 못 봤다고까지 했다.

부족한 식량은 치중대가 가져오기로 했는데, 여전히 도착하지 못하고 있었고 탄약도 1인당 120발씩 지급한 게 이제는 반의반도 남지 않았다고 했다.

보급을 받았어야 우리를 상대로 돌파를 하든, 아니면 안전한 후퇴를 하든 할 텐데, 그 정상적인 판단이 이제는 불가능해지고 있을 것이었다.

이때가 바로 기회였다.

“날이 밝으면 주리고 추위에 지친 군대가 어떻게 녹아내리는지 우리는 똑똑히 볼 수 있을 거다. 이번에 적을 궤멸시켜야, 향후 몇 달 간 함흥을 안전하게 지킬 수 있다. 그러니 마지막까지 분전하길 바란다.”

그러고는 부산스러운 적진을 뒤로 두고서, 3대대와 4대대를 전진배치 시키기 시작했다.

죽음의 계곡이 침략자들을 집어삼키기 위해 하얀 지옥을 만들어두고 있었다.

#282. 죽음의 계곡 속으로 (2)

“조선 놈들이다!”

누군가 외친, 단말마의 경고와 함께, 임시 방어선을 맡은 3여단 29연대의 장병들은 공포와 피곤에 절어진 눈으로 전방을 바라보아야 했다.

밤새 이어진 산발적인 포격과 어디선가 들려오는 적들의 악기 소리, 그리고 계속해서 공격하려는 듯한 모습을 취하다가 다시 후퇴하는 것을 반복하기도 여러차례였다.

새벽 내내 쉬지도 못하고 적들을 경계하던 29연대는, 어느 순간 적들이 정적을 유지하고 있음을 간파했다.

그리고 이것이 새로운 공격의 전초라는 것을 알아챘을 때는, 이미 늦었다.

지칠 대로 지친 일본군은 조선 놈들이 지치지도 않고 또 다시 공격해온다는 사실에 경악할 수밖에 없었다.

서로 다른 부대가 교차로 공격해올 것이라는 생각도 하지 못한 채로.

지치고 주린 사람에게 폭 넓은 사고력과 창의성은 결여되기 마련이었으니, 일본군의 상태가 얼마나 좋지 못한지 짐작할 수 있는 부분이기도 했다.

“아니, 저것들은 쉬지도 않고 공격을 해?!”

“혹시 그 악명 높은 강습보병인가 뭔가 하는 놈들이 아닙니까?”

“설마···.”

물론 이들은 정면에서 침투를 시도하는 적이 불과 2개 대대에 불과한 예비대라는 생각은 엄두조차 내지 못하고 있었다. 그저 강철 같은 체력의 적들이 주간의 격렬한 전투에도 불구하고, 끈질기게 공격을 시도하는 것으로밖에 보이지 않았으니까.

결국 굶주림과 추위, 적에 대한 공포는 방어선의 대대적인 붕괴로 이어졌다. 마치 메마른 농토에 물이 스며들어 적셔지듯이, 이는 삽시간에 벌어진 일이었다.

그나마 간신히 버티고 있던 일본군은 지금 앞에 있는 적이 그 악명높은 강습보병일지도 모른다는 괴담 아닌 괴담에 그나마 붙잡고 있던 이성마저 툭 놓아버렸다.

아주 아슬아슬하게 쏟아지지 않을 정도로 가득찬 물 컵에, 단 한 방울이 떨어지듯이 말이다.

제아무리 군율이 엄격하기로 유명한 일본군의 병사라고 하더라도, 인간이 감당가능한 공포를 넘어선 것까지는 대응할 수 없었다.

그때는 엄격한 군율과 야차보다도 두려운 장교와 하사관의 윽박지름도 소용없이, 그저 살아남기 위한 인간의 본능대로 움직였다.

“으아아악! 도망가! 여긴 희망이 없어!”

“강습보병들이 몰려온다! 마귀들이 몰려온다!”

그리고 이러한 공포는 감기보다도 훨씬 빠르고, 지독하게 전염되었다. 우익의 전열이 붕괴되자 이제는 그런대로 버티고 있던 것처럼 보였던 방어선 중심부와 좌익마저도 눈에 띄게 동요했다.

“헛소리하는 놈들은 가만두지 않겠다! 적이 보이면 쏴버리란 말이다!”

“이 새끼야! 어딜 도망가고 있어! 당장 돌아가서 자리를 지켜!”

“비켜! 난 살고 싶어!”

“다들 도망가! 적들이 온다!”

군도를 뽑아 든 장교들과 하사관들이 동요하는 것을 넘어서서, 이제는 도주하려는 자들을 막아섰지만, 도리어 공포에 질린 병사들에게 뭇매를 맞거나 심하면 살해당하는 일까지 벌어지고 있었다.

그렇게 간신히 파둔 참호들도 모조리 포기한 채 병사들은 얼어붙은 대동강 지류를 가로질러 달려오는 적들을 피해, 하나둘씩 자리를 이탈했다. 공포에 굴복한 이들의 눈에는, 투지나 전의 따위는 찾아볼 수조차 없었다.

***

“뭐야?! 29연대마저 무너졌다고?”

적과 제대로 접적하기도 전에 부대가 붕괴하고 있었다. 도무지 사단장이 손을 쓸 수조차도 없을 지경으로 전선이 붕괴되고 있었다.

“대규모 공황사태입니다! 현장의 장교와 하사관들만으로는 통제가 불가능합니다!”

“참모장, 저 비겁한 놈들을 막아라! 막아서 어떻게든 15여단이 후퇴할 수 있는 길을 만들어!”

29연대의 붕괴는 필연적으로 예비대로 돌려져서 한참 재편성 중이던 4연대의 붕괴로도 이어졌다.

4연대의 상황은 29연대보다도 훨씬 심각했다. 장교 대다수가 유고인 상황에서 이들을 제대로 지휘할 수 있는 이들은 부재했다.

상황이 심각해지자 2사단장 니시지마 중장은 사단 본부에 있던 장교들을 모두 전선으로 보냈다. 그러고는 명령에 불응하고 후퇴하는 자들을 즉결처분해도 좋다고까지 이야기했지만, 문제는 그들의 권위나 위협은 후퇴하는 병사들에게 별 소용이 없었다는 점이다.

“센다이의 건아들아! 몇 안 되는 적들을 앞에 두고서 비겁하게 전선에서 도망치지 마라! 당장 방어선으로 복귀하란 말이다!”

“적들이 전방 전체에서 물밀 듯이 몰려옵니다! 그 빌어먹을 강습보병이 온다고요!”

이제는 사단 지휘소가 있는 바로 근처까지 총성과 폭음이 요란하게 들려오고 있었다.

강을 건넌 적들이 닥치는 대로 낙오한 아군을 두들기거나, 아직까지 방어선에 남아있던 일부 병력들의 가벼운 저항을 힘으로 부수고서 유일한 퇴각로인 교차로로 진입을 시도하고 있었다.

여전히 철수 중인 제15여단의 잔존병력과 부상병들의 행렬 사이로 3여단 29연대 병력이 도주하면서 그야말로 대혼란이 벌어졌다.

원래대로 후퇴해야하는 병력과, 쫓겨나온 병력이 서로 엉클어지면서 아비규환이 벌어지고 있었다.

그나마 간신히 유지되던 질서마저도 붕괴된 채, 부상자들은 버려두고 서로가 먼저 도망치려고 하고 있었다.

“사단장님! 이제 끝장입니다! 우리를 공격하는 게 강습보병이라고 합니다!”

“뭐야?!”

“아니, 강습보병이라니··· 그것들 재편성하러 빠진 거 아니었어?!”

소문은 소문을 낳고, 그것은 곧장 2사단 전체에 알려지기 시작했다. 거기에 공포심이 덧붙여지면서 적에 대한 정보는 눈덩이처럼 많은 왜곡과 거짓된 요소들이 붙은 채, 눈덩이처럼 굴러 들어왔다.

그리고 이러한 공포에 오염당한 2사단 예하 병사들은 더 이상의 지휘통제가 불가능했다.

모두가 달아나거나, 혹은 달아날 기회만을 엿보고 있었으니까.

니시지마 중장은 이 이상 교전은 어렵다고 판단, 어떻게든 탈출하는 쪽으로 다시 방향을 바꿔야만 했다.

일단 챙기기 어려운 중요한 서류 및 기자재는 모조리 파괴하는 한편, 빼앗겨서는 안 될 사단기 역시 챙겨서 후퇴할 것을 지시하고자 했지만, 어쩐지 군기 위병들조차도 보이지 않았다.

“군기위병, 군기위병은 어디 갔나!?”

급한 김에 목소리를 높이니 듣고 싶지 않았던 소식까지 들려왔다.

“적이 사단본부에서 불과 1km 밖에 떨어지지 않은 곳까지 밀려 들어와서 남은 병력을 모조리 차출했습니다! 저 망할 것들이 물밀 듯이 밀려옵니다!”

군기 위병까지 차출해서 막아야 할 정도로 방어선의 붕괴가 심한 모양이었다.

그는 급한대로 사단기를 부관에게 맡긴 뒤 권총을 뽑아 들고는 밖으로 나왔다.

사방에 어지러이 포성과 비명이 들려오고 있었고, 누군가가 그의 팔을 잡아당겼다.

놀란 그가 권총을 들이밀려고 했지만, 다행히 조선 놈이 아니라 머리에 붕대를 칭칭 감고 있던 참모장이었다.

“어디 계셨던 겁니까, 사단장 각하! 이제는 적 기병대도 남쪽 가도에서 쫓아오고 있습니다! 시간이 없으니 어서 몸을 피하십쇼! 도로는 꽉 막혔으니 산으로, 저기 보이는 산으로 달리십쇼! 일단 저희는 적들을 막고서 합류하든가 하겠습니다!”

참모장 이시바시 대좌의 말에 그는 심장이 철렁 떨어지는 듯했다. 이젠 할 말까지 잃어버린 니시지마 중장은, 급히 부관이 가져온 말에 올라탄 채 아비규환이 된 사창리를 혼이 나간 듯한 얼굴로 바라보아야만 했다. 죽음이 도처에서 그들을 집어삼키고 있었다.

***

“진격! 놈들을 모조리 짓밟고, 삼남의 복수를 행하자!”

방금 전 쓰러진 적들을 짓밟으며 노백린 참령은 육혈포를 한 손에 쥔 채 계속해서 예하부대들의 돌격을 독려했다.

속이 이렇게까지 후련한 적은 오래간만이었다.

강하게 몰아치면서 적진을 들쑤시고 다니니, 무기를 버리고 목숨을 구걸하는 적들이 여기저기에서 두 손을 든 채 나오거나, 혹은 정신없이 제 살 길을 찾기 위해 사방으로 흩어지고 있었다.

강렬한 증오와 분노로 무장한 이들이었지만, 그것조차도 무기력하게 할 정도로 쉽게 무너져서 자신들이 더 당황했을 정도였다.

얼마나 적들이 빠르게 흩어지는지, 방어선의 적을 소탕하기 위해 준비한 수류탄이 제대로 쓰이지도 않을 정도였다.

대부분은 참호선이 비어있거나, 혹은 장교나 하사관 없이 병사들만 남은 채 무기를 던져두고 양손을 들고 있을 뿐이었다.

주변에서 요란한 총성과 함께 척탄통들의 사격음이 사방에서 울려 퍼졌다.

‘이럴 줄 알았으면 지연신관을 끼워둔 수류탄 대신 척탄통 사격용으로 쓸 충격신관들이나 좀 더 가져올 걸’이라며 잠시 후회하고 있을 때였다.

“대대장 좌하! 놈들이 교차로로 후퇴하고 있습니다!”

“계속 놈들을 쫓아라! 다시는 이곳에 더러운 발을 들이지도 못하게 몰아붙이란 말이다!”

모두가 일이 이렇게 쉽게 풀릴 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

처음 침투 기동을 할 때까지만 하더라도 적의 방어선이 좁은 지역에 나름대로 견고하게 자리를 잡고 있어서 곤란해 하던 찰나였다.

아군의 병력이 적에 비해 현저히 적은데도 불구하고, 어떻게 해야 할까에 대해서 계속 고민하던 중 적전분열로 보이는 대규모 이탈이 전선 좌익에서부터 시작되고 있었다.

도주하는 적과, 그것을 막으려는 지휘관들 사이에서 크고 작은 싸움이 일어난 덕에 침투 기동의 효과는 기대 이상으로 발휘되었다.

혼란에 빠진 적들이 더 멍청한 짓을 하게 내버려 두기 위해서 노백린은 공격 직전의 신호인 척탄통 사격도 생략한 채, 최대한 크게 함성을 외치며 돌격할 것을 명령했다.

그 모습을 본 이웃 대대인 4대대 역시 약속이라도 한 듯 기다란 총창을 적들을 향해 겨눈 채 달려 나가기 시작했다.

처음 보았을 때는 그렇게 거대하고 대적할 자를 찾기 어려워보였던 일본군이, 이례적일 정도로 무척이나 초라한 모습으로 도망치고 있었다.

청나라 놈들을 꺾고 나서 대내외적으로 아시아 최강의 육군이라는 이름을 얻었다는 것도 이제는 무색할 지경이었다.

“항복, 항복입니다! 제발 쏘지 마세요!”

참호 진지 하나를 뚫고 들어가자, 총탄이 날아오는 대신 이번에는 백기를 든 일본군 병사 하나가 어눌하지만 다급하게 외쳤다.

때마침 수류탄을 집어넣으려던 병사들은 정지 수신호를 보낸 다음 소총을 적들에게 겨누며 말했다.

“너 이 새끼, 우리 말 잘하는데, 혹시 부역자냐!?”

일본군 병사는 겁에 잔뜩 질린 표정으로, 조금만 더 건드리면 울 것과 같은 감정을 간신히 억누른 채 이야기했다.

“아니요, 아닙니다! 어, 어학생으로 잠깐 조선에 유학을 왔었습니다!”

“이거 함정이면 너희 다 뒤질 줄 알아.”

“함정 아닙니다! 이미 여기 있던 장교들이랑 하사관들은 모두 죽었습니다! 저 말고도 제 동료들도 투항하고 싶어 합니다! 쏘지 마세요!”

“···무기 버리고 당장 튀어나오라고 해! 허튼 짓 하면 모조리 몰살할 거니까!”

때마침 함께 있던 노백린 참령이 직접 윽박지르자, 참호 내부에서 무어라 소리가 들리더니, 이내 급하게 무기를 참호 밖으로 던진 일본군 병사들이 추레한 모습으로 양손을 번쩍 든 채 나왔다.

부상을 입지 않은 자들보다, 크고 작은 생채기를 달고 나오는 자들이 더 많았다.

대부분 포격에 당한 자들로 보였는데, 아마 주간에 있었던 대규모 포격의 영향인 것 같았다.

#283. 죽음의 계곡 속으로 (3)

“탄입대도 벗어, 이 새끼들아!”

군도를 든 다른 어느 참위가 일본 말로 외치자, 그들은 추위로 인해 얼어붙은 손가락을 간신히 움직이며 주섬주섬 허리에 찬 탄입대도 벗어던졌다.

이렇듯 완전히 전의를 상실한 적들의 눈에는 공포가 깃들어 있었다. 어둠 속이지만 지금 이곳에 있는 병사들보다도 더 많은 적들이 항복한 것이 한눈에 들어왔다.

그런 그들을 보면서 노백린 참령은 이것들도 괜히 쳐들어와서 개고생한다고 생각하며, 엄지손가락으로 자신의 뒤쪽을 가리키며 말했다.

“저기, 뒤쪽에 우리 병사들이 오고 있다. 그들에게 항복하도록.”

그들은 이전에 들었던 것과는 달리, 항복하면서 무척이나 순종적으로 굴었다.

무기와 탄입대를 시키는 대로 한 켠에 버려둔 그들은, 얼어붙은 지류 쪽으로 백기와 양손을 번쩍 든 채 부상자들을 부축하며 걸어갔다.

“우리가 고작 2개 대대에 불과한 걸 알면 놀라 자빠지겠군.”

“알았어도 항복했을 겁니다. 후속부대가 있을 거라고 생각할 테니까요.”

물론 이러한 대대적인 붕괴는 지휘부도 생각하지 못했던 모양이지만, 당황하기보다는 곧바로 기세를 살리기 위해, 지난 주간 전투 직후 재편성을 위해 예비대로 다시 돌려두었던 임시기병연대와, 지난 주간 전투로 휴식을 취해야 했던 1대대와 2대대를 다시 추슬러서 후속으로 밀어 보내는 중이었다.

“항복하는 놈들은 후방 부대에게 맡기고, 우리는 계속 진격한다! 교차로에 있는 적의 엉덩이를 걷어차러 가자!”

“우아!”

다들 함성을 한 번 지른 뒤, 소총과 군도를 고쳐 잡고서 교차로를 향해 달려가기 시작했다.

저들의 죽을 곳을 제대로 찾아왔으니, 가장 볕이 잘 드는 묫자리로 인도해주려는 모양이었다.

***

“순무사! 적들이 예상보다 빨리 붕괴되었습니다. 저항 자체가 미미해서 교차로까지 6여단 2개 대대가 밀고 들어갔다고 합니다.”

“투항하는 적들이 하도 많아서 기병연대가 진격하는 데 애로를 겪고 있습니다. 포병대대에서 유휴 인력들을 차출해서 포로를 수집하고 있는 중인데 그래도 역부족입니다.”

“참내, 포로가 하도 많아서 진격이 느려질 거라고는 생각도 못했네.”

나는 헛웃음을 지었다.

기병연대가 항복하러 오는 적들이 너무 많아서 진격도 못하고 포로 수집부대가 되는 바람에, 제때 사창리 남부의 가도 점령에 실패하면서 교차로로 너무 많은 적들이 도망갔다고 했다.

물론 도망간 곳에 낙원은 없다는 말이 있듯이, 사창리에서 도망쳐봐야 퇴각하는 내내 근위사단에게 얻어맞아 가면서 300km 넘게 후퇴해야하는 것이 그들의 운명이었다.

따라서 임무에 실패했다며 임시기병연대에게 화를 낸다거나, 질책하는 일 따위는 없었다.

“적들이 너무 쉽게 붕괴되었습니다. 도대체 무슨 일이 벌어진 건지···.”

“사단 지휘부의 전선 통제력이 약해져서 그럴 거다. 아예 상정조차 못한 상황이 저들에게 벌어졌던 모양이지. 항복하는 놈들 많을텐데 애들보고 함부로 대하지 말라고 해.”

“순무사, 저놈들은 우리 백성들을 죽인 놈들입니다. 이곳에 오기 전까지 영남의 백성들을 겁탈하고, 죽인 자들이란 말입니다.”

“나도 잘 알고 있어. 그래서 내가 여기에 온 거고. 만국이 지켜보는 전쟁에서 우리가 저들처럼 행동해서는 절대로 안 돼.”

지휘관과 참모들은 분풀이를 원하고 있었다.

사실 나도 최고 지휘관만 아니었더라면, 그런 분풀이를 하자고 달려 들었을지도 모른다.

그러나 주변에 보는 눈들이 너무 많았다. 만국이 우리를 바라보고 있었고, 무엇보다도 우리에게 ‘조국을 방위하기 위한 성스러운 방어전’이라는 명분이 있었던 탓도 있었다.

“미친개가 문다고 해서, 나도 똑같이 그 개를 물어버리면 사람들이 뭐라고 보겠나. 똑같이 미친놈으로 보지. 우리에게 그런 시선은 하등 도움이 되지 않아. 그러니 군관들이랑 병사들 자제시켜.”

“···알겠습니다.”

“그리고 그 분노는 아끼고 아껴뒀다가, 최후의 일격을 가할 때 터뜨리라고.”

못내 아쉬운지 떨떠름한 표정을 지으면서 전령에게로 향하는 참모를 뒤로한 채, 나는 지휘소 바깥에서 벌어지는 전장을 내려다보았다.

간간이 저항하는 적들이 보이기는 했지만, 사방으로 번지는 들불 앞의 물 한 잔에 불과한 수준이었다.

길어야 10분 정도 만에 방어선이 전복당하고, 항복하지 않는 자들은 그대로 도살당했다.

“허참, 아주 개판이구만.”

멍석말이가 제대로 먹혀 들어간 것까지는 좋았는데, 그게 너무 깊숙이 들어가서 문제였던 모양이었다.

단단한 방어를 상기하고 예비대를 철저하게 준비했지만, 그것은 부드러운 스펀지에 불과했다.

찌르면 찌르는 대로 숭숭 구멍이 뚫렸으니까.

마치 용문산 전투 이후, 파로호로 전역을 확대하면서 한국군 6사단이 중공군 1개 군의 지리멸렬한 방어선을 뚫고 들어가서 깽판을 쳐놨듯이, 그런 형태의 전투가 벌어지고 있었다.

아마도 주간에 대규모 포격과 보병 및 기병의 대규모 공세를 받은 적들은 엄청난 충격을 받기라도 한 모양이었다.

거기에 후방의 병참 및 포병 지원이 차단당하면서 사기가 완전히 바닥에 떨어져 지리멸렬했다고밖에 할 수 없는 모습을 보였다.

결국 일본군 2사단은 병력의 질서 있는 철수는커녕, 소부대 건제 유지조차도 기약할 수 없을 정도로 엉망이 되어 개별적으로 사창리를 탈출하고 있었다.

이 모든 것이 사창리에 도착한 지 만 하루도 되지 않아 벌어진 일이었다.

적이 엉겨 붙어 있는 곳에 유산탄 포격이라도 날려줄까 싶었지만, 그만두었다.

아군 보병들이 깊숙이 진입을 시도하고 있어서 자칫하다가 오인 포격이 벌어질 수도 있거니와, 전의를 잃은 적들의 머리 위에 날려줄 포탄도 아까웠다.

애초에 투항하는 적들이 도처에 널려있는데, 거기에 유산탄을 곳곳에 뿌려봐야 나중 가서 좋은 소리도 못 듣는 것은 당연하기도 하고.

여러모로 포병을 투입하지 않는 편이 훨씬 낫다고 판단한 나는, 해당 방면에 대한 집중 포격 계획을 취소시킨 뒤, 전선에 진입한 6여단 3대대와 4대대 이외에도, 1대대와 2대대를 추가로 진출시켜서 교차로를 직접 접수하라고만 명령했다.

“···감상 중에 죄송합니다만 순무사 영감, 교차로로 진입한 3대대와 4대대도 지금 패주하는 적이랑 뒤엉켜서 진격을 못하고 있습니다. 어떻게 하라고 할까요?”

“이 이상의 진격은 그만두고, 교차로만 확보하라고 해.”

“네? 아직 패주하는 적이 수두룩한데 말입니다. 임시 기병연대를 다시 추슬러서 뒤를 쫓게하는 편이···.”

“아니 됐어.”

사창리에서 내가 직접 볼 일은 끝났다. 나머지 패주하는 적들은, 사창리에서 안주로 향하는 길목에 매복한 근위사단이 처리할 문제였다.

물론 저항하는 적들보다는, 무기를 버리고 투항할 놈들이 더 많아서 나름대로 따분한 포로수집이 되지 않을까 싶기도 했지만.

“이 뒤는 우리 근위사단이 처리할 거다. 6여단은 교차로까지만 확보하고, 전장 수습하라고 해.”

2사단은 어떤 의미로 근위사단보다도 훨씬 크게 박살났을 것이다.

나는 등을 돌리고서 승리를 축하하는 이들의 환호성을 들으며 관측소 바깥으로 나갔다.

하늘에 샛별이 뜨고 있었다.

또다시, 나는 승리했다.

얼마나 갈지는 모르겠다만, 한동안 함흥 외곽 방어선을 안정시킬 소중한 시간을 벌어내기엔 충분할 것이다.

***

“적들이 더는 쫓아오지 않는 모양입니다.”

살아남은 2사단의 장교들은 자신들이 진격해올 때 사용했던 좁은 산길들을 통해 후퇴하기 시작한 지도 이제 몇 시간이 지났다.

좁은 기동로를 따라서 가늘고 길게 늘어선 후퇴 대열은, 살아남은 소수의 장교와 하사관들에 의해 간신히 통제되고 있었다.

허겁지겁 도망치다보니 이제 좀 거리도 멀어졌다 싶어서 이들은 곧바로 간단하게나마 식사를 하기로 했다.

야간부터 새벽녘이 밝아오기 전까지 대부분의 병사들이 무언가 먹지를 못해 공복 상태가 이어지던 중이었다.

다들 그나마 한시름을 덜었다면서 바닥에 털썩 주저앉아 거칠게 숨을 몰아쉬며 쉬거나, 몇몇은 격렬한 기동 끝에 완전히 부서져서 가루가 되어버린 중소면포를 입에 탈탈 털어넣고, 옆에 있는 눈 한 줌을 집어서 마른 목을 달래고 있었다.

몇몇 병사들은 먹다 남긴 단무지들을 반찬삼아 먹으려고 했지만, 보관이 잘못되었는지 삭은 내가 나서 간신히 코를 막고서야 먹을 수 있었다.

이 때문에 현지에서 뭐라도 징발하고 싶었지만, 가는 동안 마을은 정말 듬성듬성 있었기 때문에 그것도 여의치 않았다.

결국 있는 걸 주워 먹는 수밖에 없었다.

일청전쟁 때 아산과 성환에서 대패한 청군이 이것저것 다 주워 먹다가 3,000여 명 중 1,000여 명을 식중독 등으로 상실해버렸는데, 이게 다시 자신들이 반복할 줄은 꿈에도 몰랐다.

“젠장, 치중병대라도 구했어야 했는데.”

그들이 땔감과 제대로 된 쌀과 반찬류들을 싣고 오고 있었는데 말이다.

그러나 후회는 이미 늦었다.

저렇게 먹다가 물갈이 때문에 배탈이 나거나 하는 문제가 있긴 했지만, 당장 제지할 사람도, 그럴 정신도 없었다.

정신없이 병사들이 휴식을 취하거나 무언가를 입에 밀어넣으며 주린 배를 채우는 사이, 살아남은 장교들은 무언가를 심각하게 논하고 있었다.

“이대로 적이 습격하기라도 하면 끝장입니다. 통상적인 전투 대형을 유지할 수가 없는 상황이라 기습을 받으면 사방에서 두들겨 맞기 십상입니다. 기동로를 위에서 감제할 수 있는 고지군이 너무 많습니다.”

“적들이 쫓지 않는 것을 보면 괜찮아. 여긴 대규모 병력이 기동할 수 없는 험한 산악지형이지 않나.”

후퇴하는 2사단 병력들 중 최선임자가 되어버린 우스쿠 유키스케 중좌가 입김을 내뿜으면서 말했다. 간신히 소대 단위로 병력이 빠져나갈 수 있는 통로였다.

제아무리 적들이 대대 단위 이하에서 병력 운용을 자유자재로 한다지만, 이런 겨울의 산악에서까지 그런 운용은 할 수 없을 것이라 믿어야만 했다.

그마저도 아니라면, 적들이 철수로 곳곳에 매복이라도 하고 있다더라면··· 정말 그때는 2사단 자체가 남아있지 못할테니 말이다.

“제기랄, 사창리에서 최대한 병사들이 빠져나와야 할 텐데···.”

사단장도, 참모장도 모두 실종상태였다.

일단 빠져나갈 수 있는 병력은 개별 단위나 소부대 단위로 어떻게든 지옥 같은 사창리에서 탈출했지만, 일부 병력은 아예 길을 잘못 타고서 북쪽으로 가버렸다는 것 같기도 했다.

그들이 어찌 되었는지는 알 수 없지만, 적어도 좋은 결말을 맞이할 것 같지는 않았다.

원래의 후퇴로보다도 훨씬 더 빙 돌아서 와야만 했으니까.

약 50km 이상 더 걸어야하는데 그만한 거리를 감당할 수 있는 체력이나 물자나 있는지도 모를 일이었다.

“그래도 사창리에서 꽤 멀어졌으니 괜찮을 겁니다. 이대로 왔던 길을 되돌아가면 아군이 기다리고 있-”

타타타타타타타탕!

차선임자인 와타나베 소좌가 말을 채 끝내기도 전에, 우익에 있던 산 쪽에서 콩 볶는 듯한 총성과 섬광이 번뜩였다.

추위와 굶주림 때문에 서로 옹기종기 모여서 쉬고 있던 병사들이 십자포화에 갇혀 피보라를 일으키며 바닥에 쓰러지고, 나머지 병사들이 비명을 질러대며 사방으로 흩어졌다.

#284. 죽음의 계곡 속으로 (4)

“아아악!”

“살려줘! 버리고 가지 마!”

몇몇 병사들은 비명을 지르며 살려달라고 애원했지만, 곧이어 날아든 총탄에 숨이 끊겼다.

미처 엄폐물을 찾지 못하고 그대로 엎드린 병사들은 흙이 섞인 눈덩이를 자기 머리 쪽으로 긁어와서 엄폐물 비슷한 것이라도 만들어보려고 했다.

그러나 곧바로 날아든 기관총의 탄환이 그들의 머리와 몸통을 관통해버리면서 피와 살점, 뼛조각이 사방에 튀겼다.

두려움에 질린 자들은 다시 자세를 일으켜서 사각으로 도망치려고 했지만 그조차도 여의치 않았다.

얼어붙은 땅바닥에 튕긴 총탄과 파편이 병사들을 사정없이 해치고 있었으니 말이다.

그나마 다행이라면 날씨가 너무 추워서 총상이나 파편상을 입은 병사들의 피가 얼어붙은 덕에 지혈이 됐다는 점 정도였다.

“적군이다! 당장 엄폐해! 당장! 으아아악!”

“대가리 숙여! 놈들이다!”

어느 대위 하나가 병사들을 엄폐하라고 외쳤지만, 곧장 이어진 총격에 다른 병사들과 마찬가지의 최후를 맞이했다.

바짝 바닥에 엎드린 유키스케 중좌가 겁에 질린 얼굴로 위를 보았을 때, 아주 교묘하게 은폐된 기관총 진지와, 산악에 구축된 참호 사이에서 적병들이 나오고 있는 것을 볼 수 있었다.

“마, 말도 안 돼. 적들이 이미 여기서 기다리고 있었다고?!”

“응사해! 응사하라고!”

적군이 후방 깊숙이까지 침투해서는 아주 훌륭한 매복 진지까지 만들어놓고 있을 줄이야.

몇몇 병사들이 소총을 집어 들고서 방아쇠를 당기며 저항했지만, 기관총까지 동원한 적의 화력에는 도무지 대적할 수가 없었다.

이제는 도대체 자신들이 어떤 적군과 싸우는지 이제는 더 이상 감이 잡히지 않을 정도였다.

대대 단위의 전투 대열을 중시하는 일본군은, 그보다 훨씬 소부대 전술에 대해서는 매우 어색해했다.

좁은 산악의 기동로를 능선 위에서 지켜보고 있는 적들은, 마치 기다란 뱀이 사냥감이 도망치는 것을 가지고 놀 듯이 자신들을 내려다보고 있다는 착각까지 들 정도였다.

연속적인 맥심 기관총의 사격 뒤로, 적의 보병들이 소총과 척탄통을 쏘아대며 철수 대열을 향해 접근하기 시작했다.

맞서기에는 모두들 지치고 겁에 질려 있었다.

결국 후방에서 따라 올라오고 있던 15여단 잔존 병력 일부를 미끼마냥 던져준 채 선두의 일본군 병사들은 부리나케 도주하기 시작했고, 전방에서 무슨 일이 벌어지는지 제대로 파악하지 못한 후발부대들은 그대로 밀어닥친 급습에 휩쓸려나갔다.

‘제발, 조선 놈들의 매복이 더 이상 없었으면···.’

유키스케 중좌는 병사들과 함께 죽어라 달리기 시작했다.

누군가는 살아서 이 참사를 상세히 알려야했다.

다른 장교들은 자신의 견장에 있는 계급장을 제거하거나, 혹은 아무것도 하지 못한 채 도주하고 있다는 수치심에 휴대한 권총으로 자결을 하고 있었다.

그들의 도주로 뒤에는, 미처 숨이 끊어지지 않은 자들의 비명과 쓰러진 자들의 몸에서 흘러나온 검붉은 피가 얼어붙기 시작했다.

***

“한바탕 큰 전투라도 벌일 줄 알았더니 김이 팍 새는군. 사창리의 6여단은 재미 좀 봤다던데.”

“대신 근위사단에 병력 손실은 크게 없잖은가. 뭐, 그래서 자네 여단은 얼마나 잡았나?”

후퇴하는 동안 일본군 제2사단은 죽음의 계곡이라고 스스로 명명한 후퇴로 전체에서, 잊을 수 없는 멍석말이를 당했다. 그야말로 포위섬멸에 가까운 대타격이었다.

더 이상 2사단 예하에는 3여단과 15여단이라는 건제는 존재하지 않았다. 그저 지치고 굶주렸으며, 패배의식으로 찌든 자들이 목숨 하나 건지기 위해 삼삼오오 모여 도망치는 낙오병들의 무리일 뿐이었다.

그리고 그런 그들을 향해, 근위사단이 1여단과 2여단이 ‘죽음의 계곡’ 사이사이에서 소대와 중대 단위로 모습을 드러내며 패잔병들을 사냥했다.

3일 내내 벌어진 유혈낭자한 전투는, 그야말로 거대한 보복과도 다름없었다.

장장 10km에 달하는 거리에서 일본군은 사단 병력의 80%를 상실했으니 말이다.

“빨리빨리 걸어가, 이 자식아!”

“손 똑바로 들고 가!”

여기저기에서 윽박지르는 소리가 들려왔다.

두 여단장은 포로들을 물끄러미 바라보았다.

양손과 양발에 동상을 걸려 거동이 불편한 이들을 담가대에 얹어서 가는 꼴이 여러모로 안쓰러웠지만 애써 고개를 돌렸다.

대부분이 서울과 충청도에 적을 둔 근위사단의 병사들에게 있어서, 자신들의 형제자매들과 이웃들을 무자비하게 학살한 일본군에게 배려와 동정을 해줄 이유는 없었다.

“쯧쯧.”

그저 그들을 보며 혀를 차주는 것이 전부였다.

그나마 한켠으로는 다행이라는 생각도 하고 있었다.

최정예라는 근위사단이었기 때문에 이 정도로 포로를 대해주는 것이지, 적개심이 가득히 차있는 유격부대나 훈련이 제대로 안 된 채 증오만을 쌓고 있는 후비대 및 포군들과 마주했다면 결코 좋은 꼴은 못 봤을 것이라고 생각하며 다시 대화를 이어나갔다.

“그냥저냥 잡았네.”

“에헤이, 그렇게 빙빙 돌리지 말게. 어차피 함흥으로 돌아가면 전부 집계될 일인데, 서로 알아두면 재밌지 않나.”

둘은 그렇게 이야기하면서도, 전반적으로 일본군이 입은 피해는 대강 어림짐작할 수 있었다.

사창리에서만 5천여 명을 상실했고, 그 이후 후퇴 과정에서 9천여 명이 죽거나 실종되었다.

이 중 실종자의 대부분은 포로가 되었지만, 적잖은 자들이 산속 어딘가에서 동사했을 것으로 추정되었다.

정말 각양각색으로 얼어 죽은 자들에 대한 보고를 들을 수 있었다.

총알을 피해 바닥에 엎드려 엄폐한 자세 그대로 얼어죽은 자에, 눈을 잔뜩 머금은 나무에 어떻게든 불을 붙이려다가 추위를 이기지 못해 그대로 앉아서 죽은 자까지 다양했다.

일부 부대는 얼어붙은 시체들로 엄폐물을 만든 적 부대에 대한 이야기도 보고했다.

놀라운 일이긴 했지만, 그 정도로 상황이 그들에게 극한으로 몰렸음을 알 수 있는 이야기들이었다.

실제로 각 여단 수색부대들이 동사한 적의 흔적을 적잖게 발견해서 보고하고 있었으니, 보통 심각한 것이 아닌 모양이었다.

굶주린 채로 계속해서 도망쳐야 했으니 체력 소모로 인해 피해가 더 심했을 것이었다.

2사단의 지휘부 자체도 소멸해버렸다.

참모장 이하 참모부 대부분이 전몰했고, 여단 및 연대 지휘관들도 중상을 입은 채 포로가 되거나 사창리 어딘가에서 전사했다.

물자와 장비라고 다르진 않았다.

사단에 배속된 포병연대를 비롯해 주요 중장비와 각종 물자, 심지어 치중대에서 실어나르던 군량미까지 죄다 노획당했다.

이 기세를 몰아서 정신없이 도주하는 나머지 병력마저도 섬멸하려고 했지만, 부랴부랴 안주에 있던 일본군이 구원 병력을 급파해 사태를 수습하기 시작하자, 더 이상의 추격을 단념한 채 뒤로 물러서야 했다.

너무 깊숙이 쫓아갔다가 적과 같은 상황에 처할 수도 있었으니 말이다.

박승환 참장은 전장을 수습하면서 만난, 2여단장 이기표 참장에게 손가락 세 개를 들어 올렸다.

“설마, 꼴랑 삼백을 잡았나? 그런 거치고 1여단이 잡아가는 포로 숫자만 해도 500이 넘는 걸 내 눈으로 똑똑히 보았는데?”

“거, 칼 찬 무관이 그리 배포가 작으니 어디에 쓰겠소.”

“설마, 삼 천?”

2여단이 잡은 병력이 2천이 조금 넘는데, 1여단이 3천 이상을 잡았다면 이래저래 배 아픈 일이기도 했다.

박승환 참장과는 의화단 폭도들을 진압할 때부터 같이 파병되어 싸운 덕에 둘도 없는 친우가 된 것은 사실이긴 하지만, 그건 그거고 전공은 전공이니 말이다.

하지만 박승환 참장은 이번에도 고개를 저었다.

이기표 참장이 의아한 표정을 지었다.

“잔챙이 따위는 취급하지 않네.”

“아니, 진짜 자네 뭘 잡은 건가? 삼백도 아니고, 삼천도 아니라면, 혹여나 삼만을 잡지는 않았을 것 아닌가.”

그러자 박승환 참장은 웃음을 터뜨렸다.

근래 보기 힘든 그의 호탕한 웃음이었다.

담배 하나에 성냥불을 붙이며, 그는 여전히 의아해하는 이기표 참장에게 답을 주었다.

“적의 사단장을 생포했네.”

“에?”

“그놈 잡느라 애 좀 먹었네.”

박승환 참장은 완연히 미소를 머금은 채 이야기했다.

1여단 예하 수색중대가 적의 흔적을 쫓아 산악을 수색하던 도중 추격을 뿌리치기 위해 거세게 저항하는 소수의 적과 마주했다는 모양이었다.

직후 짧은 교전이 벌어졌고, 잔적들의 저항을 제압하는 과정에서 개머리판으로 가장 격하게 저항하는 놈들 죽지 않을 정도로만 패줬다나.

그리고 그놈을 잡고 보니 적의 사단장, 그러니까 별 세 개짜리 장성이었다.

다들 처음에는 몰랐다가 나중에 몸수색을 하고나서야 알았다는 모양이었다.

덕분에 그는 곧바로 사창리로 압송되었고, 직후 포로가 된 2사단 고위 장교들과 함께 있다고 했다.

“아니, 어째 그놈이 배를 가르질 않고 그렇게 포로로 잡혔다는 건지 이해할 수가 없군. 포로로 잡히느니 자결하는 게 저놈들의 무사도인지 뭔지 하는 거 아니었나?”

“나도 모르겠네. 그놈의 저의를 말일세. 하지만 한 가지는 짧은 식견으로나마 어림짐작할 수 있었네.”

“뭔가?”

“자포자기 심정으로, 적군인 우리에게 죽여달란 심산으로 달려들었겠지 않았나 싶네. 하기사, 구차하게 목숨 구걸해서 살아남아봐야 뭐하나. 고향으로 돌아가면 부하를 죄다 얼음 산중에 던져서 죽이고, 자기만 살아 돌아온, 완전히 죽일 놈이 다 되어 있을 텐데.”

박승환 참장은 담배 연기를 깊게 빨아들이며 말했다.

적 사단장의 넋이 나간 듯한 표정이 아직도 생생했다.

모든 것을 잃어버린 자의 눈빛이었고, 더 이상 그 어떠한 의지도 남아있지 않는다는 듯한 모습이었다.

그런 그의 처량한 모습에 박승환 참장은 자신들이 패배했다면, 지금 저런 모습을 하고 있는 것은 자신들이 아니었을까 라고 잠시 생각했다.

물론 그럴 때가 온다면, 자신은 당장 손에 쥔 육혈포로 자결해버리겠지만.

“이제 그만 철수하세. 순무사께서 기다리시겠군.”

“그러지.”

그들은 철수 대열의 가장 마지막 행렬을 바라보며, 부관들이 가져온 말에 올라탔다.

어쩐지, 새로운 세기의 시작은 그리 비극적이지만은 않은 듯싶었다.

***

“내 순무사의 승전보를 얼마나 애타게 기다렸는지 모르오. 덕분에 짐의 가장 큰 근심이 덜어진 듯하여 너무나도 즐겁소. 순무사에게 준마 한 필과 짐의 보검 한 자루, 그리고 황금 200냥을 내어줄테니 오늘의 승전을 길이길이 기억하길 바라오!”

함흥으로 돌아오자마자 버선발로 뛰쳐나온 황제는, 수천 명의 포로 행렬과 적잖은 노획장비들을 보면서 마치 자신이 개선장군이라도 된 듯 기쁨을 주체하지 못했다.

그리고 근위사단과 6여단의 군기에, 이번 승리를 의미하는 표장을 직접 달아주기까지 했으니 얼마나 그가 기뻐했는지 알 수 있는 대목이기도 했다.

저 멀리서 적의 포로들과 함께 노획한 병기들과 야포, 그리고 각종 군마들이 함흥 시가지를 향해 들어서는 중이었다.

그리고 그 광경을 함흥의 시민들, 그리고 피난민들 모두가 거리에 나와서 바라보고 있었다.

처음에는 조마조마해보이는 그들의 표정이었지만, 이내 누군가의 외침과 함께 환호성이 터져나왔다.

“순무사가 승리했다! 우리 군대가 왜놈들을 격멸시켰다!”

“황제 폐하, 만세! 대한제국, 만세!”

이제는 행궁까지 그들의 외침이 들려오고 있었다.

“정말 노고가 많았소, 순무사. 그래, 잔적들은 어찌 되었는지 알 수 있겠소?”

“···더 이상 함흥의 행궁과 우리 인민들을 위협할 수 없을 겁니다.”

나는 조용히 황제에게 이야기했다. 적의 2사단은 완전히 궤멸했고, 양동작전을 위해 원산에서 서서히 북상하던 적의 근위사단도 포위를 피하기 위해 후퇴했다.

덕분에 함흥은 그 어느 때보다도 안전하다는 사실이 널리 퍼져 있었다.

“하하핫! 경을 선택한 짐의 결정이 우리 대한에게 더할 나위 없을 승리를 가져왔소. 수고한 병사들에게도 넉넉히 먹을 것을 내리도록 하시오.”

“···하혜와 같은 은혜에 감흡할 따름입니다.”

#285. 집행유예 (1)

그럭저럭 내가 비즈니스 미소를 지은 채, 황제의 기분을 맞춰주고서 뒤로 물러났을 즈음, 기록국장 조동윤이 내 뒤로 슬쩍 다가왔다.

때마침 원수부의 장교들과 함께, 이번에 노획한 1만여 정의 소총으로 여단 한두 개는 신설할 수 있겠다며 진지하게 논의를 하던 중이었다.

그의 부름에 잠시 내가 건물 바깥으로 나오자, 그는 대뜸 이런 말을 내뱉기 시작했다.

“황제 폐하도 참 웃기신 분입니다. 순무사가 돌아왔을 때 평양에서 적을 제대로 저지하지 못했다고 폄하하더니, 이번 전투 직전에는 명령도 없이 멋대로 병력을 이끌고서 사창리로 향했다며 노발대발까지 하셨다죠. 함흥을 비웠다는 것에 무척이나 화를 내셨더군요.”

“아니, 뻔히 상황이 어떤지도 아는데 그러신답니까?”

내 말에 조동윤이 비아냥거림이 반쯤 섞인 말투로 답했다.

“뭐, 명목상 우리 대한의 군 통수권자라는 것을 모두에게 과시하고 싶으셨나 봅니다. 물론 내각도, 원수부도 황제 폐하의 그런 말을 전혀 듣지 않았지만요.”

내일은 또 내가 없는 사이, 황제가 만든 어용언론들이 얼마나 북과 장구를 치면서 어떤 소리를 할지 참으로 기대가 되는 중이었다.

벌써부터 부득부득 우리를 따라온 외신 기자 하나가 황제에게 인터뷰를 따냈다며 즐거워하면서, 사환 아이와 지나가는 것도 볼 수 있었는데, 저 사람들 앞에서 도대체 뭔 소리를 할지 알 수가 없었다. 혹여나 개소리라도 해버린다면 두고두고 씹힐 텐데 말이다.

“당당하게 사단기를 노획하겠다더니, 사단장까지 잡아오셨더군요. 덕분에 꽤 중요한 정보들을 얻을 수 있을 것 같습니다.”

“그놈이 뭔가를 불 것 같지는 않던데···.”

“상관없습니다. 기록조사실에 불가능 따위는 없지요.”

그러고 보니 적 사단장 이하 참모부가 대부분 포로로 잡히거나 죽었다지. 그러면서 적잖은 수의 군사지도와 작전명령서 등이 노획되면서 기록국 전체가 분주하게 움직이고 있었다.

이를 토대로 차후 일본군의 작전이나 의도를 파악할 수 있다나.

“어쨌거나 순무사는 다시 한번 적들을 상대로 대승을 거두셨습니다. 이제 앞으로 어쩌실 요량입니까?”

이게 아무래도 그가 나를 부른 진짜 이유인 모양이었다.

차후의 작전이 어떻게 될지, 그리고 자신이 무엇을 해야 할지를 넌지듯이 물어보는 그만의 방법이었다. 다만 이번에는 그가 가장 듣고 싶지 않아 할 답을 던졌다.

“···당장은 우리가 전세를 뒤집기 위해 할 수 있는 것은 아무것도 없을 겁니다. 전선을 보강하고, 병력을 추가로 징병하면서 적의 공세에 대비하는 수밖에요.”

“네?”

지금 우리가 처한 상황은··· 그래, 집행유예라는 단어가 가장 적절할 것이었다.

승리는 했지만, 궁극적으로 이를 통해 전세를 뒤집거나 혹은 극적인 반전으로 치달을 수 있는 기회로 이어지진 못했다.

물론 그게 불가능한 것까지는 아니었다.

임진왜란의 명군처럼 직접 한반도로 대규모 증원군을 러시아가 투사한다면 기꺼이 그들과 함께 일본군 1군 및 주차군을 남해로 쓸어내버릴 수 있었기 때문이다.

그러나 현실은 그렇지 않았다. 러시아 제국이라는 거인은, 안타깝게도 그들은 제 앞가림조차도 바빴다.

자술리치가 압록강에서 미쉔코의 제1시베리아 군단 10%를 날려먹은 직후로는 더더욱.

그 직후 무능한 지휘를 했다는 이유로, 자술리치는 분노한 쿠로파트킨에 의해 보직 해임되었다지만, 그렇다고 해서 죽어나간 귀중한 병력이 되돌아오는 것은 아니었다.

“노서아의 군대가 도통 내려올 기색이 없는데 우리가 홀로 무얼 할 수 있겠습니까?”

정확히 따지자면 내려올 상황이 아니긴 하지만. 어쨌거나 우리에게는 그게 그거였다.

“다만, 이번 승리로 적들 역시 이제는 적극적으로 나오지 못할테니, 잠시간의 소강상태를 이용해서 한숨을 돌려야지요.”

···사실 평양에서 후퇴하기 직전까지 블라디보스토크 방면에 있는 러시아군 일부를 한반도에 진출시켜달라고 지원 요청을 하긴 했다.

연해주 방면을 방어하는 병력을 돌려서 증원해준다면 그들이 원하는대로 대반격을 노려볼 수 있었으니까.

그러나 돌아온 답은 모두의 상상을 초월하는 것이었다.

[한국군의 승전을 축하하며, 만주군 총사령부는 뤼순 방면에 대한 귀국 육군의 지원을 요청함.]

···이 전문을 받고서 얼마나 머리가 멍해졌는지 몰랐다. 나 말고도 순무영의 참모진이나 지휘관들 모두가 그러했다.

도리어 봉천의 만주군 총사령부는 함경도 방면의 일부 병력을 내가 직접 차출해주기를 바라고 있었다.

그래서 미쉔코가 지휘하는 제1시베리아 군단에 그 병력을 배속시킨 뒤, 뤼순의 포위를 깨달라는 요청을 역으로 하고 있을 지경이니 말이다.

대놓고 이쪽 상황도 시급하여 그럴 수 없다고 거절하니, 이번에는 아예 나보고 제1시베리아 군단에 대한 지휘권까지 쥐어줄 테니까 어떻게든 해줄 수 없냐고 할 때에는 애잔함까지 들었다.

그 정도로 러시아군의 상태는 엉망이었다.

“아니, 무슨 부차 전투 직전의 명나라 놈들도 아니고···.”

“뭐 그런 상태입니다.”

나는 담뱃갑을 꺼내 조동윤과 나눠피우면서, 그동안의 일들을 이야기해줬다. 그 역시 경악한 표정을 지우지 못하고 있었다.

결과적으로 러시아군은 만주의 병력을 더 내려보내고 싶어도 더 차출할 병력이 없다는 모양이기도 했다.

하기사, 그들의 무기 지급만 봐도 문제가 보통 심한 게 아니긴 했다.

시베리아에서 증원된 병력의 대부분은 비정규부대의 주축을 이루고 있던 카자크들이었고, 이들은 잡다한 무기로 무장했기 때문에 규격에 맞는 탄약 공급이 제대로 되지 않았다.

구식 베르단 단발 소총이나마 지급해준다면, 그 지역의 사정은 무척이나 나은 편이라고 볼 수 있었다.

그보다 훨씬 이전인 크림전쟁에서나 쓰던 완전 구닥다리인 M1867 크른카 소총을 꺼내주는 일도 빈번했고, 대체적으로 이런 경우가 더 많았다고 하니 말이다.

그나마 극동 방면의 러시아 정규부대들은 모신 소총으로 무장할 수 있었다.

우리에게 소총 공장을 지어주는 대가로, 커미션 대신 매년 생산량의 일부를 제공하겠다는 계약 덕분이었지만, 이마저도 부족했던 모양이었다.

“정식으로 병력 지원 요청을 거부하니, 만주군 총사령부랑 극동총독이 이런 전보를 보냅디다.”

“뭐라고 말입니까?”

“남는 소총이 있다면 보내달라고 말입니다.”

이 말에 나와 조동윤 모두가 미친 듯이 폭소를 터뜨렸다.

하다 못해 소총을 달라고까지 이야기하다니, 이것 웃기기보다는 서글퍼서 터진 폭소였다.

하기사 러시아군 병참장교도 아니고, 만주군 총사령관과 극동총독 입에서 저런 이야기가 나올 지경이니 할 말이 있어도 하지 못할 상황이었다.

“그래서 어찌했습니까?”

“···급하게 6진 지역에 배치한 베르단 소총들을 거둬서 보내줬습니다. 참내.”

1896년에 받았던 베르단 소총 7,000여 정 중에 3,000여 정이 다시 그들의 손으로 돌아가는 해프닝까지 벌어지는 중이었다.

덕분에 그들은 아무르 군관구의 기병부대들을 재무장할 수 있었다나. 어쨌거나 이런 상황 속에서 러시아군이 속시원하게 무언가 해볼 수 있으리라고는 전혀 생각이 들지 않았다.

그나마 제1시베리아 군단과 그들을 지휘하는 미쉔코만이 쿠로파트킨이 믿을 수 있는 야전군인 셈이었다.

“그렇다면 이제 어떻게 해야합니까? 노서아가 아직 뭔가를 해주겠다는 신호는 없었습니다.”

“그들은 뤼순이 위기에 빠져야 움직일 겁니다.”

머잖아 그리펜베르크가 지휘하는 서부의 러시아군이 지원을 올 것이라며 함흥에 파견된 러시아 연락장교들이 호언장담하긴 했지만, 딱히 믿음직스러운 것은 아니었다. 그들조차도 자국 군대가 언제쯤 증원될지도 모르는 상황이니 말이다.

게다가 온다고 쳐도 원 역사에 비해 반의반도 안 되는 절망적인 철도 노선으론 당장 아무것도 할 수 없었다.

간선들 자체는 조금씩 연결되었지만, 정작 배치된 기관차와 객차가 크게 모자라서 병력과 물자를 중간중간 집결시킨 뒤, 그걸 다시 만주 방면으로 재배치해야 하는 작업을 서너 번가량은 해야하는 번거로움을 거쳐야만 했다.

문제는 러시아인들은 독일인이 아니라는 점이었다.

그들과 같은 정교한 철도 시간표가 없는 이상 꼬일 대로 꼬일 수밖에 없었고, 이건 현대에 그대로 적용해도 제대로 대처할 국가들이 없을 것이기도 했다.

이런 문제 덕분에 대충 사단 병력 하나 이동시키는 데 반년은 걸린다고 봐야했다.

“참으로 웃긴 소리긴 하지만, 뤼순이 붕괴 직전으로 몰려야 노서아가 뭐라도 해볼 겁니다. 절박함이야말로 거대한 제국을 급박하게 움직이게 만드는 원동력이 되니 말입니다.”

“···솔직히 말해서 노서아가 지금 하는 것을 보면 그마저도 못 느끼지 않을까도 싶군요.”

“그래서 아까 그렇게 말한 겁니다. 우린 아무것도 할 수 없을 것이라고.”

다시 말해서, 뤼순이 원 역사대로 몇 달간 버텨줘야만 하고, 그 사이에 많이 와봐야 1개 사단이 제대로 배치나 되면 다행이라고 할 수 있다는 점이다.

물론 일본군도 그 사실을 알고 있기 때문에 뤼순 함락에 집중하기 시작할 것이고, 그동안 우리가 뛰쳐나오지 못하게 잔여 병력들로 거대한 포위망을 구성할 것이다.

그리고, 뤼순이 함락된 직후 우리에게 총칼을 다시 겨누며 만주 전역을 준비하겠지.

그런 사이에서 우리가 할 수 있는 것은 별로 없었다.

모든 것은 뤼순이 붕괴된 이후에야 긴박한 상황과 맞물릴 것이었고, 그 집행유예의 기간 사이에서 다가올 일들에 대비해야 했다.

그저 다가올 파국을 잠시 동안이지만 막아섰을 뿐이었다.

“하지만 순무사, 우리는 적의 정예라는 1군을 완전히 궤멸시켰습니다. 이때를 노리고 원산으로 진입하는 적의 근위사단마저 잡아먹는다면···.”

“기록국장, 이건 집행유예입니다. 제2전선도 붕괴되어가는 현 시점에서 우리가 할 수 있는 건 크게 없어요. 우리가 할 일은 병력을 모으고, 적들이 공세를 해주기를 기다릴 수밖에 없습니다. 이 전쟁의 주인공은 노서아와 일본이지 우리가 아닙니다.”

다롄에 일본군이 상륙했고, 뤼순을 직접 공격하기 시작한 이상 우리가 무언가를 바꾸기는 어려웠다.

그저 함경도와 강원도 북부의 끝자락, 그리고 평안도의 동부 일부를 장악한 채 방어선을 굳힌 채로 지리멸렬한 소모전으로 적들을 끌어들이는 수밖에 없었다.

“게다가 연전연패한 적들은 이제 우리와 직접 상대하지 않을 겁니다. 대신 이곳을 가두고서 몇 달이고 우리를 소모시킬 겁니다.”

“그 전에 포위망을 돌파하면 어떻습니까?”

“우린 야전 병력이 소모되면 그대로 끝입니다. 이전에도 그랬지만, 지금부터는 더더욱 이길 싸움만 걸어야 합니다. 노서아군은 우리에게 큰 도움을 주지 못할 겁니다. 되려 우리가 자신들을 도와주길 기대하고 있죠.”

“···참담하군요. 승리를 했음에도 마음 놓고 기뻐할 수조차 없다니.”

“이래서 전쟁이 늦게 터졌어야 했는데···. 하여간 일본 놈들 운도 좋아요.”

러시아가 원하는대로 1909년즈음에 터졌으면 완편된 20만 병력과 수십만의 예비군으로 상륙한 일본군을 빗자루질 하듯이 쓸어낼 수도 있었을텐데 말이지.

그렇게 씁쓸한 미소를 짓고 있을 찰나였다.

#286. 집행유예 (2)

아까 황제에게서 인터뷰를 땄다면서 무척이나 즐거워하던 영국 기자가 하나가 내게 다가왔다.

저번에 홍범도가 후퇴하면서 데리고 왔다는 그들이 맞는 모양이었다.

그는 내게 잠시 이야기를 해도 되냐며 영어로 물었고, 나는 고개를 끄덕였다.

“저희 나으리께서 순무사께 몇 가지를 여쭙고 싶다고 하십니다.”

“···원래대로면 순무영에 정식으로 허락을 받고, 부관이 동석을 하는 곳에서 해야하네만.”

조동윤이 옆에서 언짢은 듯이 말했다.

뭐, 아직 여기에는 공보 개념이 딱히 없기도 하고 현대 한국군처럼 정훈 장교도 따로 있는 것도 아니었기에 기자들이 약간 이러는 경향이 있기는 했다.

물론 그렇다고 일본군처럼 기자단을 군대로 통제하거나 그렇게까지 하고싶지는 않았지만, 적어도 민감한 정보들이 넘어가지 않게 하기 위해서는 필요한 조치였다.

조동윤이 날카롭게 반응하는 것도 저런 이유일 것이다.

뤼순 포위를 풀기 위해 러시아가 시도하던 전투들이 모두 실패한 이유 중에 하나가, 본국 언론 통제의 실패에도 있었기 때문이니까.

“황제 폐하께서도 이에 대해서 따로 윤허를 하셨다고 합니다.”

“···아이고, 이 양반이 진짜.”

조동윤의 표정이 꽤나 일그러졌다.

텔리수에서 밀려난 러시아군이 그 직후 계속해서 패퇴한 이유가, 매주 차르가 거행하는 ‘승리 기원 기도’ 과정에서 무분별하게 고위 관료 및 장성들의 입으로 작전 개요가 노출된 덕분이었으니 말이다.

“기록국장, 괜찮으니 잠시 자리좀 비켜주시죠.”

“민감한 내용이 나오면 큰일입니다.”

“압니다, 알아요.”

나는 괜찮다는 손짓을 하며 그에게 순무영으로 돌아가 있으라고 말했다. 그리고 다시 고개를 돌려 사환아이와 기자를 바라보며 말했다.

“본관에게 무슨 질문이 있으십니까?”

통역 겸으로 데리고 다니던 사환 아이가 통역을 해주기도 전에 내가 유창한 영어로 말하자, 기자는 놀랍다는 표정을 지었다.

“아, 아니 사령관께서 이렇게 영어를 잘할 줄 아십니까?”

“아주 조금은. 그래, 본관에게 무슨 일이길래 폐하에게까지 허락을 받아서 인터뷰를 하려는 것인지?”

“아, 반갑습니다. 저는 런던 데일리 메일의 기자인 프레더릭 멕킨지라고 합니다. 이번 전쟁에 대해서 몇 가지만 여쭤도 될까요?”

뭐, 그런 정도라면야. 나는 민감한 정보가 흘러나가지 않는 선에서 흔쾌히 인터뷰를 응해주기로 했다.

그리고 이어진 몇 차례 질문에 나는 원론적인 답만을 남겼다.

대충 러시아가 뤼순에서 포위당했는데 어쩔 것이냐, 한국군은 승리했음에도 계속 후퇴해야만 했는데 앞으로 어쩔 것이냐 등등이 주된 것이었다.

어디까지나 저들에게는 우리의 전쟁이, 동방에서 벌어진 흥미진진한 유흥거리 정도로만 보일 지도 모르겠다만.

“···마지막 질문입니다, 사령관님. 한국의 승리 가능성이 시간이 지날수록 낮아진다는 것이 유럽의 군사전문가들이 내놓은 주장입니다.”

“뭐, 그렇게 볼 수도 있겠죠. 하지만 우리는 수 차례 침략자들을 격퇴했습니다. 힘이 닿는 한, 우리는 마지막까지 싸울 겁니다.”

“그런 투지도 중요한 지점입니다만, 결국 한국의 군대와 정부는 일본에 비해 약한 것도 사실이라는 것이 중론입니다. 한국의 군대가 아무리 잘 싸운다더라도, 점점 소모당할 것이고, 1년 이상 전쟁이 이어진다면 그것을 견뎌내지 못하고 무너질 것이라고 보고 있습니다. 혹시 이 주장에 대해서 하실 말씀이 있으실까요?”

해외에서는 내로라하는 군사전문가들-이라고 쓰고 퇴역한 장교들- 이 점차 우리의 승률을 낮게 보고 있었다. 뤼순이 위기에 처하고, 여러 차례 러시아 육군이 패전하면서 더더욱 그런 모양이기도 했다.

물론 그렇다고 해서, 내 입에서 나올 말이 달라지진 않을 것이다. 애초에 그걸 각오하고서 한성을 포기하고 평안도로 철수했고, 다시 함경도로 철수한 것이니까.

나는 잠시 눈을 감았다가, 이내 기자를 다시 바라보았다. 그 역시 내 답변이 기대된다는 듯한 표정이었다.

“···대한제국은 결코 항복하지 않으리라. 이것이 저와 원수부가 그들에게 전할 수 있는 유일한 답변입니다. 이것만으로도 충분하실까요?”

그러고서 나는 슬쩍 그가 쓰고 있던 수첩을 바라보았다. 그리고 그곳에서 나는 단 한 줄의 글귀를 눈으로 볼 수 있었다.

『Korea Will Never Surrender』

한국은 결코 항복하지 않으리라. 나쁘지 않은 헤드라인 감이긴 하겠구나 싶었다.

“이 정도면 충분하겠습니다, 사령관. 귀중한 시간을 내주셔서 감사합니다.”

“함흥에서 좋은 시간이 되시길.”

나는 투박한 말투로 이야기한 다음, 회중시계를 꺼내 들어 시간을 확인한 뒤, 자리를 떴다.

얼마 뒤 이것은 전 세계에 우리의 눈부신 항전을 상징하는 표어처럼 쓰였지만, 그것은 전쟁이 거의 끝나갈 즈음에나 알 수 있었다.

***

“가지가지 하는군. 1군 새끼들이 아주 조선 놈들에게 잡숴달라고 머리를 들이밀었구만.”

“2사단은 4천 명만 살아서 돌아왔다니 뭐 말 다한 셈 아닙니까. 저 멍청이들, 지금쯤 원래대로면 봉천 쪽으로 서서히 북상해서 우리 뒤를 막아줘야 하는데. 아니, 저러다가 조선 놈들이 갑자기 뛰쳐나와서 압록강을 차단한다든가 그러는 거 아니겠습니까?”

“설마 그러진 않겠지. 그놈들도 더 이상 여력이 없을텐데.”

1군의 패배 소식은 날개 돋친 듯이 2군과 3군에게도 전해졌다. 본토의 대본영에서도 이번 패배에 대해서 충격을 받았는지, 당분간 조선에 배치된 병력들에게 적과 직접적인 교전을 피하고, 동북부 일대를 포위하라는 명령만을 내렸다고 할 지경이니 사태가 심각해도 보통 심각한 게 아닌 모양이었다.

“오야마 원수께서 대노하셨다는군. 그 구로키를 교체하자면서 역정을 내셨다는 것을 보면 말이지.”

“근데 끝내 교체는 안 했답니까?”

“뭐, 후방 전선을 안정화시킨 공로가 있어서 일단 내버려두기로 했다더군.”

사실 같은 사쓰마 식구 감싸기에 가까웠다.

다만 오야마 원수가 역정을 냈다는 것은 보통 심각한 일이 아니었다.

병참선 확보도, 만주로의 진공도, 조선에 대한 평정도 모두 실패했으니 말이다.

대외적으론 일명 ‘남한 대토벌’이라고 불리는 대규모 소탕전이 두세 달가량 벌어지면서, 해를 넘겨가며 폭도들을 진압하고 병참선을 일시적으로 회복시키긴 했다고 보고되긴 했다.

하지만 여전히 적들의 주력은 온전했고, 잠시 소나기를 피하기 위해 여기저기 숨어들었을 뿐이었다.

이러한 문제 때문에 병참선이 시도 때도 없이 위험에 노출되었고.

그 결과 한국주차군 사령부와 대본영은 조선 내의 병참선 사용을 반쯤 포기했다.

대신 직접 일본의 수송선단이 다롄까지 물자와 병력을 실어 나르도록 지시했고, 이는 엄청난 고역이었다.

덕분에 노무자도, 항만 부두의 노동자들도, 심지어 증기선까지 피로에 찌들어서 효율이 급격히 떨어지는 대환장의 삼위일체가 벌어지고 있었다.

물자가 항구에 계류하고 있지만, 전선까지 오는 것은 꽤나 오랜 시간이 걸리고 있었기 때문이다.

“진남포 통해서 빨리 가져올 수 없겠나?”

“거긴 복구에 시간이 필요합니다. 조선 새끼들이 거기 항만 시설이나 창고들을 모조리 파괴해버려서요.”

“···쳇.”

이러한 상황에 대비해서 일본 해군은 진남포를 확보한 뒤, 요코하마-군산-제물포-진남포로 이어지는 서해안 일대의 보급항로를 개척하는 것을 골자로 한 시도를 하고 있었지만, 조선 놈들이 항만과 창고 시설을 모조리 파괴하는 바람에 골머리만 싸매야 했다.

덕분에 공병대만 할 일이 잔뜩 남아 있었다.

아마도 진남포의 항만 시설을 복구하는 데 최소 8주 이상은 소요된다는 것을 보니, 당장 전투가 치열하게 벌어지는 현재로서는 사용하기 어려워보였다.

진남포가 제대로 중간 기착지 역할을 해줘야 물자 분류든, 병력과 인원 수송이든 여유를 가지고 할 텐데 말이다.

“끈질긴 조선 놈들. 이래서 이놈들을 우리 편으로 만들었어야 한다니까···.”

“누가 아니랍니까. 멍청한 외무성 놈들이 뜸 들이는 바람에 다 저렇게 된 겁니다.”

2군 사령관과 참모장은 애꿎은 외무성을 탓하며 아쉬움에 입맛을 다셨다.

저 정도의 호적수라면 아군으로 삼아서 어깨를 나란히 하고 로스케와 싸웠다면 정말 둘도 없는 전력이 되었을 것이 분명했을 텐데.

그랬다면 진정한 의미의 아시아주의가 만국에 보이는 로망 그 자체가 되었을텐데.

사령관이 잠시 상상의 나래를 펼치는 사이, 참모장이 그런 그에게 다시 말을 전했다.

“대신 13, 14, 16사단으로 압록강군을 긴급 편성하고, 이들에게 1군이 수행할 임무를 대신 줬다고 합니다. 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 아, 15사단은 한국 주차군에 잔류해서 작전 지원에 나선다는군요.”

1군은 결국 못 올라오는 모양이었다.

하기사 2사단이 사실상 전멸해버렸으니 올라와도 문제긴 했으니 말이다.

재편성을 한다고 쳐도 한 달 이상 걸릴 일이었고, 그나마도 대부분의 보충병이 뤼순에 우선 배치된 것도 문제였다.

그렇다 보니 차라리 신설사단이기는 해도 완전 편성을 갖춘 압록강군을 북상시키는 판단이 옳을 것이었다.

“근데 미쉔코 놈이 지휘하는 로스케 기병군단이 우리 뒤를 헤집고 다니는데 그놈들이 제때 올 수나 있겠어?”

제1시베리아 군단에 대한 생각만 해도 부아가 치미는 이야기였다.

3군이 본격적인 뤼순 공략에 나서는 동안, 2군은 뤼순 방면으로 증원을 시도하는 러시아군과 극한의 숨바꼭질을 벌여야만 했다.

평양에서 조선 놈들과 함께 1군을 오랫동안 괴롭혔던 파벨 미쉔코 그가 지휘하는 제1시베리아 군단의 항전은 끈질기기가 이루 말할 수 없었다.

특히 조선 놈들의 전투 방식을 일부 배워왔다더니, 보통내기가 아니었다.

“4사단 병력만 멀쩡했더라도···.”

뤼순항 북부에서 약 130km 떨어진 텔리수에서 제2군은 남산 전투 이후 회복이 더딘 사단들 때문에 제1시베리아 군단에게 꽤나 아픈 타격을 입어야 했다.

타격을 받은 부대들이 두 달이 넘도록 제대로 손실 보충이 이어지지 않아 전투력이 부족한 상태로 싸워야만 했다.

비록 압록강 전투에서 자술리치 중장의 이해 불가능한 전투 지시로 인해 10%의 병력 손실을 보았던 이들이었지만, 평양에서 1군을 상대로 좋은 전과를 보였던 미쉔코 소장, 아니 이제는 중장으로 진급한 그의 공격성은 이전보다도 훨씬 집요하게 전개되었다.

결과적으로 텔리수 전투에서 제2군은 유리한 지형을 선점한 러시아군에게 적잖게 두들겨 맞으며 뤼순항 북쪽을 정리하는 데 실패했다.

그리고 이 전투에서 패배한 탓에 지지부진한 전투가 사방에서 이어지고 있었다.

급하게 사태를 수습하기 위해 2군 예하의 아키야마 지대에 속한 제1기병여단을 투입, 제1시베리아 군단을 요격하기 위해 나섰지만, 도리어 로스케 기병들은 불리한 싸움을 피한다며 유유히 텔리수에서 철수했다.

그리고 뤼순 후방에서 끈질긴 숨바꼭질을 곳곳에서 벌이고 있었다.

#287. 집행유예 (3)

어쨌거나 텔리수에서 제1시베리아 군단을 격멸하지 못한 탓에, 2군과 3군은 여전히 뒤통수가 근질거리는 상태에서 요새 공략전을 해야했으니 이래저래 머리가 좀 아플 수밖에 없었다.

아직까지는 별일이 없다지만, 저런 사소한 변수들을 내버려뒀다가 나중에 눈사태처럼 한꺼번에 몰려올 수 있었다.

“이대로 가면 봉천의 로스케들이 전력을 완비해서 내려올 것이 분명하단 말이지. 3군이 좀 힘을 내줘야겠는데.”

“노기의 부대가 뤼순 동부를 직접 공격하고 있으니 뭐라도 될 겁니다.”

그래도 소기의 성과는 있었다. 전초전에서 러시아군의 외곽 전초기지들을 차근차근 점령한 이들은, 육전과 해전에서 작은 승리들을 거둘 수 있었다.

대고산과 소고산의 러시아 육군이 붕괴되었고, 반격을 위해 뤼순에서 빠져나온 러시아 함대 역시 비슷한 결말을 맡이한 채 다시 항만으로 돌아가야만 했으니까.

“곧 총공세가 있을 테니, 조선에서 잃은 시간을 빠르게 벌충해야겠지. 로스케들이 3군의 후방을 건드리지 못하게 계속해서 놈들을 추격하자고.”

“물론입니다.”

사령관은 그렇게 말하면서, 1사단과 11사단을 제3군에게 증원해달라고 요청하는 제3군의 지원 요청문서에 서명했다.

가증스러운 로스케들을 만주에서 몰아내고, 대일본제국의 영광을 아시아에 드리울 전장이 기다리고 있었다.

어쩌면 또 다른 고기 분쇄기의 시작일지도 모르겠지만.

***

“차르시여, 무엇을 그리 고민하십니까! 뤼순과 한국 반도에서는 연일 격렬한 전투가 벌어지고 있습니다. 이제는 차르의 결단을 내리셔야 합니다.”

“대한제국 홀로 위대한 투쟁을 하고 있습니다. 보호국의 투쟁에, 어찌 우리 러시아 제국이 그것에만 의존해야합니까! 이제 우리가 그들의 투쟁에 응답할 시간입니다. 차르시여, 대러시아제국의 분노와 힘을 극동에 보여주소서. 그리하여 러시아의 이상과 조국의 방어를 위해 헌신하는 모든 이들을, 성자 게오르기우스처럼 구원하소서!”

“폐하! 즉시 발틱함대와 그리펜베르크 대장이 지휘하는 제2군을 극동 방면으로 전면 재배치해야합니다! 그렇지 않다면 한국의 승리와 뤼순의 장렬한 분전은 그 빛을 발하게 될 겁니다!”

고민이 깊어 보이는 차르를 사이에 두고서 이제는 제정 러시아의 각료들과 장성들 모두가 하나의 구호를 외치고 있었다.

강경파의 거두인 베조브라조프 백작은 물론, 온건파의 마지막 보루라고 할 수 있는 비테마저도 극동에 대한 군사적 지원을 증강해야한다고 부르짖었다.

엄밀히 따지자면 의견이 하나로 통일된 것은 아니었다.

강경파는 당연하게도 멋모르고 날뛰는 일본군을 러시아 제국의 진정한 힘인 거대한 함대와 지상군으로 찍어누르고, 이를 통해 궁극적으로 뤼순을 구원하기 위해서였다면, 온건파는 조금 다른 사정으로 병력 증강을 요구하고 있었다.

“폐하! 극동의 전쟁이 길어지면 길어질수록 시베리아와 아무르 지역의 경제 붕괴가 가속화될 것입니다. 전쟁을 오래 끌게 된다면, 설사 승리하고 만주를 제패한다더라도 배후 지역인 극동의 우리 영토를 유지할 수 없어 오래 버틸 수 없게 됩니다!”

“교통대신의 말이 옳습니다! 일본군을 빠르게 제압하고 전쟁을 끝내는 것이야말로 성군의 길입니다! 즉시 극동에 우리 육군과 해군을 급파하여 빠른 시일 내로 전쟁을 종결지어야만 합니다!”

온건파는 대체적으로 빠르게 전쟁을 끝내야만 극동지역의 경제 붕괴를 저지할 수 있다고 보았다.

실제로 블라디보스토크를 시작으로 자아무르-프리아무르 지역의 경제권은 간신히 돌아가고 있었다.

1년에 고작 20여 척의 유럽국적 선박만이 오가던 블라디보스토크는, 이제 한귀퉁이만 남은 대한제국과의 교역을 통해 겨우겨우 풀칠을 하는 실정이었다.

그나마도 일본군이 대한제국의 마지막 남은 한 조각 땅마저 위협하게 된다면, 극동 지역의 경제권은 그대로 붕괴될 것이 자명했다.

이를 막기 위해서라도 온건파 역시 대규모 파병을 통해 이 문제를 해결해야만 한다고 목소리를 높이는 것이었다.

거기에 해묵은 민족 문제와 불온한 민중들의 움직임 등도 위협요소였다.

이미 이 전쟁은 민중과는 별개의 문제였다.

민중은 자신들의 배를 채울 수 있는, 하루 분의 빵을 원할 뿐, 러시아의 영광이나 극동의 패자 일본에 대한 경계심은 별로 가지지 않고 있었다.

내부적으로도 이런 상황이다 보니 전쟁이 길어질수록 문제가 심각하게 다가왔다.

동양과 서양에 발을 걸친 채 세계를 호령하겠다는 자부심을 가진 ‘위대한 거인’은 해를 거듭하면 거듭할수록 고질병이 더욱 깊어지고 있었다.

“대한제국이 무너지면 블라디보스토크와 하바롭스크까지 위험해집니다. 설사 일본군이 직접 공격하지 않더라도 해당 방면의 경제망이 무너진다면 모든 것이 수포로 돌아갑니다!”

“후방이 붕괴된 군대가 전방에서 승리를 할 수 없습니다! 속히 명령을 내려주소서!”

차르도 어느 정도 상황은 파악하고 있었다.

자신의 혜안대로, 대한제국은 제국 극동의 울타리 역할을 충실히 이행했고, 최후까지 항전을 시도하고 있었다.

그들의 저항 덕분에 뤼순은 귀중한 시간을 얻었고, 이제 가장 장엄한 방어전이 치러지고 있었다.

그는 잠시 눈을 감더니, 이내 결심한 듯이 자리에서 벌떡 일어섰다.

놀란 각료들이 따라서 일어서기도 전에, 그는 자신을 섬기고 있는 가장 극과 극의 성향을 가진 러시아 제국의 명장들을 바라보았다.

“그리펜베르크 대장, 그리고 로제스트벤스키 제독.”

“네, 차르시여. 준비가 되었다면 명령만 내려주십시오.”

“발트의 함대는 차르의 명령대로 출항할 준비가 되어 있습니다.”

차르로서 확신을 내리기 이전에, 이들에게 무언가를 분명히 물어야만 했다.

그리고 그것은 아주 간단하면서도 함부로 입에 올리기 어려운 것이기도 했다.

“경들에게 아주 간단한 질문 하나만 하겠소. 만약에, 생각하기도 싫은 일이지만 아주 만약에 말이오. 뤼순의 우리 용감한 육해군 장병들이 무너진다면, 그다음의 일은 어찌 될 것 같소?”

뤼순의 함락, 그것은 상트페테르부르크의 모두가 생각하고 싶지 않았고, 상상조차도 하지 않은 일이었다.

뤼순은 극동에서 러시아 제국이 가진 모든 힘의 알파이자 오메가였을 뿐만 아니라, 창이자 방패와도 같은 도시였다.

봉천이 러시아 제국의 차르가 머리에 쓴 왕관이라면, 대한제국은 적들의 공격을 막아줄 수 있는 허리에 찬 검이며, 뤼순은 지배권을 상징하는 셉터라는 말이 나올 정도로 중요한 곳이었다.

그러니 무슨 수를 써서라도, 무슨 대가를 치르던 간에 그곳의 깃대에 나부끼고 있을 러시아의 삼색기와 쌍두독수리가 유지되어야만 했다. 그리고 잠시 간의 침묵 끝에, 그리펜베르크 대장이 입을 열었다.

“···차르시여, 뤼순이 붕괴된다면 봉천도, 대한제국도 모두 무너집니다. 차르의 혜안으로, 대한제국은 자신이 낼 수 있는 용맹을 넘어선 헌신으로 적과 싸웠지만, 그들의 맹렬한 반격조차도 우리의 지원이 없다면 이마저도 빛바랜 전설로 묻혀버릴 것입니다. 이미 쿠로파트킨 만주군 사령관조차도 본토의 증원군을 요청한 상태입니다.”

“···정녕 막을 수 없는 일인가?”

“그렇습니다. 그리고 한정된 자산과 병력만을 보유한 뤼순은 올해 중순이 넘기 전에 함락될 겁니다. 즉시 병력을 보내줘야 합니다.”

“제독의 생각은?”

“동감입니다. 지금이라도 병력을 보내야 합니다. 주어진 시간이 그리 넉넉하지 않습니다. 쿠로파트킨 사령관의 군대만으로는 무리입니다.”

“그만하면 되었소.”

마침내 차르는 결심했다는 듯이 탁자에 손을 얹었다.

결심에 앞선 의문점이 해소되었다는 듯한 표정이었다.

“로제스트벤스키 제독! 즉시 발트 함대를 이끌고 출항 준비를 하시오. 그리고 그리펜베르크 대장, 경에게 제2만주군을 창설할 권한을 줄 테니 일본 난쟁이들을 바닷 속으로 쓸어 넣을 정예부대를 준비하시오. 전쟁성은 함대와 지상군이 어디서, 어떻게 출발하고 예정 도착이 언제 도착할지에 대해 상세히 보고하시길 바라오.”

‘차르 만세’, ‘대러시아 제국 만세’라는 구호가 연신 울려퍼졌다.

차르는 이때를 놓치지 않고 말을 이어나갔다.

“저들의 허황된 욕심으로 멋대로 일으킨 전쟁이지만, 그것을 끝내는 것은 우리가 될 거요. 그리하여 우리는 우리의 충실한 동맹이자 전쟁이라는 상황이 엮어준 둘도 없을 친구인 대한제국과 함께 이 전쟁을 승리로 이끌 것이오. 정교회의 성자들께서 우리의 용감한 장교와 병사들, 그리고 동맹에게 무한한 영광을 내리길!”

다시 한번 만세를 연창하며 각료들과 장성들, 제독들이 환호성을 질렀다.

마침내 거인의 망치가 극동을 향해 움직이기 시작했다.

***

“로스케들이 본토의 함대와 지상군을 만주로 재배치하기로 했답니다.”

갑작스레 소집된 대본영의 회의에는 언젠가 올 수밖에 없는 소식 하나가 공표되었다.

일본 육군보다는 해군에게 훨씬 더 큰 공포라고 할 수 있는 발틱함대가 마침내 차르의 명령에 따라 극동을 향해 이동할 것이라는 소식이었다.

그리고 예상대로, 육군보다는 해군이 훨씬 히스테리컬한 반응을 보였다.

뤼순을 아직도 정리하지 못한 상황에서 그 거대한 발틱함대의 출항 소식은 그야말로 대재앙에 가까운 일이었다.

육군 역시 뤼순과 조선에 묶인 주력 야전군들 때문에 만주 방면에서 증원을 받을 러시아군을 크게 두려워하는 분위기였다.

“로스케 지상군은 얼마나 온답니까?”

“이번에 육군을 재편성해서··· 제2만주군과 제3만주군 및 기존에 있던 극동 방면군을 포함한다면 최소 30만 정도로 추산됩니다.”

육군대신이 기겁하듯 말했다.

“30만? 보고서에 0 하나가 잘못 붙은 건 아니겠지?”

“애석하게도 아닙니다.”

일본의 상비군 전력 20만을 훌쩍 뛰어넘는 숫자의 대군이었다.

그것도 지리멸렬하다는 평가를 받던 극동방면의 지상군과는 차원이 달랐다.

그들이야말로 유럽 방면에서 오스트리아-헝가리와 독일제국 군대에 맞서기 위해 제대로 훈련받고 편제를 완비한 자들이라고 알려져 있었으니 말이다.

“뤼순 방면에 투입된 아군이 15만에 북상 중인 압록강군 5만, 조선에 묶여 있는 1군 및 주차군을 포함해도··· 이건 할 말이 없군.”

반면 일본군은 크게 소모되어 있었다.

1군과 2군, 3군이 사이좋게 조선과 뤼순에서 갈려나갔고, 이들의 피해를 보충하기 위해 일본 전역에서 청년들을 징집하고 있었다.

그렇게 엄격하다던 육군의 징병검사 기준은 날이 갈수록 느슨해지면서 군대에 와도 될까 싶은 인원들이 야전에 자주 모습을 드러내는 실정이었다.

장교와 하사관의 손실도 만만찮았다.

전선에서 병사들을 이끌어야 하는 중대장과 소대장 역할의 위관급 장교들, 심지어 대대장급인 소좌급 장교의 손실은 편제 대비 150% 이상을 찍어대고 있었다.

육군사관학교 출신의 엘리트들마저도 갈려나가자, 부족한 장교 보충을 위해 하사관 중에서 능력이 있는 자들을 우선 배치하기 시작했지만 이마저도 시간이 가면 갈수록 역부족이었다.

결국 속성 교육을 받아 능력이 현저히 부족한 자들이나, 혹은 세이난 전쟁 등에서 활약한 고령의 번사 출신들로 장교집단을 울며겨자먹기로 보충해야만 했고, 이는 일선 야전부대의 지휘통제능력에 대한 불신으로 이어지고 있었다.

“장교도, 하사관도, 병사도 총체적으로 부족합니다.”

“고기분쇄기로군···.”

누군가의 말처럼 이번 전쟁은 일본의 청년들을 빨아먹는 최악의 고기 분쇄기였다.

그것은 그 누구도 부정할 수 없는 명백한 사실이었다.

#288. 집행유예 (4)

“1군과 주차군이 병력 재편성을 위해 물자와 인력 보충을 지속적으로 요구하고 있습니다만···.”

“거기 보내줄 병력이 있으면 뤼순으로 보냈겠지.”

이제는 부차적인 전선으로 격하된 조선 따위에 증원해줄 병력은 없었다.

당장 뤼순의 제2~3군도 대규모 피해를 입으면서도 한 달에 1번씩, 부족한 병력과 탄약을 찔끔찔끔 증원받는 상황이었으니.

이 때문에 지속적으로 1군 및 주차군은 병력이 크게 줄어들고 있었다.

“그건 그렇고, 조선 상황이 그렇게도 안 좋나? 조선 놈들을 함경도에 가뒀다면서. 그러면 오히려 1군 잔여 병력을 이쪽으로 올릴 수 있지 않나?”

“그게, 정확히는 가둔 게 아닙니다. 정확히는 그놈들 스스로 그곳으로 들어갔습니다. 근래 병력을 재편성해서 숫자만 해도 10만이 훌쩍 넘습니다. 거기서 1군이 빠지면 무슨 일이 벌어지겠습니까.”

이놈이고 저놈이고, 일본군을 최대한 괴롭힐 생각만 하고 있는 것이 분명했다.

다급하게 현지에서 협조하는 조선 신정부의 도움을 받아 조선반도의 점령지 내에서 보조병력들을 징집하고 있긴 했지만, 이것 역시 딱히 좋은 수는 아니었다.

“멍청한 조선의 신정부가 멋대로 병력을 징집하다가 이곳저곳에서 폭동이 터지는 바람에 전선에 가야할 우리 병력이 자꾸 줄어들고 있습니다. 1군은 그야말로 근위사단을 제외하고 껍데기만 남은 형편입니다.”

“아니, 한국주차군에 15사단을 배속시키지 않았나?”

“그들은 잔존 2사단 및 12사단 병력과 함께 삼남 지방 전체에 흩어져서 폭도들의 준동을 억제하느라 바쁩니다. 산악지형에 숨어버린 폭도들이 조직적으로 저항하고 있어서 사단급 병력이 통째로 투입 되어도 모자란다고 합니다.”

뤼순에서도, 조선에서도 전선이 생각보다 너무 넓어지고, 또 지지부진해지고 있었다.

뤼순에서만 현재 5만을 잃었고, 조선에서도 5만 이상을 잃었다.

이건 모두 현재진행형인 손실의 발생이었다.

최소 10만, 앞으로 전쟁이 더욱 지속될 것이라면 20만 이상의 손실은 각오해야했다.

“조선에서는 주차군의 제2후비보병사단과 근위사단, 그리고 주차군 사령관 직할 6개 대대만이 즉시 가용 병력이라고 할 수 있습니다.”

“1군을 너무 쉽게 소모한 것이 두고두고 뼈아프구만.”

육군대신의 말처럼 전쟁 전 준비했던 정예 병력의 손실은 너무나도 뼈아픈 것이었다.

물론 아직까지 일본인의 대다수는 전쟁은 승리하고 있다고 알고 있었다.

아주 잠깐이지만 수송선단이 궤멸했다는 소식이 언론을 통해 퍼지긴 했지만, 곧바로 다른 소식들로 그것을 덮어버림으로써 대중의 공포를 다시 환호성으로 돌리는 데 성공했다.

한성과 평양의 함락, 그리고 다롄에서의 승리 소식이 연달아 전해지면서 국민들을 열광하게 만들기 충분했으나.

전쟁이 예상보다 오래가게 된다면 언론과 분노한 민중을 통제할 수 있는 방법은 없었다.

“이러다가 언론이 물기라도 하면 어쩝니까.”

“그땐 신문지법을 들먹여서 조용히시킬 수 있으니 괜찮습니다만, 문제는 다른 곳에 있습니다. 대본영 여러분께서도 알아두셔야 할 문제입니다.”

잠자코 있던 이토가 입을 열면서 말했다.

노련한 여우가 직접 나서서 다른 문제가 있다고 말하자, 야마가타를 비롯한 군부 강경파들도 잠시 그의 말에 귀를 기울였다.

아니, 기울여야만 했다. 여우는 함부로 나서지 않았으니까.

“문제라고 하신다면···?”

“우리가 이 전쟁을 오래 지속할 수 없다는 겁니다. 돈도, 병력도 너무 많이 소모하고 있습니다. 전쟁이 내년으로 넘어간다면 우리 경제가 버틸 수 없습니다. 이미 개전 다섯 달 만에 우리는 4년 치 예산을 소모했습니다. 전쟁이 끝난다면 10년 치 예산을 소모한 채, 한동안 부채를 갚아나가느라 정신이 없게 될 겁니다.”

돈이야 러시아 제국을 혐오하는 유대인인 제이콥 쉬프가 어느 정도 대주기도 하고, 영국 역시 자본을 어느 정도 제공하곤 있다지만 급속도로 여론이 나빠진다면 그마저도 끊길 각오를 해야 했다.

이미 전시 채권의 변동은 일본 제국의 대장성조차도 손을 대지 못할 정도로 출렁거렸다.

러시아의 전시 채권이 안정적으로 매매되는 반면, 일본의 전시 채권은 대량으로 매물이 쏟아져나오면서 금리가 손도 못 쓸 정도로 올라가고 있는 형편이었다.

“채권 판매가 더딥니다. 영국과 미국에서 나서주고는 있지만, 여전히 매물이 더 많은 형편입니다.”

일본의 전쟁 채권은 영국과 미국이 사들여주기는 했지만, 금리가 이렇게 겅중겅중 뛰는 바람에 다들 골머리를 앓고 있었다.

“로스케와 조선 놈들의 채권은 불티나게 팔린다더만···.”

“해외 군사전문가들 나부랭이들이 조선의 패배를 예견했다면서도 왜 그렇게 팔리는 겁니까?”

러시아와 대한제국의 전시 채권은 그들에게 우호적인 프랑스, 그리고 독일이 구매하면서 전비 조달에 어려움을 크게 상쇄시켰을뿐더러, 미국에서도 친한파 상원의원들을 중심으로 한국의 전시 채권을 구매하자는 열풍도 불고 있다는 모양이었다.

“···여론전에서 우리가 지고 있습니다. 그들이 미국과 유럽에서 성스러운 방어자들로 탈바꿈했단 말입니다.”

델라웨어 강을 건너는 워싱턴처럼, 압제자들의 침략으로부터 스스로의 조국을 방어한다는 성스러운 전쟁을 한다는 표어를 내걸고서 채권 판매로 전시 비용을 꽤나 잘 마련했다나.

마치 자유의 투사들처럼 스스로를 변모시킨 조선 놈들을 보자니, 허탈하기 그지없었다.

독일과 프랑스는 기대조차도 하지 않았지만, 미국 내 사업가들조차도 일본 채권 대신 안전 자산이랍시고 조선 채권에 투자하니 말이다.

“여론전보다는 조선이 가진 지하광물과 잠재력 때문인 것 같지만 지금 그게 중요한 게 아닙니다, 여러분.”

대충 러시아와 조선의 전시 채권이 4.5~5%대의 금리를 유지하는 반면, 일본이 6% 이상으로 치솟았으니 말이다.

뤼순이 붕괴되긴 했지만, 아직 만주의 러시아군이 버티고 있고, 조선 역시 완강하게 저항하면서 일본군의 뒤를 노리는 상황에 대해 국제 금융 시장은 딱히 이들에게 좋은 평가를 내리기도 뭣했고.

“무슨 일이 있어도 올해 내로 전쟁을 끝내야 합니다. 그렇지 않는다면 우리 일본 제국은 적과의 전쟁에서 지는 것이 아니라, 내부로부터의 무너지기 시작할 테니 말입니다.”

“···이미 비상 군사비는 예년 평균 예산을 크게 웃돌고 있습니다. 더 이상의 세금 인상은 자살 행위예요.”

이토의 말에 야마가타도 손가락으로 예산을 하나씩 세어보다, 그만두었다.

대장성에서는 이미 국가 재정 건전화를 위해서 담배와 소금, 그리고 주세와 영업세를 비롯한 온갖 종류의 잡세들을 붙여서 재정 확보에 안간힘을 쓰고 있었기 때문이다.

오죽하면 간장과 설탕, 수렵에도 세금을 붙이다 보니 국내의 전쟁수행의지와 상관없이, 대중의 불만도는 증가하고 있었다.

“···결론은 그것이군. 올해 내로 전쟁을 끝내야 한다, 이것 아닌가?”

결국은 속전속결만이 답이었다.

“그렇습니다. 오늘이 3월 4일이니··· 못해도 로스케들은 9월 전후로 병력을 이곳에 투사할 겁니다. 그 전에 조선과 다롄, 그리고 봉천을 휩쓸고 크게 승리하게 된다면, 우리는 유리한 입장에서 저들과 협상에 나설 수 있을 겁니다.”

그렇게 된다면.

만주와 대륙으로 향하는 발판인, 대한제국과 아시아를 제패할 수 있는 뤼순과 다롄이라는 천혜의 요충지가 대일본 제국의 손에 들어오게 된다.

대한제국에서 생산되는 금과 쌀, 그리고 그들의 인력을 동원해 만주를 경략하고, 다시 그곳에서 힘을 키워 대륙으로 진출한다면 오래도록 일장기가 아시아를 지배하고 말 것이라는 예측이, 단순히 꿈으로 끝나지는 않을 것이었다.

“무슨 일이 있어도 여름이 오기 전에 뤼순을 떨어뜨려야 합니다. 그리고 봉천과 조선을 완전히 꺾어버려야죠. 어떻게든 서양 각국과 신민들에 대한 통제는 우리 관료들이 해결할 테니, 육군과 해군은 사력을 다해 맡은 바 임무를 완수하여 주길 바랍니다.”

“뭐, 무슨 소리인지는 잘 알겠소. 우리 역시 2군과 3군에 병력과 물자를 계속해서 집중 배치하면서 지원하도록 하지.”

이토는 담배 연기 사이로 언젠가 조선군의 애송이 장군이 했던 말이 문득 기억났다.

이대로 전쟁이 벌어진다면, 일본은 청년 인구의 1/3을 상실하게 될 수도 있다고.

그것이 현실이 되는 것만 같았지만 애써 무시한 채, 서로 으르렁거리고 있는 육군과 해군을 어르고 달래 뤼순을 점령하도록 설득을 이어나갔다.

처음부터 단추가 잘못 꿰인 전쟁이었지만, 상관없었다. 잘못 꿰맨 단추는 다시 풀어서 알맞은 구멍에 넣으면 될 일이었으니까.

물론, 자신들의 적이 그걸 그대로 봐주고 있을지가 의문이었지만 이토는 어떻게든 되겠지, 라는 심경으로 최선의 수를 짜내고 있었다.

물론 그것이 최선의 수일지, 최악을 간신히 면한 차악의 수일지는 두고봐야 할 일이었다.

***

혹독한 겨울이 지나고, 봄을 넘어서 이제는 여름이 완연하게 다가오고 있었다.

모두를 얼려죽일 것만 같은 영원한 겨울도 이제 서서히 그 끝을 보여 주고있었다.

그러는 동안 전장은 수도 없는 환희와 고통에 찬 소식으로 넘실거렸다.

한국에서의 승전보는 황제로 하여금 꽤나 중요한 정치적 입지를 다지게 하기 충분했다.

차르를 비롯한 유럽 국가들의 승전 축하 전보가 당도하고, 미국에서도 친한파 상원의원들도 비슷한 축하문을 보내오자 어깨와 목에 힘이라도 들어간 듯이 행동했다.

마치 자신이 선택해서 승리를 했다는 듯이.

뭐, 나쁜 것은 아니었다. 우리의 승리에 놀란 여러 국가들이 전시국채를 불티나게 구매해준 덕분이었다.

덕분에 전시를 견뎌낼 수 있는 자금과 대외적인 전시 명분을 손에 쥘 수 있었으니 말이다.

무엇보다도 승리의 결과물은 다른 곳에도 있었다. 1904년 3월 초를 기점으로, 러시아의 차르가 본격적으로 결전 부대들을 내보내기 시작했다는 점이었다.

우리의 승리를 보면서 차르도 승부수를 던지기로 작정했고, 이에 군관민의 사기가 하늘을 꿰뚫을 듯이 치솟았다.

물론 그들이 도착하기까지 반년이라는 시간이 걸릴 것이라는 소식에 금세 사그라들긴 했지만, 어쨌거나 고무적인 소식인 것은 틀림없었다.

뭐, 그러거나 말거나 1904년 봄과 초여름의 함경도 전역은 비교적 포근하고 조용했다.

일본군은 지난번 패배로 인해 더 이상 정규군과의 전투를 회피하고 강원도와 평안도 동부 지대에 일부 병력을 보내서 포위망을 굳히는 것 이상의 행동은 보이지 않았다.

현 시점에서 한반도에 배치된 일본군은 1군 예하 3개 사단과, 주차군에 배속된 제2후비보병사단, 그리고 15사단 등이 전부였다.

이 중 뤼순에 대부분의 보충병을 빼앗겨서 1개 여단도 간신히 구성 가능한 2사단과 12사단은 유격대 토벌을 위해 돌려져 있었고, 15사단은 병참선 방어를 위해 분산되어 있었다.

이렇듯 일본군이 지지부진하게 한반도 전역에서 움직임을 포기한 덕에, 나는 비교적 자유롭게 방어선을 보강하고 추후 행동들을 위한 준비들을 할 수 있었다.

덤으로 해군은 여전히 동해안의 제해권을 유지하면서 원산을 점령한 일본군 근위사단이 더 이상의 북진을 할 수 없도록 저지하고 있었다.

그러나 언제나 우리의 편인 줄로만 알았던 시간은, 이제 다시 우리의 목을 조르기 시작했다.

그동안 맹렬하게 저항하며 버텨오던 뤼순의 함락이 머잖아 다가오고 있었다.

203고지가 함락당하고, 뤼순항 내부에 일본군이 중포 포격을 실시하면서 항복은 피할 수 없는 일이 되어가고 있었다.

#289. 확정된 미래를 거부하며 (1)

“···순무사, 뤼순의 노서아군이 곧 항복할 것 같습니다. 이제 다음은 우리가 될 겁니다.”

“생각보다 오래 버텼군요.”

기록국장 조동윤의 말처럼, 다음은 우리 차례가 될 것이었다.

이에 맞춰서 일본군의 움직임도 수상하리만치 이전과는 다르게, 매우 적극적으로 바뀌기 시작했다.

기록국도, 나도 정찰병력들을 함경도 외곽으로 자주 내보내면서 정보 확보에 주력하고 있었고, 대체적으로 한 가지의 추정으로 귀결되기 시작했다.

“다소간의 정황에 따라 적들이 머잖아 우리를 직접적으로 공격해올 것 같습니다. 일본군의 통신량이 지난달 대비 7할 이상 증가했고, 속칭 신정부군이라고 부르는 반역자들도 원산 방면에 계속 집결하고 있습니다. 순무영 및 기록국은 이번 여름이 시작되는 6월 말부터 본격적으로 적이 함경도에 대한 군사적 행동을 실시하리라 예측하고 있습니다.”

기록국장 조동윤의 말에 원수부 및 내각의 각료들이 잔뜩 긴장감이 서린 표정을 지은 채 한반도와 만주 전체 지도를 바라보았다.

집행유예의 시간은 끝나가고 있었고, 뤼순에 눈을 돌렸던 적들은 해묵은 문제를 해결하기 위해 이제 우리에게로 총칼을 돌리기 시작할 것이었다.

그렇지만 당장 해결할 수 없는, 고통스러운 문제들도 여전히 상존하고 있었다.

정확하게 따지자면 해결할 수 있는 방법도 존재하고, 그것을 어떻게 처리해야 할지도 알면서 당장 시행할 수 없는 것이기도 했다.

“그렇게 몇 달간 닥닥 긁어모았는데도 15만을 넘지 못하다니, 이게 말이나 되는 소리인가?! 그마저도 무장시킬 총기가 모자라다니!”

“그나마도 최대한 모은 병력이 그 정도입니다, 총리대신.”

심란한 분위기에서, 다가올 일전에 대비하여 전선부대 및 후방 예비부대에 대한 실태 보고를 받던 총리대신 한규설의 고함소리가 들렸다.

그의 노성은 정말 오래간만이었는데, 그 정도로 우리 쪽 상황도 녹록지 않음을 의미하고 있었다.

함경도 방면에 집결한 군대의 경우 일본군보다는 조금 나은 수준이긴 했다.

사단을 재편성하지 못해 쭈그러든 일본군 1군과 달리, 빠르게 병력과 부대를 재편성할 수 있었으니 말이다.

하지만 그런 그들을 보조해줄 후비대 및 포군 징집에 꽤나 어려움을 겪고 있었다.

“이 정도 병력으로는 손실 보충은커녕, 현상 유지도 어렵네! 상비병력이 10만인데, 후비병력이 5만이라는 게 지금 말이 되는가!”

“···이 이상 인력 동원은 자살행위입니다, 총리대신.”

차근차근 탁지부대신 어윤중과 호위대 총관 겸 내장원경 이용익이 설명을 해나갔다.

물산이야 대러 교역 덕분에 많아졌지만 그에 반해서 인구가 적은 함경도의 고질적인 문제였다.

최근까지는 인구가 점진적으로 증가하고는 있었지만, 다른 지역에 비해 험하고 추운 기후 때문에 극적인 변화는 없었다.

제한적인 인구는 병력 동원에 크나큰 차질을 빚게 만들기 충분했으니 말이다.

한국전 때는 인구가 남한에서 가장 많은 경상도에 최후 방어선을 세운 덕에, 그야말로 병력의 파도로써 북한군을 완전히 질식시켰다지만, 우리는 그럴 수가 없었다.

결국 다시 점령지를 회복해서, 그곳의 징집 연령대 인구를 흡수해야하는데 포위망이 굳혀지고 있는 이상 그것도 불가능했다.

“그래서 평안도에서 온 피난민들도 현재의 전시 체제를 위협하지 않는 수준에서 징집했지만 이 이상은 무리입니다. 게다가 원자재 수입이 뚝 끊겨서 소총 생산량이 평월 대비 1할선으로 떨어졌습니다. 이제 한 달에 200여 정도 어려운 실정입니다.”

“탄약은 비축량이 아직 충분하긴 합니다만, 소모될 물량에 대비하면 추가 확보가 절실합니다. 현재보다 5할 이상은 더 모아야 합니다.”

“이거야 원, 뤼순이 이제 오늘내일 하면서 함락을 앞두고 있다는데···.”

1903년 12월부터 이어진 뤼순 공방전도 이제 반년이 다되어가면서 그 끝을 향해 달려가고 있었다.

일본 제3군은 엄청난 피해를 입은 채 연거푸 공세에 실패했고, 2군과 4군까지 게거품을 문 채 달려들었지만 뾰족한 대책 없이 수많은 사상자를 남긴 채 패주했다.

못해도 뤼순 외곽에서만 5~6만이 사라졌다고 하던가.

하지만 그곳의 끝이 다가오면서 이제는 새로운 전투를 준비해야하는 시점으로 넘어오게 되었다.

“전쟁이 조금만 더 오래 지속되면 우리 대한제국도 말라 죽을 겁니다. 지금 동원할 수 있는 남성 인력은 최대한 징집한 상태입니다. 이 이상 동원한다면··· 코흘리개와 노인네까지 모조리 동원해야 할 수 밖에 없어집니다.”

“우리의 후방을 책임질 수 있는 인력까지 모조리 긁어간다면 전투에서 승리해도 생존할 수가 없게 됩니다. 현재를 버티기 위해서 미래를 소모해버린다면, 과연 그 나라가 살아남을 가치가 있겠습니까?”

그들의 말대로 지난 몇 달 동안 징집한 병력은 이게 최선이자, 최대였다.

내 말대로 뤼순이 함락 위기에 처하자 차르가 일본을 분쇄하기 위한 망치를 들었으니, 그것이 내려치기 전 일본군은 뤼순과 함경도에 잔존해 있는 우리를 향해 지금껏 보지 못했던 대규모 공격을 퍼부을 것이 거의 확실해진 상황이었다.

이미 기록국도 일본군의 총공세가 여름즈음에 한 번 이루어질 것이라고 추정하고 있었다.

1군 예하 사단과 주차군 병력, 그리고 반역자들로 구성된 괴뢰군이 함경도 남부를 향해 대체적으로 집결하고 있는 모습을 포착한 덕분이었다.

그 숫자만 해도 10만이 넘을 수도 있다는 경고도 들어온 상태였다.

“총기라도 최대한 불출해보게.”

“노력 중입니다.”

“말만 하지 말고, 민수용 소총이라도 닥닥 긁어내란 말일세!”

“···이미 그러하고 있습니다.”

부족한 무기도 고질적인 문제였다.

지속적인 전투로 인해 소모는 심각할 정도로 치솟았다.

원래 함경-평안도 국경선 방어를 위해서 30만 정에 가까운 각종 총기를 곳곳에 배치하도록 했지만, 대부분이 현대전에 사용이 어려운 퍼거션 캡을 비롯한 전장식 소총이거나 혹은 구닥다리 소총들이 다수였다.

급한대로 그동안 적으로부터 노획한 30년식 소총 2만여 정으로 후비연대들을 무장시키고, 국가헌병대와 순검들, 심지어 비전투병과인 행정병이나 기관총 및 야포를 운용하는 인원들에게까지 지급된 모신 소총들도 죄다 걷어다가 소모에 대비하고 있는 실정이었다.

심지어 황제를 시위하는 호위대에서조차도 소총을 거둬들이고 있었다.

그리고 그 빈자리에는 함흥의 제3병기창과 민수용 총기 공장에서 생산된 산탄총과 리볼버들이 대체하고 있었다.

“총리대신, 우리 포공국은 소총병들을 최대한 보충하기 위하여 모든 방법을 쓰고 있습니다. 이렇게 해서 3만여 정의 여유 소총을 확보할 수 있었지만, 이것이 소모된다면 이제는 정말 육혈포와 산탄총으로 후비대를 무장시켜야 할 겁니다···.”

“그것들은 어찌 생산이 되는가 봅니다?”

“민수 공장이 블라디보스토크와 연결된 덕분입니다. 게다가 탄약도 급조긴 하지만 생산이 가능하기도 하니···.”

종이 탄포로 산탄총 탄약들을 민간에서 생산했다.

이는 따지고 보면 무척이나 막무가내에 가까운 행동이긴 했지만, 병아리 눈물만큼도 부족한 우리의 생산력으로는 선택할 수 있는 최선이었다.

“아니, 순무사. 정말 무슨 방법이 없겠소? 필히 뤼순의 노서아 군대가 무너진다면 적들의 총창이 우리를 향하게 될거요.”

“그럴 겁니다. 노서아 본토의 증원군과 함대가 오기 전에 우리의 숨통을 끊거나, 혹은 호응하지 못하도록 할 겁니다. 물론 본관은, 적들이 블라디보스토크를 노리기 위해 전자의 행동에 가깝게 움직일 거라 파악하고 있습니다만···.”

지금까지 봄의 날씨처럼 포근한 상황이 이어져 잠시 숨을 돌렸다면, 앞으로 여름이 다가오면서 태풍과도 같은 상황이 우리 전선을 강타할 것이었다.

특히 뤼순이 함락된다면, 그다음 일본군의 목적이 어찌 될지는 불 보듯 뻔한 일이기도 했다.

“···그 과정에서 적들 역시 고통스러운 상황에 직면할 겁니다. 자신들이 상정한 것 이상의 인명피해를 이미 입었고, 그게 갑절 이상이 되는 피해를 추가로 내야만 하니 말입니다. 왜놈들 역시 전쟁이 올해를 넘겨 지속된다면 매우 곤란한 상황에 처하게 될 겁니다.”

아직까지 승리의 소식에 마취된 일본제국의 신민들이, 어느 순간부터 진짜 전황을 깨닫기 시작할 것이다.

계속 승리한다는 뉴스는 끝나고 고통스러울 만큼 팍팍한 삶과 슬픔만 이어질 것이니 말이다.

“그 말인즉슨…….”

“이번 해가 지나가기 전에 전쟁은 끝이 날 겁니다. 다만, 그 전에 일본군은 가장 강력한 공세를 준비할 겁니다.”

그렇게 해서 모두가 협상을 통해 이 전쟁을 끝내려고 할 것이다.

물론, 그 협상에서 유리한 고지를 차지하기 위한 대규모 공세를 한두 차례 정도는 진행하고도 남을 것은 분명한 사실이었고.

이건 전쟁 당사국 전체가 똑같이 처한 상황이기도 했다.

러시아도, 일본도, 우리도 올해 내로 전쟁을 유리한 국면으로 끌어내지 못한다면 그대로 끝도 없이 소모당하다가 경제가 붕괴해 그대로 나라를 말아먹는 수순으로 접어들 테니까 말이다.

원래의 역사보다도 전쟁의 향방을 결정지을 대규모 전역의 도래가 이르게 도달할 것이었으며, 더 빠르게 전쟁이 끝날 것이었다.

그렇기에, 결국 나는 초강수를 둘 수밖에 없었다.

그것을 이야기하기 위해서 나는 몇날 며칠을 숙고하고, 또 숙고했다.

“···방법이 없진 않습니다. 그러나 이는 여러분 모두가 반대할 수도 있는 사안이기도 합니다.”

“순무사의 의견이니, 한 번 이야기해보시오.”

이것 이외의 또 다른 방법이 있는가에 대해 다시 한번 생각했지만, 결국 ‘하지 않을 수밖에 없는 이야기’를 할 때가 왔다는 결론만이 나올 뿐이었다.

나는 숨을 한 번 가다듬고서, 이들이 정녕 받아들이기 어려운 수준의 화두를 던져야만 했다.

“내각 각료 및 원수부 참모 여러분, 인민 총동원령의 선언이 필요한 시점입니다. 남녀를 가리지 않고, 싸울 수 있는 인력을 최대한 소집해야합니다. 함경도에서 징집 가능한 인구의 동원이 한계에 봉착했다면, 여성들을 동원해서라도 부족한 병력의 숫자를 메꿔야 합니다.”

“뭐, 뭐요?”

“순무사, 아까도 그랬지만 현재를 살기 위해 미래를 희생한다는 건 아무 의미가 없어요.”

예상대로 내각과 원수부 양 쪽에서 반발이 일었다.

하기사 아무리 시대가 바뀌고, 생각이 바뀌는 미쳐버린 20세기라지만 여성의 군 병력 동원이라는 부분은 논하기에 너무 이른 시기이기도 했지만 선택의 여지가 없었다.

인구 손실에 있어서 생산 가능한 청장년층 인구의 손실보다 훨씬 큰 타격이 바로 가임기 여성의 손실이었으니 말이다.

“당장 활용할 수 있는 유일한 현실적인 방법입니다. 행정요원과 의무 인원들, 그리고 치안유지를 담당하는 순검까지 여성으로 대체하고, 남은 남성들을 모두 전투부대에 일괄 배치하도록 해야 합니다.”

#290. 확정된 미래를 거부하며 (2)

“아니, 순무사. 지금 농담하자는 거요? 여자들을 군대로 끌어가자니, 세상 천지에 이런 경우가 어디에 있단 말이오!”

“그들은 보호받을 존재지, 전선에 내몰릴 이들이 아니외다!”

물론 나 역시 이걸 농담조로 한 것은 아니었다.

오히려 진지하게 주장할 수밖에 없는 문제였다.

기록국 예하의 통계실에서도 비슷한 의견을 내고 있었다.

만약 평남에서 벌어진 전투가 뤼순 전투와 비슷한 규모로 벌어진다면, 현재의 예비인력으로는 전선을 지탱할 수 없다는 평가가 여러 차례 상신되었다.

결과적으로 그들조차도 여성 인력을 군에 징집해야만 이후 전투에서 발생할 손실을 어떻게든 보충할 수 있다는, 그 결론에 도달하면서 자신의 눈과 머리를 의심해야만 했다.

물론 그마저도 못내 받아들여야 할 정도로 심각한 일이었으니, 내게 이것 좀 어찌해달라면서 가져왔겠지.

“저는 진지합니다, 총리대신. 이대로 가면 적의 대공세에 직면했을 시 우리는 유의미한 반격을 시도하기도 이전에 방어선을 사수하다가 모조리 녹아내릴 겁니다. 미래를 걱정하기도 전에, 현재를 잃어버릴 겁니다. 그럼 모든 게 끝장입니다.”

특히 뤼순 전투에서 보인 양측의 소모율을 생각한다면 더 심할지도 모르는 상황이었다.

황주 방어선에서 일본군이 연일 2~3천여 명의 사상자를 낸 것에 비해 우리 측은 25~30% 수준에 불과한 피해를 입었지만, 지금 같은 상황이라면 그마저도 보충이 어려울 수도 있으니 말이다.

결국 최대한 많은 예비병력을 확충하기 위해서라면 마지막 한 방울까지 짜내야만 했다.

그래야만 그 뒤를 노려볼 수 있다는 희망도 가져볼 수 있었다.

“앞으로, 이 전쟁을 유지하기 위해서는 최소 30만 이상의 병력이 필요합니다.”

진짜 방어에만 전념하려면 20만도 충분하긴 하지만, 전쟁을 끝내기 위해서는 10만이 더 필요했다. 어쩌면 그 이상도 필요할 수도 있겠지만.

“아무리 그래도 그게 받아들여질 것 같소, 순무사? 30만이면 지금 병력의 2배인데, 여자들을 동원해서 그 숫자를 채운다는 게 만국에서 뭐라고 하겠소? 이건 미친 짓이오. 두고두고 후세의 비난을 받을 것이란 말이오!”

진지한 목소리와, 분노가 섞인 목소리가 흘러나왔다.

하다하다 보호받아야 마땅한 여자들까지 전쟁에 동원하자는 말은, 대다수의 분노를 산 모양이었다.

그들조차도 전선에 내몰아서 갈려나가게 만들 작정이냐는 반발이 일었지만, 나는 숨을 한 번 가다듬고서 다시 말을 내뱉었다.

“우리가 마땅히 거둬야할 승리를 위해서라면, 우리는 이곳에서 할 수 있는 일은 무엇이든 해야 합니다. 예상될 전투로 인해 손실될 병력을 보충하고, 여름을 넘어서서 끝내 한성과 평양을 탈환하기 위해서라면, 모든 것을 동원해야합니다. 이번 기회를 놓친다면 우린 자력으로 나라를 구할 수 있는 기회를 놓치게 될 뿐입니다.”

“···한성과 평양?”

한성과 평양의 탈환이라는 말에 내각과 원수부 양쪽이 웅성거렸다.

제2전선도 적들의 잔혹한 토벌전으로 인해 시들해지고, 나머지는 전부 함경도에 갇힌 상황에서 사실상 잔존 군대의 총사령관 격이라고 할 수 있는 내가 어림도 없는 소리를 내뱉었다는 듯이 반응하고 있었다.

“다시 한번 이야기해보게. 한성과··· 평양의 탈환이라고? 동북면에 갇힌 상황에서 그게 가능하겠나?”

“제가 허튼소리를 한 적이 언제는 있었습니까. 뤼순이 정리되면 일본군은 우리가 아닌, 노서아의 야전군과 싸우기 위해서 북진할 겁니다. 그리고 전쟁은 여기서 종결될 겁니다.”

나는 지도에 붉은색 선을 죽죽 그으면서 말했다.

일본군이 병참선을 만주 방면으로 확장하고, 후방 안전을 도모하기 위해 함경도의 남은 우리 군대와 잔존 정부를 공격하기 위해서 눈길을 돌릴 때, 그리고 그것이 우리의 열렬한 방어전으로 인해 차단되었을 그때가 바로 우리의 반격 시점이었다.

“정확히는 적의 주력이 만주에 붙들린 시점이 확실해진 그때가 반격의 시점이 될 겁니다. 그 전까지 우리는 정예부대를 아끼고 적들의 공세로부터 이곳을 보호해야만 합니다. 늦여름과 초가을 사이가 우리의 시간이 될 것입니다.”

그리고 나는 한성과 평양이 표시된 지도 위에 장기말을 얹었다.

“이렇게 되면 전쟁은 우리에게 유리하게 끝날 겁니다. 일본군은 봉천과 해상에서 최후의 승리를 통해 외교 협상을 시도하겠지만, 우리 역시 거기에 한 수를 두는 겁니다. 한성과 평양이 우리의 손에 돌아온다면··· 유의미한 결과를 가져올 수 있겠지요. 안 그렇습니까, 외부대신?”

“확실히 순무사가 그렇게만 판을 깔아줄 수 있다면··· 나머지는 우리 외부 관료들이 어떻게든 해보겠소. 아니, 정확히 이야기하도록 하지. 순무사가 승전한다면 우리에게 더할 나위 없이 유리할거요. 이미 노서아 측과는 예상되는 외교 협상 문제를 논하고 있고, 왜놈들보다 훨씬 우위로 전쟁을 끝내기 위한 협상을 타결할 수 있을테지.”

이 말에 잠시 간 정적이 감돌았다.

나는 확실하게 그들을 설득시킬 카드를 쥐고 있었다.

‘한성과 평양을 탈환한다.’

이것이야말로 이들의 심금을 자극하기 충분했다.

그리고 그것이 가능하게끔 하려면 최대한 많은 병력과 물자를 모아둬야 한다는 것은 꽤 나쁘지 않은 근거가 되기도 했다.

“적들은 한 번 져도 다음에 이기면 그만이지만, 우리는 한 번 지면 다음 기회가 없습니다. 무조건, 이 함흥평야에서 적들의 진격을 저지한 뒤 반격을 해야 합니다. 이제 남은 시간이 별로 없습니다.”

“···이건 나중에라도 말이 나올 수 있는 문제네. 쉽게 받아들일 수 있는 그런게 전혀 아니야.”

“상관없습니다. 그마저도 이 나라가 살아남는다는 전제 아래에서나 나올 이야기니 말입니다. 그때가 되어서 이번 일로 말이 나온다면, 즐겁게 받아들이도록 하겠습니다.”

나는 고개를 숙인 채 말을 마쳤고,

이내 총리대신은 말없이 이를 거수 투표로 가결과 부결을 정하도록 지시했다.

그리고 잠시 뒤, 아주 격렬한 토의와 논쟁을 거치면서 근소한 차이로 여성에 대한 병력 동원이 통과할 수 있었다.

“우리가 무슨 짓을 했는지는, 후세가 평가해주겠지···.”

각료들의 한탄을 뒤로한 채, 나는 곧바로 순무영에 병력 징집에 대한 포고령을 다시 내리도록 했다.

이제 정말로 러일전쟁의 승부를, 그리고 대한제국의 생존 여부를 결정지을 순간이 다가오고 있었다.

***

“이, 이게 뭐야! 이딴 기사를 어떤 새끼가 쓴 거야?!”

한국 주차군 사령관 하세가와는 영자로 된 신문과, 그것이 일본어로 번역된 문구를 번갈아 보면서 분노를 터뜨렸다.

기사의 제1면에는 ‘한국에서의 학살, 문명의 친구라는 일본군의 본모습’이라는 적나라한 헤드라인과 함께 삼남 지방에서 벌어진 대규모 학살에 대한 내용들로 가득했다.

“우, 우리 군의 통제에 벗어난 외신기자들이 쓴 것으로 보입니다.”

“외신기자가 썼으니까 영어로 썼겠지, 이 무능한 자식아! 도대체 종군 기자 통제를 어떻게 한 거야!”

그는 애꿎은 참모의 정강이를 군홧발로 걷어차며 길길이 날뛰었다.

아, 정확히는 애꿎은 참모는 아니었다.

종군기자들을 관리해야하는 막중한 임무를 맡은 자였으니 말이다.

어쨌거나 국내 기자들이었다면 벌써 검열에 걸려서 죄다 코에다가 우동국물을 세 차례에 걸쳐서 콸콸 부어줬겠지만, 외국인 기자 특히 동맹국인 영국과 우호국인 미국 기자들은 어찌할 도리가 없었다.

‘우리가 우리 맘대로 기사 쓰겠다는데 어쩔 건데?’

···대충 이런 마인드로 기사를 써서 여간 골머리가 아니었다.

그나마 그전까지는 일본에 우호적인 자들이 많았기에, 나름대로 일본 측의 가이드라인을 따라서 글을 썼지만, 이제는 조금씩 달라지고 있었다.

삼광작전과 전선에서의 패전 소식이 심심찮게 들리면서 그들은 관심을 일본이 아닌, 전쟁 당사국인 조선 놈들에게로 돌리고 있었다.

그리고 그 과정에서 이 기자라는 놈들은 동맹에 대한 존중 따위는 전혀 보이지 않았다.

오직 전선에서 들려오는 놀라운 특종과 각종 가십거리에만 관심을 주고 있었으니 말이다.

하기사, 그 콧대 높은 서양 놈들이 자기들을 동등한 동맹으로 봐주기에는 무리가 많긴 했지만, 거기까지 생각이 미치지는 못했다.

“사령관, 이 기사를 쓴 건 베델이라는 기자라는 놈인데, 충청도 공주즈음에서 목격했다는 제보가 있었습니다. 곧 헌병들이 신병을 확보해서 경성으로 데려올 겁니다. 그러니 걱정 마시고···.”

“걱정? 그건 벌어지지 않았을 일에 대해서나 하는 말이지, 이건 이미 터진 일이잖아! 이 멍청한 자식들, 내가 지금 대본영에서 대체 일을 어떻게 하느냐는 소리를 들어야 해?”

“죄, 죄송합니다, 사령관!”

“죄송하면 군 생활 끝나냐, 이 자식들아! 당장 이 기자 새끼 끌고오라고 해!”

잠입 취재라도 했는지, 기자가 지난 지역마다 상세한 학살에 대한 피해 묘사가 정확했다.

뒤에서 히데노리 중장이 그럼 그렇지, 하는 표정으로 팔짱을 낀 채 바라보고 있었다.

마치 자기를 1군 대신 보냈더라면 이런 일은 없었을 것이다, 라는 그런 모습이었다.

이미 주일미국공사 및 영국공사 등이 삼남 지방에서 벌어지는 민간인 학살에 대한 문제를 제기하기 시작했고, 외무성에 본격적인 항의도 들어온다는 모양이었다.

아직까지는 그래도 비교적 조용한 편이긴 했지만, 저런 기자 놈들이 하나둘씩 더 떠들기 시작하면 국제적으로 큰 문제로 불거질 가능성도 충분했다.

이보다도 더 큰 문제는, 이걸 가지고서 조선 놈들이 유럽과 미국에서 프로파간다라는 것을 하고 있다는 점이었다.

전투원이 아닌, 명백히 비무장한 민간인들을 대상으로 잔혹한 초토화 작전을 시행 중이라며 전반적인 여론을 부정적으로 만들고 있었다.

대본영도, 내각도 이러한 이슈가 터져나오는 것을 바라지 않았다.

안 그래도 국채가 늘어나서 전전긍긍하고 있는 상황에서, 이런 문제로 인해 돈줄이 끊기는 것은 바라지 않았기 때문이다.

가장 좋은 것은 무마하는 것이긴 하지만 당장 뾰족한 수가 없었던 하세가와는 본보기로 일부 장교들을 처벌해야하나, 라고까지 고민을 하고 있었다.

그러나 대부분 그런 학살을 저지른 부대는 1군 소속이었고, 주차군은 대체적으로 경성과 경기 지방에만 몰려 있었기 때문에 골머리만 앓는 상황이었다.

“이미 늦었을 겁니다. 영국과 미국에서 우리에 대한 지탄이 튀어나오는 중이니까요.”

“히데노리 중장, 불난 데 기름 좀 그만 부으시오! 지금 귀관의 잔소리가 아니더라도 머리 아파 죽을 것 같으니까.”

“놀리려고 한 게 아닙니다, 사령관. 그렇게 들렸다면 사과드리겠습니다만··· 사실을 정확히 마주해야 해결책을 찾을 수 있습니다. 그리고 우리가 실책한 것도 사실이긴 합니다만.”

“그래서, 우리의 실수를 인정하고 곧이곧대로 욕 처먹자 이런 말인가? 그건 자살행위야!”

버럭 화를 내면서 하세가와는 히데노리를 노려봤지만, 그는 아랑곳하지 않고 여유롭게 말을 이어나갔다.

“사령관, 제 말을 끝까지 좀 들어보시죠. 이건 간단하게 해결할 수 있습니다. 우발적인 사고 혹은 속칭 유격대라고 불리는 폭도들이 벌인 짓이라고 하면 될 일입니다.”

#291. 확정된 미래를 거부하며 (3)

“음?”

“우리의 통제를 벗어난, 일부 현지 협력자들의 일탈적인 행동이었다. 그리고 우리 일본 제국의 정예한 장병들은 비록 점령지라고 하더라도 현지인들을 인도적으로, 같은 아시아 국가의 이웃으로 대해주고 있다고 하면 될 일입니다.”

“결국은 저 무능한 조선 놈들에게 뒤집어씌우자는 소리인데, 그걸 저들이 믿겠나?”

“아니, 자기들이 믿고 자시고 할게 뭐가 있습니까. 우리가 곧 공식 입장에 가까우니, 저들이 믿게 만들어야죠. 내리치는 칼은, 똑같은 칼로 막아내듯이, 신문과 언론은 그와 똑같이 막으면 될 일 아닙니까. 아직 우리에게 우호적인 기자들도 많으니, 그들을 중심으로 사령관께서 직접 나서서 이야기한다면 의혹은 종결되고, 오히려 우리 군에 대한 신뢰도가 올라갈 겁니다.”

교활하기 그지없는 대안이긴 했지만, 당장 이보다 더 좋은 방법은 없어보였다.

하기사 1군한테 책임을 떠넘겼다가 그 지랄 맞은 구로키와 윽박지르고 신경전을 벌이느니, 만만해보이는 조선 놈들에게 뒤집어씌우면 될 일이니까.

***

쾅! 쾅! 쾅!

별안간 폭음과 섬광이 바깥에서 들려왔다.

오늘도 어김없이 멀리서 세 차례의 폭음과 함께, 요란한 교전음이 울려퍼지는 경성의 거리에서, 주차군 경비병력들의 고성이 들려왔다.

“폭도다! 폭도들이다!”

“당장 대가리 들고 나와 이 새끼들아! 폭도가 쳐들어왔다!”

“또 지랄이군.”

이제 저런 식의 교전은 일상이 되어가고 있었다.

일명 ‘광복회’라고 스스로를 밝히는 폭도 단체가 요 근래 들어서 경성을 혼란으로 몰아넣고 있었다.

한숨을 쉬면서 하세가와가 폭발이 난 곳을 바라보자, 부관이 급히 그를 감쌌다.

그러나 그는 그런 부관의 팔을 뿌리친 뒤, 뒷짐을 진 채 계속해서 밖을 바라보았다.

이번에 불타는 곳을 보니 주차군의 탄약창이라도 노린 모양이었다.

물론 폭탄이 제대로 터지지 않았는지, 별로 피해는 입은 것 같진 않았지만.

“···교활한 새끼들.”

제2전선이라고 불리던 삼남지방의 토벌이 끝나기가 무섭게 나타난 놈들이었다.

처음에는 경성부 외곽에서 저러더니, 이제는 활동 범위를 넓혔다.

간도 크게 용산 주변에서까지 교전을 벌이고 도망가거나, 폭탄을 던지고 도망치는데도 전혀 잡을 수가 없었다.

간혹 반역자를 처단한다면서 신정부에 협조하는 관리들을 본보기로 처형하거나, 대낮에 그들의 집에 다이너마이트를 설치하고 도주하는 일도 부지기수였다.

그리고 그런 그들을 상대하는 것은 너무나도 힘든 일이었다.

우선, 한성부의 거주민 대다수가 그들의 협조자거나, 혹은 그들을 잡을 수 있는데도 방관한 채 일본군 및 신정부의 치안부대를 돕지 않고 있었다는 것이 가장 큰 문제였다.

그들은 일본군과 그들에게 협조하는 자들에 대해서 딱히 고운 시선을 가지고 있진 않았으니까.

“조심하십시오, 사령관. 이러다가 진짜 큰일 납니다.”

폭음이 들리자마자 바닥에 바짝 엎드렸던 히데노리 중장은 멋쩍게 군복에 묻은 먼지를 털어내며 말했다.

“저것들, 분명 경성 내부 깊숙이에 협조자가 있을 텐데 말이지.”

“조선의 신정부 놈들이 뒤쫓고 있으니 너무 걱정 마십시오.”

“시키는 것조차도 제대로 못하는 그 멍청한 놈들을 믿어? 그것들을 믿느니 차라리 거짓말이나 입에 달고 사는 사쓰마 놈들을 믿고 말지.”

저 멀리서 고함 소리와 함께, 쫓아가는 일본군 병사들과 신정부군 병사들이 소총을 쏘아대는 소리가 들렸다.

물론, 저런 식으로 자기 위치를 다 노출하면서 쫓아가는 걸 보니 이번에도 놓칠 듯했다.

이런 식으로는 잡을 수가 없으니, 하세가와는 헌병대장을 불러서 몰래 신정부에 협조하는 자들을 뒷조사하도록 했다.

내부의 도움 없이는 이렇게 깊숙이까지 폭도들이 찌르고 들어와서 난리를 부릴 수 없을 테니까.

“멍청한 1군 놈들이 놈들에게 유예를 주는 바람에 이 모양 이 꼴이 된 게 아닌가.”

안 그래도 이미 대본영에서 뤼순이 함락된 이후, 만주 방면으로 전선이 확장될 것에 대비해 함경도에서 저항하는 조선 정부 및 군대를 제압하고 보급선을 확보하라는 지시가 내려온 상태였다.

그때가 된다면 확실히 저놈들을 뿌리 뽑을 수 있겠지만, 그건 자기 성격에 맞지 않았다.

마치 유신지사들에게 테러를 가하던 놈들을 모조리 적발해서 초토화시킨 가와지 경시총감처럼, 그 역시 조선인 폭도들은 물론, 내부 협력자들을 뿌리 뽑을 작정을 하고 있었다.

그래서 경시청 인원 몇몇을 지원해달라고까지 요청한 상태였다.

얼마 뒤에 제물포에 도착할 예정이라니, 조금만 더 버티면 저 귀찮은 것들을 뿌리 뽑을 수 있겠지.

“즐길 수 있을 때 즐기라고 하지. 부관, 기자들 불러. 학살 건 관련해서 소명할 것이 있으니 빠짐없이 오라고 해.”

물론 그 전에 할 일은 해야겠지, 라고 생각하며 하세가와는 여전히 혼란스러운 경성을 뒤로한 채 사령부 바깥을 향해 발걸음을 돌렸다.

***

마침내 러시아 육해군이 강렬하게 저항하던 뤼순이 함락되고, 일본군은 8만이 넘는 사상자를 낸 채 북상하기 시작했다.

그들의 항전은 눈부셨지만, 고립되고 해상과 육상의 통로가 모두 차단된 상태에서 더 이상의 저항은 무리였을 것이다.

뤼순의 러시아 함대는 해전에서 궤멸했고, 나머지 함대의 잔존 병력과 함포들은 방어선에 재배치되어 일본군의 지상 공격을 무려 3개월이나 막아섰다.

원 역사에서 4개월 정도 버틴 그 요새는 놀랍게도 이번에는 무려 반년간의 항전했다.

비록 원래의 역사처럼 203고지가 돌파당하고, 능력 있는 방어 책임자 콘트라첸코 중장마저 전사하면서 전세가 기울긴 했지만 그들의 저항은 무척이나 가치가 있었다.

의외로 동해안의 통상파괴작전 덕에 뤼순이 조금 더 버텼다고 하던가.

한-러 연합함대가 남해안 일대에서 운 좋게도 280mm 공성포와 탄약, 운용 병력을 수송하던 선박들을 격침시키면서 뤼순의 숨통이 조여지는 것을 조금이나마 뒤로 미룰 수 있었다.

물론 분노한 일본 해군이 2함대 전력 일부를 차출해서 울산 인근해서 러시아의 블라디보스토크 순양함대를 요격하면서 격렬한 해전이 벌어지기도 했다.

러시아 순양함대와 일본 제2전대, 4전대 간의 치열한 교전은 양 측에게 타격을 주었지만, 결과적으로는 일본의 판정승이라고 할 수 있었다.

일본 해군은 장갑순양함 이즈모와 순양함 다카치호가 반파되었지만, 이를 수리할 수 있는 시설과 인력, 물자가 그런대로 충분했다.

그러나 순양함 로시야와 그로모보이가 손상된 러시아는 그럴 수 없었다.

블라디보스토크의 해군 기지는 수리 인력도, 물자도 부족해서 파손된 순양함들을 제때 수리할 수 없었고, 이 때문에 동해안에서 러시아 함대의 운용은 이전보다 훨씬 소극적으로 변하기 시작했다.

어쨌거나, 동해안의 한러 연합함대의 분전과 제2전선의 개막 등의 영향 덕에 뤼순은 예상보다도 더 오래 버틸 수 있었다.

그리고 이는 필연적으로 일본군의 전력을 피투성이로 만들었다는 결론으로 도출되었다.

제대로 병력과 물자, 탄약 지원이 도착하지 못한 일본군의 제3군과 4군은 공세 과정에서 반토막이 나버렸다.

차출된 2군 예하 사단들도 전체 병력의 60%가량을 1회 공세에서 상실하면서 경악을 가져다주었다.

수백 명의 장교와 수천 명의 병사가 전투 한 방에 소멸되었으니까.

만약 유럽 열강 육군국으로 인정받는 프랑스나 독일제국이었다면, 대타격을 받은 일본군을 상대로 곧바로 반격을 통해 상황을 반전시키려는 시도를 해봤을지도 모르는 상황에 직면했을지도 모를 정도였으니 말이다.

한편 제1시베리아 군단의 후방 기동전으로 인해 요양 방면의 러시아군이 남하하는 것을 차단하고, 3군과 4군의 후위를 엄호하던 제2군도 상당한 피해를 감수해야했다.

미쉔코와 아키야마는 서로가 서로를 호적수라고 언급하면서 치열한 기동전을 치뤘고, 이를 두고서 해외무관단은 나폴레옹 전쟁 이래로 가장 장엄하고 긴박한 기병전이 벌어졌다고까지 할 정도였다.

물론 뤼순이 함락되면서 미쉔코가 판정패하기는 했지만, 전력 손실이 덜해서 유유히 북만주 쪽으로 철수했다.

일단 일본군은 현재 상황으로만 따지자면 절반의 성공은 했다고 자부할 수 있었다.

어쨌거나 발틱함대가 도착하기 전에 뤼순의 태평양 함대를 제압했을뿐더러, 러시아 육군의 지원 병력이 만주에 도착하기 전에 병력을 한곳에 집중시킬 수 있도록 만들었으니 말이다.

그리고 일본군이 남은 절반의 성공을 거두기 위해서는 넘어야 할 산이 수두룩했다.

일단 만주 전역 전체에서 기동전 양상의 전투가 벌어지면서 일본군은 새로운 병참로를 확장해야했다.

뭐, 나폴레옹도 실패한 대 러시아 기동전을, 일본군이 성공시키기 위해서라면 바닥에서부터 모든 것을 끌어내야만 했다.

그나마도 중간 거점 지대라는 것 자체가 전무한 만주에서 일본군이 기동전을 제대로 할 수 있을지는 부차적인 문제였지만 말이다.

물론 전투를 회피하고 공간을 내어주면서 시간을 확보하는 쿠로파트킨의 내선 전략 아래에 일본군은 매우 빠른 속도로 봉천을 향해 진격하는 것처럼 보여 세계의 놀라움을 주고 있긴 했지만.

그러는 동안 나는 30만의 병력 확보를 위해 총동원령을 선포했다.

10만의 전투병력과 15만의 예비병력, 그리고 5만의 후방요원으로 구성된 편성이었다.

부족한 인원 확충을 위해 일정 연령대의 남녀를 가리지 않고 징집했다. 이는 내각도, 황제도 승인하지 않을 수 없는 것이기도 했다.

뤼순이 함락되고 곧 우리에게 적들이 다가올 것이라는 소식과, 곧 최후의 일전을 준비해야한다는 내 보고에 황제는 겁에 질린 표정으로 이를 승인했다.

그렇게 병력과 물자를 최대한 확보하면서, 여름을 기다리고 있을 즈음이었다.

“들으셨는지는 모르겠지만, 뤼순이 무너졌습니다. 일본군이 일제히 북상 중입니다.”

때마침 블라디보스토크에서 돌아온 푸차타 준장이 침울한 표정을 지은 채 말했다.

“결국 뤼순이 장엄한 최후를 맞았군요. 그 희생이 헛되지 않았으면 좋을 텐데.”

그는 블라디보스토크 및 연해주 방어를 위해 돌려진 러시아군 일부를 함경도 방면으로 빼줄 수 있겠느냐는 나의 요청을 받아들이고는 극동총독 및 주요 사령관들과 중요한 회견을 가진 뒤, 약 4개월 만에 돌아왔다.

“그래서 이야기는 어찌 되었습니까?”

“일단 말한 대로 성공은 했습니다. 아니시모프 소장이 지휘하는 러시아군 2만여 명이 머잖은 시기에 이쪽으로 내려올 거라더군요.”

개인적으로는 우리와 합을 맞춰봤던 제1시베리아 군단이 다시 돌아오면 좋겠는데 싶었지만, 그럴 수 없는 모양이었다.

미쉔코 중장의 강렬한 전투의지와, 우리의 전술에 영향을 받아서 러시아식대로 재해석한 그들이라면 꽤 좋은 지원군이 되어줬을 텐데.

물론 그 점 때문에 쿠로파트킨 사령관도, 곧 도착한다는 그리펜베르크 대장도 극동 방면에서 최정예로 손꼽히기 시작한 제1시베리아 군단에 눈독을 들이고 있었다.

아예 그리펜베르크 대장은, 여기저기에서 들리는 소문에 의한다면 야전에서 일본군을 격파했던, 우리의 방식을 연구하면서 자기 예하 군단 하나를 그런 식으로 재편성하고 있다는 이야기도 들었다.

그런 그들에게 제1시베리아 군단이라는 자원은 우리에게 내어줄 수 없는, 러시아 제국판 충격군단으로 써야할 비장의 카드일테지.

#292. 확정된 미래를 거부하며 (4)

어쨌거나 2만 명 규모의 지원군이 오는 것은 잠시나마 한숨을 돌리게 만들기 충분했다.

8.5개 대대와 4개 기병중대, 그리고 32문의 야포로 구성된 이 사단급 부대는 원래대로라면 연해주 방어에 투입되어야 할 이들이었지만 푸차타 준장의 요청과, 우리 측의 지원 요청을 받아준 쿠로파트킨 대장의 허락 덕에 여름 내로 들어설 것이라 했다.

“아, 그리고 쿠로파트킨 사령관의 요구가 하나 있었습니다.”

그럼 그렇지, 그냥 2만 명이라는 대병력을 선뜻 지원해주진 않았을 테지.

나는 고개를 끄덕였다.

“재편성될 제1만주군은 제2만주군, 제3만주군이 서부에서 도착하기 이전까지 결전을 회피하며 최대한 일본군을 깊숙이 끌어들일 예정입니다. 그러니, 최대한 한반도 전역의 일본군이 만주로 재배치되지 못하도록 막아달라는 요구였습니다.”

“으음, 그들을 막아달라라···.”

그 의미는 확실했다.

우리보고 적극적으로 나서달라는 의미일 터.

하긴 공짜로 아니시모프 소장이 지휘하는 사단급 병력, 러시아식 편성으로는 1개 군단에 준하는 병력을 우리에게 내줄 리가 있나.

“1군과 주차군이 만주로 가게 되면 쿠로파트킨 사령관과 그의 부대가 위험해집니다. 야전에서 일본군은, 인정하고 싶지는 않지만 우리 군보다는 확실히 강합니다.”

‘짐승들이 무언가를 배웠다.’

나폴레옹이 한 말처럼 적들도 우리에게 무언가를 배웠다.

간간이 들려오는 소식들을 보면, 우리처럼 소규모 보병부대들을 침투시킨 뒤 기동을 통해 둔중한 러시아군의 측방과 후방을 공략해서 내쫓는 식의 전투가 벌어진다는 모양이었다.

분명 일본군도 우리의 방식을 완벽하게는 아니더라도, 어느 정도는 차용해서 러시아군을 두들기는 모양인 듯싶었다.

사실 그게 아니더라도 러시아군의 상황이 그렇게까지 좋은 것도 아니지만.

“···그리고 쿠로파트킨 사령관은, 이번 하계 전역이 우리 러시아 제국과 한국 정부의 운명을 가를 것이라고도 이야기했습니다. 모두가 전쟁을 오래 끌 수가 없으니 말입니다.”

무언의 압박은 강했다.

서로가 서로를 위해 나서지 않는다면 이제는 확정된 운명으로의 행진을 시작할 수밖에 없었다.

러시아에게는 치욕적인 패배일 테지만, 우리에게는 멸망의 전주곡이나 다름없는 것이니, 최선을 다해 그들이 준비한 사슬을 거부해야했다.

“맞는 말입니다. 삼국 모두가 전쟁을 오래 끌 수가 없지요.”

“그러면 귀측은 언제쯤 반격을···.”

“우리가 움직이기 전에 일본군이 움직일 겁니다. 서로 전쟁을 오래 지속할 수 없다는 것을 너무 잘 아니까 문제죠. 어쩐지, 고대 그리스의 점궤 하나가 생각나는군요.”

“점궤···?”

“운명의 플라타이아 전투를 앞두고, 그리스와 페르시아 모두 중요한 신탁을 받았습니다. 그리고 그 결과는 공교롭게도 모두에게 같았죠. 먼저 공격하는 쪽이 패배할 것이며, 방어하는 자가 종래에 승리할 것이라고.”

그리고 페르시아군이 먼저 공격했다가 대패하고 그리스 제패에 대한 야욕도 반강제로 접어야했다지.

지금의 상황도 그때의 신탁과 비슷할지도 모른다.

먼저 공격하는 쪽이 훨씬 불리할 것이며, 머잖아 공세 종말을 마주할 것이라고.

전쟁은 일종의 스포츠처럼, 어느 한쪽이 영원한 공격 기회를 가질 수 없었다.

특히 이런 상황에서는 먼저 공격을 감행하는 쪽이 필연적으로 그 기회를 내어주며 결정적인 선택을 적에게 내어줄 수밖에 없게 될 테니까.

“이번에도 마찬가지일 겁니다. 시간에 쫓기는 일본이, 먼저 엉덩이를 들고서 봉천과 함흥을 모두 공격하려고 들 겁니다.”

“그만한 전력이 저들에게 남아있겠습니까?”

“단기결전이니 오히려 더욱 짜낼 겁니다. 마른 수건에서 물기를 털어내듯이 말입니다. 어쨌거나 일본 놈들에게는 굉장히 위협적인 발틱함대와 서부의 러시아 제국 육군이 다가오고 있습니다.”

일본군의 가장 큰 공포라고 할 수 있는 것들이 여름을 지나서 극동에 도착한다. 차르의 분노를 집행할 자들이 러시아의 군기와 함대의 모습으로 다가오기 전에 무슨 일이 있더라도 저들은 전쟁을 끝내거나, 혹은 유리한 상황에서 싸워야만 했다.

“···9월과 10월 사이면 도착할 테지요.”

“저들이 그걸 모를 리가 없습니다. 무슨 일이 있더라도 거대한 지원군이 우리에게 오기 전에 전쟁을 끝내고 싶어 할 테니 말입니다.”

그리고 유리한 전장 환경 조성을 위하여 봉천과 함흥을 동시에 타격할 것이다.

전자는 제1만주군의 야전 부대를 격멸하기 위해서, 후자는 후방의 위협을 제거하는 동시에 만주로 향하는 또 다른 진격로를 확장하고, 블라디보스토크를 위협함으로써 러시아의 야전군을 분산시키기 위한 목적일테지.

그렇게 된다면 원래의 역사처럼 러시아군은 수세적인 입장에 처한 채 아무것도 하지 못할 것이다.

저들이 확정시킬 미래에 대해 완강히 저항할 순간이 다가오고 있었다.

“쿠로파트킨 사령관께 전해주십시오. 적들의 공세를 기다려야 한다고. 저들이 먼저 움직이는 순간, 그리고 어느 한쪽에 적의 전력이 집중되는 순간이 우리의 반격이 시작될 시점이라고 말입니다.”

“하지만 그 전에 한쪽 축선이 무너지면 끝 아닙니까?”

“그렇진 않을 겁니다. 봉천에는 쿠로파트킨 사령관이, 함흥에는 제가 있습니다. 무슨 일이 있어도, 두 축선은 버틸 겁니다. 그리고 이 전역을 받쳐주는 두 기둥이 될 테죠.”

나는 푸차타 준장의 걱정을 단 번에 잘라냈다.

원 역사에서도 사하와 흑구대, 요양과 봉천으로 이어지는 대규모 전역에서 일본군은 극한까지 몰리면서 제대로 러시아군을 소모시키지 못했다.

근데 원 역사보다도 훨씬 큰 피해를 입은 그들이, 성공할 리가 만무했다.

“우리는 반드시 이 전쟁에서 승리할 겁니다. 제가, 아니 우리가 그렇게 만들 겁니다. 반드시, 저 침략자들을 바다로 쓸어 내버릴 테니 말입니다.”

“···다른 사람이라면 모르겠지만 사령관이라면 이야기가 다르죠. 그렇게 전하겠습니다.”

푸차타도 내 말의 의미를 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

이후 세부적인 조율과 예상되는 병력 운용에 대해 이야기를 마친 뒤, 그는 다시 블라디보스토크를 향해 이동했다.

총체적인 전황을 바꿀 시간이, 가을과 함께 찾아올 것이었다. 그리고 그 시간을 위해 나는 기꺼이 모든 것을 쏟아부어줄 작정이었다.

***

“저, 면장님. 이게 도대체 뭡니까?”

“윗분들 지시네.”

요새는 유격대의 활동이 뜸해진 충청도 지역의 읍내에서는 면장이 면서기를 비롯해, 몇 안 되는 이들을 모두 불러 모았다.

아까 어제 아침즈음에 군수가 소집했다는 회의에 참석하더니, 돌아오자마자 대뜸 면에서 일하는 사람들을 모두 불러 모아 이런 말을 하고 있었다.

“군수께서 이번에 나라를 위해 일할 청년들을 모집하라고 지시했네. 각 지역마다 할당된 인원 수가 있고, 그중 우리 면에서는 30명 이상을 모집하라는 명령이 떨어졌네.”

“아니, 면장님. 우리 읍내에 남자라고 모두 합해봐야 쉰이 될까 말까 합니다···”

애초에 지금 읍내에 남은 남자라고는 몇 없었다. 전쟁이다 뭐다 해서 피난을 떠나거나, 혹은 잔혹한 대토벌을 겪는 통에 안 그래도 적은 인구 수가 크게 줄어든 참이었다.

“이건 너무 무리한 요구가 아니겠습니까?”

“군수께서 이번에 할당량을 채우지 못한 면에는 불이익을 준다고 했어. 그 불이익이 뭔지는 잘 알지?”

저 더러운 면상에서 나오는 말들이란. 면서기는 이마에 힘줄이 튀어나오려는 것을 간신히 참았다. 저 불이익이라는 것은, 그야말로 아주 간단하면서도 면서기와 같은 하급 관리들에게 치명적인 목줄이었다.

안 그래도 적은 배급량을 줄인다는 의미였으니 말이다. 먹을 입은 많은데 수입이 변변찮으니 이거라도 해야할 지경이었다.

다만 요새 들어서 저런 식으로 계속 압박이 들어오니 목구멍이 포도청이라고는 하지만, 이렇게 면서기를 계속해야할지도 의문이 들 지경이었다.

마을 사람들에게 손가락질 받는 것은 그렇다 쳐도, 배운 자로서 양심이 너무 찔렸다.

그동안 받아먹은 녹봉을 주는 주체만 바뀌었을 뿐이라고 애써 자기합리화를 시도했지만, 결국 이 역시 조국에 대한 배신이나 다름없는 부역 행위였으니 말이다.

“어쨌거나, 이번 전쟁에서 일본제국과 우리 대한이 살아남기 위해서는 충분한 장정들이 필요하다는게 군수님의 지시였네. 함경도에서 황제 폐하를 끼고 있는 반역도당과, 노서아에게 속아 넘어간 관서와 관북 놈들을 제압하기 위해서 일본 제국의 힘만으로는 부족하다고 판단하야-”

온갖 미사여구를 붙이며, 아시아의 자유라느니, 대한과 일본의 상생이라느니, 탐욕스러운 백인종의 침략에 맞서는 황인종들의 연맹이라느니 소리를 해대긴 했지만, 핵심은 하나였다.

‘이것들이 대놓고 싸울 병사가 모자라구나.’

라는 생각이 그의 뇌리 속을 스쳤다. 그게 아니고서야 이런 식으로 작은 면까지 내려와서 장정을 소집할 리가 없다.

일단 면서기는 면장의 말에 고개를 끄덕이기는 했다. 대놓고 앞에서 반발해봐야 씨알도 안 먹힐뿐더러, 미운털이 박혀서 안 그래도 줄어드는 배급량이 더 줄어들지도 모르니 말이다.

“모병소를 우리 면사무소에 둘 것이니까 면서기를 비롯해서 우리 직원들이 좀 적극적으로 사람들을 모으면 좋겠어.”

“···사람이 너무 없는데 말입니다.”

“그럼 여러분이라도 가야하지 않겠소? 여러분이 가기 싫으면, 할당량을 꼭 채우시길 바라오.”

저 빌어먹을 영감탱이. 원래라면 면장도 못해먹을 인간이 남한대토벌 와중에 밀고는 물론, 일진회의 앞잡이 노릇을 한 대가로 이 자리를 꿰찼다.

그러니 더더욱 저렇게 악랄하게 구는 것이겠지.

면서기는 ‘헤헤, 알겠습니다요’와 같은 표정을 지은 뒤, 곧바로 읍내를 돌아보겠다며 건물 밖으로 나왔다.

“이 짓도 오래 못해먹겠구만.”

그는 전쟁 전, 개항장에서 비싼 돈을 주고 구매한 자전거 안장에 몸을 실은 채 읍내가 아닌 어디론가로 자전거를 몰았다.

“늦으셨군, 면서기 나으리.”

“혹여나 뒤쫓는 자는 없었소?”

“어, 없었습니다.”

주변을 휘휘 둘러보며 면서기는 읍내 한 구석탱이에 있는 주막에 들어섰다.

누가 보면 근무시간에 멋대로 이탈했다고 볼 수 있겠지만, 면장부터가 그런 일을 앞장서서 벌이다 보니 영이 설 리가 없었다.

“어쨌거나 우리를 돕겠다고 직접 나서줘서 고맙소.”

“저, 정말 이번 일만 도우면 되는 겁니까?”

주막 한켠에서 추레한 옷을 입은 사내들은 말없이 고개만 끄덕였다.

“나도 목숨 걸고 당신네들 돕는 겁니다. 정말 이번에 도우면, 정말 사면해주는 거 맞습니까??”

“물론이오. 자비로우신 황제 폐하께서 허락하신 일이니.”

“···좋습니다. 이거 받으시죠.”

면서기도 나름대로 자신과 자신이 먹여 살릴 식솔들을 생각하며 도박을 걸어본 셈이었다.

아무리 생각해도 이번 전쟁은 일본과 저 신정부 놈들이 이길 리가 없었다.

침몰하는 배에 남아있을 필요도 없었고, 애초에 애정도 없었다.

그는 기꺼이 살아남기 위한 선택을 했고, 마침내 운 좋게도 이 사내들과 마주할 수 있었다.

#293. 관북전선 이상 없다 (1)

면서기는 면장이 아까 직원들에게 내준 종이 한 장을 사내들에게 건넸다.

“이게 뭐요?”

“곧 면사무소에 모병소가 설치될 겁니다. 여기뿐만 아니라 홍성군, 더 나아가 도 전체에 세워질 겁니다.”

“허, 전세가 시급한가보군.”

사내들은 헛웃음을 지으며 면서기가 건넨 종이를 뚫어지게 바라보았다.

그들은 잠시 동안 담배를 태우더니 한참 뒤에 다시 입을 열었다.

“일시는?”

“···사흘 뒤입니다. 면장 놈이 직접 장정들을 저잣거리에 모은 뒤, 징병 찬조 연설인가 뭔가 한다고 합디다.”

“으음, 그럼 이곳 면에 배치된 병사의 수는 알고 있소?”

“음··· 어디 보자···.”

그는 잠시 마을 구조를 생각하며 말했다. 마을의 규모에 비하면 많은 편이지만 전체적인 숫자는 무척이나 적었다.

“주재소에 왜놈들이 임명한 조선인 순사가 대여섯에, 일진회 놈들 20여 명 정도입니다.”

“한 서른 정도라. 아주 좋아, 면서기 나으리. 이건 아주 좋은 정보요. 앞으로도 우리 대한의 투쟁과 최종적 승리를 위해 불철주야 노력해주시오.”

“한 가지만 약속해주십시오. 절대로 우리 직원들은 해치지 말아달라는 겁니다. 다들 말을 못해서 그렇지, 왜놈들과 면장 놈에게 질릴대로 질린 사람들이에요.”

“···그들도 선택할 시간이 있었소.”

사람 좋은 표정을 지었던 사내가, 여전히 미소는 유지했지만 목소리 톤을 바꾼 채 말했다.

“하지만 그들은 침묵했고, 면서기 나으리께서만 우리에게 협조 의사를 밝히셨지.”

“그, 그들은 용기를 내지 못한 것에 불과합니다. 그러니 절대로, 절대로 직원들은 해치지 말아주시길 바랍니다. 이곳을 수복한 이후도 생각해야하지 않겠습니까?”

“···흠, 면서기 나으리께서 직원들을 ‘설득’해서 면장 놈을 잡기 쉽게 몰아준다면 또 모르겠지만.”

은근슬쩍 원하는 것을 내놓은 사내는, 고민하는 면서기를 바라보며 긍정도, 부정도 하지 않은 채 내보낸 뒤 말했다.

“적 병력이 서른 남짓인 게 걸리긴 하지만, 저놈 흔들리는 걸 보니까 내응해줄 것 같습니다.”

“혹시 모르니까 애들 투입 준비해. 지부장에게도 이번 정보 반드시 보고하고.”

“알겠습니다.”

그들은 담뱃재를 재떨이에 비벼끄면서 말했다.

“빌어먹을 역도 놈들. 총알받이들을 찾으려고 아주 개짓을 다하는구만.”

“일이 좀 재밌게 돌아갈 겁니다. 여기저기에서 징병 폭동을 조장한다면··· 제깟 놈들이 어디 견디겠습니까?”

안 그래도 신정부의 반역자들은 살 길을 찾아 하나둘씩 분열하고 있었고, 개중에는 자신의 죄를 뉘우치기 위해, 혹은 사면을 대가로 협력을 해오고 있는 와중이었다.

이미 불만은 쌓이다 못해 분노로 변했고, 분노는 아주 작은 불씨만 있어도 적에 대한 증오로 쉽게 바뀌었다.

“···마른 들판에 작은 성냥을 던지는 꼴이로군.”

그렇게 된다면 지역 곳곳에 치안유지 목적으로 흩어진 일본군과, 그들을 보조하기 위해 배치된 반역자들의 군대가 그야말로 ‘인민의 파도’에 휩쓸리겠지.

원수부도, 순무영도, 기록조사실도 바로 그것을 원할 것이었다.

“무기들을 안가에서 준비하도록 하지.”

“알겠습니다.”

그들은 면서기가 넘기고 간 종이를 잘 접어서 책갈피에 끼운 뒤, 다시 산속 어딘가로 향하기 시작했다.

멀고도 고통스러워보였던 후방의 제2전선이, 다시 한번 시작되려고 하고 있었다.

***

“무슨 일이 있어도 저 더러운 왜놈들과 반역자 따위가, 황제 폐하가 거하고 계신 함흥으로 들어오지 못하게 하라!”

“계속해서 쏴! 너희는 가서 탄통 가져와!”

요란한 기관총의 발포음과, 곳곳에서 작렬하는 포탄의 소리가 귓가에 강하게 울려퍼졌다.

1904년, 그해 여름은 그 어느 때보다도 숨이 막혔다.

극동 전체에서, 전쟁에 끼어든 모두가 단기 결전을 꿈꾸며 격돌하는 전장이 펼쳐지고 있었다.

당장 여기만 해도 함흥으로 들어오는 길목을 두고서 양측의 피비린내나는 혈전이 벌어졌다.

일본군이 봉천 남부의 러시아군을 격파하며 본격적인 만주군 총사령부의 포위섬멸을 노리는 동시에, 우리가 그들을 돕지 못하도록 함흥 방면을 향해 집요한 공격을 퍼붓기 시작했다.

그렇게 6만에 달하는 일본군과 반역자들이 원산에서부터 북상해오기 시작했고, 여기에 나 역시 대규모 병력을 내려 보내면서 맞받아치자 하계 전역 내내 수많은 피를 흘렸다.

내가 디디고 선 대지조차도 피아의 시신이 뒤섞인 채 잔뜩 피를 빨아들인 곳이었다.

죽은 자들도, 산 자들조차도 이 전선을 벗어나지 못한 채 자신의 자리를 지켜야만 했다.

“이 쌍놈의 왜놈 새끼들, 어딜 꾸역꾸역 기어 들어오는 거야!”

“반역자와 왜놈들을 모조리 척살하자! 정신 똑바로 차리고 대가리 치켜드는 놈부터 갈아버렷!”

저기서 열심히 사격 중인 기관총의 총열이 폭발하지 않을까 싶을 정도로 내리쬐는 더위와 햇볕이었지만, 이에 아랑곳하지 않고 병사들은 발사 버튼을 누른 채 연신 총탄을 적에게 날리고 있었다.

고지군 아래에는 금야읍 방면에서 도하하다가 기관총에 맞아 벌집이 되어 쓰러진 적병과, 포격에 팔다리가 날아간 채 비명을 지르는 자들로 가득했다.

저 아래, 맑은 물이 흐르던 입석강에는 이제 붉은 빛을 띠는 핏물과 시체조각이 흘러가는 것도 이상한 광경이 아닐 정도였다.

“왜놈들과 그들의 개가 된 반역자들에게 인정사정을 두지 마라! 쏴!”

벌써 이 지역에 대한 공격도 8차례나 벌어지고 있었다.

아직 수습도 못한 적들의 시신이 썩어 들어가고 있었지만, 아랑곳하지 않는다는 듯이 병력과 탄약을 꾸역꾸역 쏟아붓는 것을 보니 급하긴 급한 모양이었다.

쿵! 쿠쿠쿠쿵!

“순무사, 여기는 계시기에 너무 위험합니다. 뒤로 물러나시지요.”

“전투가 어찌 돌아가는지 보러왔는데, 이까짓 포격으로 물러설 생각은 없네.”

나는 여유로운 표정을 지으며 땅굴진지 곳곳에서 진동을 느꼈다.

꽤 단단하게 지은 진지라서 일본군이 쏘아대는 75mm 따위로는 생채기조차 낼 수 없었다.

아마 모르긴 몰라도, 이 정도 땅굴 진지라면 155mm 고폭탄의 집중포격 2~3회, 혹은 1,000파운드짜리 항공폭탄의 직격도 거뜬히 견딜 수도 있을 정도였으니까.

“게다가 날 죽이려면 저런 조막만한 포탄으로는 어림도 없지. 뤼순을 함락시킨 280mm 공성포를 가져오면 모를까.”

“···그건 누구라도 맞으면 죽겠네만···.”

내 농담에 현장 지휘관인 제8진위여단장 현흥택 참장은 어깨를 으쓱거리면서 고개를 저었다.

“그렇다 하더라도 적의 포격이 꽤나 거칠고··· 집요하군.”

“놈들이 우리의 집중포격 방식을 어느 정도 베낀 것 같습니다.”

적 역시 꽤 괜찮은 지휘관이 부대를 지휘하고 있다곤 들었다.

후비보병사단을 지휘하는 도조 히데노리 중장이라든지, 근위사단 1여단을 지휘하는 우메자와 소장이라든지, 나름대로 괜찮은 인선들이 함흥으로 향하는 길을 개척하기 위해 도착해 있었다.

아마도 그들이 우리를 공략할 방법을 찾았을지도 모른다.

“뭐, 그럴 수도 있고 아닐 수도 있겠군. 화력 집중이라는 개념은 아주 예전부터 있던 거니까 말이지.”

정확히는 일본군의 히데노리 중장이 주장하고 있는, 일본식 화력전 교리를 후비보병사단이 시도하는 것처럼 보였다.

포병을 전선 한 곳에 집중시켜서 두들긴 뒤, 약화된 전선에 대규모 보병대를 투입해서 산병선의 화력으로 제압하는 방식일 것이 분명했다.

“하지만 그렇게 해도 이젠 우리한테는 안 될 겁니다. 그걸 쓰기엔 너무 늦었죠.”

순무영의 새로운 포병참모로 전입해온 어담 참령이 뒤에서 이죽이듯이 말했다.

순무영의 작전 때 화력 계획이 모두 그에게서 나온다고 해도 과언이 아닐 정도로 막중한 직책이지만, 그는 나름대로 자신의 임무를 잘 소화하고 있었다.

“지원 포격이 준비되었나?”

“물론입니다. 순무사께서 지시만 하시면 5분 내로 적들의 머리 위에 포연탄우를 쏟아부을 수 있을 겁니다!”

자신만만한 그의 얼굴을 보면서 나는 옅은 미소를 지었다.

‘그래, 이런 정예포병대가 우리의 손에 있는데, 저놈들은 늦어도 한참 늦었다. 지금 배운 전술을 제대로 쓸 거였으면 1군 전력이 제대로 살아있었을 때 썼어야지.’

나는 적들을 비웃으며 망원경으로 전장을 내려보았다.

뭐, 그래도 나름대로 놈들이 우리에게서 뭔가를 배운 듯싶었다.

보병들의 운용이 이전처럼 둔중한 연대나 대대급이 아닌, 그 아래 단계인 중대급을 중심으로 운용하고 있었으니 말이다.

게다가 기존에는 주로 직사 포격을 통해 아군 방어선을 타격하려고 했던 적의 포병 역시 변화가 생기기 시작했다.

직사 포격 과정에서 아군 대포병에 휘말리거나, 혹은 전선에 너무 가까이 붙은 바람에 야간을 틈탄 보병 및 기병 강습에 포대가 휩쓸려나가자 이제는 아예 전선 후방 쪽에서 최대 사거리를 활용한 간접사격을 시도하고 있던 중이었다.

“근데 저놈들, 간접 사격용 관측 장비도 제대로 없을 텐데. 생각보다 잘 쏘는걸.”

“지금 떨어지고 있는 적 포탄들, 죄다 감으로 쏘는 걸 겁니다. 그래도 처음에는 어처구니없을 정도로 빗나가던 놈들이었는데 이제는 나름대로 탄착군이 모이고 있습니다.”

“최근 노획한 일부 야포들은 간이 간접조준장치가 달려 있었습니다. 물론 저놈들 전체가 그런 것 같지는 않지만요.”

···뭐 항상 상대가 멍청하게만 당해주진 않으니까.

안 그래도 기록조사실에서 도쿄의 포병공창에서 뭔가 새로운 것들이 생산된다는 정황이 포착되었다고 했다.

나중에 파괴된 적 야포 하나를 노획해서 면밀하게 조사해보니, 하나가 포병용 간이 간접 관측 장비였고, 다른 하나가 급조 포방패였다.

우리가 쓰는 야포와는 달리, 포방패가 따로 없어서 운용병이 파편이나 총탄에 맞아 전투불능에 빠지는 상황이 자주 벌어졌기 때문이다.

“곧 적이 대규모의 병력을 투입할 것 같습니다.”

“어디 보자···.”

어쨌거나 오늘 전투도 이전과 비슷하게 마무리를 지어가고 있었다.

몇 차례 적의 집중 포격이 떨어지고, 그사이에 적이 어디선가 쏘아대는 기관총 탄막으로 인해 아군이 몇 쓰러지기는 했지만 그것만으로는 방어선을 돌파하기는 무리였다.

방어선을 전복시키기 위해선 보병, 그것도 대량의 보병이 필요했고, 적들은 그것을 교두보를 향해 쏟아붓기 시작했다.

“시작이구만.”

역시나 관습은 쉽게 버릴 수 없다는 듯했다. 아니면 전술을 바꾸고 싶어도 숙련병들이 죄다 갈려나가는 바람에 예전의 관습을 유지할 수밖에 없는 상황이든가.

적들은 이전처럼 산병선을 길게 늘어뜨린 채, 아군이 방어하고 있는 고지군을 향해 달려오고 있는 것이 보였다.

“전선 좌익으로부터 보고입니다! 적 보병 1개 중대가 돌격해오고 있습니다!”

“예비대를 보내 그대로 맞받아치라고 전해라! 놈들에게 기세를 내어줘선 안 된다!”

#294. 관북전선 이상 없다 (2)

여단장 현흥택은 즉시 적절하게 조치를 취했다.

통상 일본군은 고기방패 목적의 반역자들을 공세 1파에 던져놓고, 그중에서 어디 한 곳이 돌파되는 순간 근위사단이나 제2후비보병사단 소속의 예비대를 투입해 구멍을 크게 뚫으려고 시도했다.

이런 식으로 몇 차례 적들이 교두보를 확보하고, 고지군의 일부를 점령하면서 꽤 골칫거리가 되기도 했다.

적이 사상자가 얼마가 나오든 간에, 희생을 무시하고서 지속적으로 병력 숫자로 밀어내기를 시도했으니 말이다.

하지만 그것도 얼마 가지 못했다.

“···요새 반역자 놈들 숫자가 크게 줄어든 것 같습니다.”

“뭐, 그럴 거야.”

초기 2만 명을 동원한 반역자들의 무리는, 시간이 지나면 지날수록 제대로 보충이 되지 않는 듯한 모습을 보였다.

이전에는 저들을 걷어내려면 집중 포격과 함께 꽤 많은 희생을 치러야 할 때도 있었지만, 어느 순간부터 적들의 숫자가 확 줄어든 느낌이 들었다.

아마도 최근에 점령지 곳곳에서 벌어지고 있다는 징병 폭동과 꽤 깊은 연관이 있어보였다.

꽤나 강압적으로 점령지 내의 장정들을 끌어다가 군수품을 실어나르는 인부와, 전선에서 총알받이로 써먹을 자들을 추수하듯이 삭삭 긁어가는 바람에 수도권이고 지방이고 모두 불만이 폭주하기 시작했다고 했다.

“징병 폭동 영향이 컸다는 것 같은데, 혹시 아는 바 있으십니까?”

“나 말고 조동윤 부장에게 물어보게. 나는 서명만 했을 뿐이니까.”

···이걸 노리고 기록국장 조동윤 부장이 손을 썼다.

살아남은 각 지부와 아직 통제 하에 들어선 제2전선 소속의 의병과 잔존 병력들, 심지어 패색이 짙어지자 편을 바꾸기 시작한 자칭 신정부 내의 협력자들을 모조리 동원해서 한성과 지방 할 것 없이 공작을 하고 다녔다는 모양이었다.

안 그래도 피난과 대규모 토벌로 인해 농지가 황폐화되고, 그나마 수확될 것들도 일본군이 걷어갈 채비를 하자 들끓던 민심은 강제 징병으로 완전히 폭발했다.

기록조사실은 그저 마른 들판에 성냥 하나를 던졌을 뿐이었다.

“발파!”

저 멀리서 들려오는 소리에 잠시 생각에 빠졌던 정신을 차리니, 전초진지에서 무언가가 폭발하는 게 보였다.

폭발의 섬광과 함께, 이번 주 동안 내렸던 비가 무색할 정도로 꽤나 짙은 흙먼지가 앞을 뿌옇게 가렸다.

그 뒤로 쓰러진 적 보병들이 비명을 지르거나, 대개 끔찍한 형상으로 죽어가고 있는 것을 망원경으로 볼 수 있었다.

“저건 뭔가?”

“돌폭뢰입니다. 폭약 위에 적당한 크기의 자갈과 돌멩이를 깔아두고, 적이 오면 폭파시키는 방식인데 규모 이상의 적들이 들어올 때 쓸 만합니다. 아, 급할 때는 탄통에 탄피들도 넣고서 터뜨렸는데 요새는 그 짓까진 안 합니다.”

대충 설명을 들어보니 푸가스 지뢰의 일종인 듯싶었다.

어떤 전장이든 간에 시간이 지나면 지날수록 공격과 방어에 있어서 수렴 진화의 형태는 항상 등장했다. 지금 이들이 급조한 지뢰지대라고 할 수 있는 푸가스 지뢰들도 비슷한 종류라고 할 수 있었다.

“···꽤 괜찮은 방법이군. 탄피들은 급할 때가 아니면 가능한 수거해서 치중병대에 반납하게.”

“물론입니다. 그나저나 순무사 영감. 포로로 잡힌 적 장교가 돌폭뢰를 보면서 이건 반칙이 아니냐고 해서 좀 웃겼지요.”

“그래서 뭐라고 했나?”

“처음부터 침략하지 말았어야지, 라고 대꾸해줬습니다.”

현흥택의 대답에 나는 소리없이 웃어보였다. 하긴, 먼저 선을 넘은 것은 저놈들이니 말이다.

그러는 사이 전투는 계속해서 치열하게 진행되고 있었다. ‘돌폭뢰’라고 명명된 푸가스 지뢰지대를 돌파한 적들은 상당한 숫자로 아군의 전초 전선을 압박해오기 시작했고, 이를 견디다 못한 전초진지의 병력들이 뒤로 물러나기 시작했다.

“적들이 끝내 전초진지를 넘어서고 있습니다. 전초선의 아군 중대가 주방어선으로 후퇴 중입니다.”

“빌어먹을 자식들, 또 고기방패들을 밀어넣었구만. 무슨 일이 있어도 주방어선은 반드시 지켜야 한다! 척탄통 사수들에게 일러서 적의 머리 위로 포격을 날리라고 해. 그리고 기관총반을 예비진지로 옮겨서 저 새끼들 모이는 대로 쏴버리라고 하고.”

이럴 때 가장 좋은 방법은 적들이 고기방패로 던지는 반역자 놈들을 초장부터 무너뜨리는 것이었다.

공세부대의 첨단에 화력을 집중해서 공격 1파를 먼저 주저앉힌 뒤 어쩔 수 없이 조기 투입된, 진짜 본대라고 할 수 있는 일본군을 갉아먹는 방식이었다.

“쏴!”

우렁찬 명령과 함께, 대대장이 직접 통제하는 공용화기들이 일제히 불을 뿜었다.

더 이상 흠잡을 것도 없는 방어전이었다.

화력통제도, 예비대 운용도, 적을 상대하는 방법도 모두 피를 흘리며 배운 덕에 훌륭히 싸우고 있었다.

결국 버티다 못한 고기방패들이 무너지자, 일본군은 두 가지 선택지를 강요받았다.

전투를 중지하고 후퇴하든가, 아껴둔 예비대를 투입해서 다시 한번 돌파를 시도하든가.

그리고 예상대로 일본군은 후자를 선택했다.

아무리 유능한 지휘관들이 배치되었다지만, 그들은 시간과 만주 방면의 아군을 위해 희생을 강요받고 있었으니 어쩔 도리가 없기도 할 것이다.

“적의 증원이 다가오고 있다. 어담 참령! 즉시 포격 지원을 요청해라. 목표는 금야읍 방면에서 도하를 시도하는 왜놈들이다. 그 새끼들 대가리에 고폭탄 좀 넉넉히 던지라고 해!”

“예, 알겠습니다!”

지금도 그랬다. 1개 중대에 달하는 적의 첨단을 포병대라는 망치로 강하게 내리치자, 일본군은 울며 겨자 먹기로 전선 돌파를 위해 배당했던 보병 중대 하나를 금야읍으로 돌려야만 했다.

뤼순 전투의 결사대인 ‘백거대’마냥 그들 역시 군복 상의에 흰 띠를 두른 채, 죽음을 각오한듯이 달려오는 것을 보니 오늘에야말로 금야읍을 돌파하려는 속셈인 모양이었다.

물론 이곳의 지휘관들은 그것을 두고만 보고 있진 않았다.

곧바로 아군의 포격이 적의 증원로에 착탄하면서 안 그래도 혼란스러운 전장이 더욱 격렬해졌다.

마치 모 게임에서 나오는 대사처럼, 포병은 개싸움에 품위를 더해준다는 말이 무엇인지 여실 없이 알 수 있는 장면이기도 했다.

마치 꽃이 개화하듯이, 포탄이 일으키는 섬광과 흙먼지는 강렬한 인상을 심어주고 있었다.

그렇게 수 시간 동안 벌어진 밀고 밀리는 전투는 그야말로 살이 떨리고 피가 끓는다고밖에 이야기 할 수 없었다.

마침내, 잔혹한 전투의 끝은 적들의 후퇴로부터 시작되었다.

집요하게 아군 보병대가 고기방패들인 반역자 놈들부터 두들겨서 빈사상태로 만든 뒤, 후퇴를 강요하게 하면서 독전대 역할을 하던 일본군과 뒤엉키게 만들었다.

그리고 좌익을 방어하던 중대가 고착된 일본군 공세부대를 향해 별안간 착창 돌격을 시작했다.

아마 예비대와 여단 수색대가 어디론가로 향하는 것을 보았는데, 해당 방면으로 이동하기라도 한 모양이었다.

예기치 못한 돌격에 휘말린 적의 전선은 걷잡을 수 없이 뭉개지기 시작했다.

결국 결정적인 순간에 화력전에서 밀려서 돌파에 실패한데다가, 더 이상의 전투를 지속하면 아군에게 반격을 허용할 수 있다는 우려라도 했는지, 적들은 마지못해 후퇴를 결정했다.

마침내, 적이 함흥 방면으로 진입하기 위한 8번째 시도가 무위로 돌아가는 순간이었다.

“놈들이 후퇴합니다!”

“소란 떨지 마라. 각 대대별 사상자와 잔탄 여부를 확인하고, 파괴된 진지를 즉시 보수하라 일러라.”

“네, 여단장 좌하!”

마치 예상이라도 했다는 듯이, 지휘소 내부는 무척이나 차분했다. 처음에는 이들도 적들을 격퇴했다면서 서로 좋아했겠지만, 이제는 많이 달라졌다.

그들은 곧바로 아군 사상자의 숫자와 잔탄 상태, 그리고 방어진지의 파괴도를 확인한 뒤 야습을 대비하도록 지시했다.

저 멀리서 어느 병사의 서글픈 곡조 한 소절이 들렸다.

아마도 전사한 영현들을 보내기 전 부르는, 마지막 진혼곡 같았다. 그리고 그것은 무척이나 익숙한 곡조였는데, 전쟁 전 가르쳐준 ‘전선을 간다’의 그것이었다.

“···저 곡을 병사들이 참 좋아하더군요. 비장하기도 하고, 머잖아 조국을 되찾을 수 있다며 암시하는 구절이 자신들의 상황과 비슷하다면서 말입니다.”

“그런가. 본관은 그만 돌아가도록 하지.”

나는 애써 모른 척하며 지휘소 바깥을 향해 걸어나왔다. 그 군가에 숨은 뜻을 내가 모를 리가 없으니까.

그렇게, 오늘도 함흥의 원수부와 행궁에는 단신 전보 하나가 올라갈 수 있을 것이다.

[관북전선 이상 없음.]

이것만으로도 충분할 것이었다.

나는 환호성을 지르는 병사들 사이에서, 황제로부터 하사받은 보검을 짚은 채로 전장을 내려보았다. 저들은 결코, 이곳을 넘어갈 수 없을 것이었다.

***

“뭐? 또 졌다고?! 이젠 아예 전멸을 했어?!”

“우리에게 너무 불리한 조건입니다. 애초부터 불합리한 전쟁이었습니다.”

근위사단도, 제2후비보병사단도 모든 공세에 실패하고 있었다.

초기 전투에서 히데노리 중장의 제안에 따라 2개 포병연대에 속한 70여 문의 야포를 일제히 운용해서 적의 방어선에 유의미한 타격을 줄 수 있었다.

그의 말에 따르면 나폴레옹식 포병 운용이자, 적의 포병 운용과 유사한 형태라고 했다나.

어쨌거나 그런 방식으로 초반 전투에서는 적이 웅거한 고지군 일부를 점령하고, 함흥으로 가는 길을 열 수 있을 것이라고 굳게 믿을 수 있었다.

“사단장님, 또 제물포에서 폭동이 터졌다고 합니다. 주차군 사령부에서 신정부의 요청에 따라 병력을 보내달라고···.”

“이런 망할 조선 놈들, 그렇게 멍청한 방식으로 징병 좀 하지 말라니까!”

“자자, 사단장님. 화내지 마시죠. 일단 여유가 있는 우리 후비보병사단에서 병력을 차출하겠습니다. 재편성 중인 제7후비보병연대에서 1개 대대를 제물포로 보내!”

하지만 지금처럼 어느 순간 들불처럼 번져버린 징병 폭동으로 인해 전력이 크게 분산되어버렸다.

조선의 무능한 신정부는 강압적으로, 혹은 대중의 존경을 받을 수 없는 인사들을 앞세워 일본군을 지원할 보조병력 및 인부들을 소집하고자 했지만 이는 오히려 대대적인 봉기로 이어졌다.

제1군의 진압 작전으로 일시적이나마 사그라들었던 유격대가 다시 기승을 부리기 시작한 것도 이즈음이었다.

주차군 사령관 직할 6개 대대와, 1군 예하의 걸레짝이 된 2개 사단의 잔존 병력만으로는 조선반도 전체를 통제할 수 없었다.

오히려 각 도시에 배치한 수비대와, 병참선을 연결하기 위해 배치한 소규모 주둔병력들이 폭동으로 인해 고립되어버렸고, 일부는 아예 신정부 놈들의 통치기구가 전복되면서 소위 ‘해방구’라고 불리는 곳이 생기는 와중이었다.

“도움도 안 되는 망할 새끼들, 그 새끼들 때문에 끌려간 우리 사단 병력만 1개 연대일세!”

근위사단을 여전히 지휘하고 있던 아사다 중장이 열을 내는 것도 당연했다.

무능한 놈들답게, 사고를 쳤으면서도 제대로 진압조차도 못했다.

진압하라고 보낸 치안부대나 민병대가 되려 폭도들에게 밀려 도망쳐오고 있었다.

결국 일본군이 투입되어 유혈 진압을 벌여야만 했다.

“···모두 합쳐서 1개 여단급은 동원되었을 겁니다. 그러고도 아직도 죄다 제압하질 못했다죠.”

이 과정에서 함흥 방면의 일본군이 대거 동원되었다.

근위사단과 제2후비보병사단을 합쳐서 1개 여단에 달하는 병력이 급히 돌려졌고, 이들은 경성부 일대와 경기도를 연하는 지역의 폭동을 진압하는 데 우선적으로 돌려졌다.

당연히 이 병력이 빠지자마자 함흥 방면의 공세는 크게 힘이 빠져버렸다.

#295. 관북전선 이상 없다 (3)

일본군도, 그들의 공세를 보조하는 현지의 신정부군도 증원이 되지 않으면서 점령한 고지군들을 유지할 수조차 없게 되어버렸다.

결국 7월이 끝나기 전, 일본군은 반격을 허용한 채 허겁지겁 고지군들을 포기해야했다.

고지군을 빼앗기면서 입석강 건너편의 교두보도 하나둘씩 피탈당했다.

주간에는 적의 포격이, 야간에는 적 보병대의 강습이 강행되면서 예하부대 전체가 더 이상 체력적으로도 정신적으로도 버틸 수 없는 지경이 되어버렸다.

“참내, 차현(車懸)이라더니, 예비대를 투입해서 소모된 병력을 교체해주긴커녕 나 몰라라 하고 있으니 이게 진척이 있겠냐고.”

누군가의 비아냥거림이 들렸다.

대본영이 그렇게도 중시하던, 일본제국의 군사학의 핵심이라고 할 수 있는 우에스기 겐신의 차현진은 개전 이래로 단 한 번도 제대로 구사된 적이 한 번도 없었다.

오히려 자신들의 적군인 조선 놈들이 그것에 걸맞게 움직이고 있는 상황이라니, 기가 찰 노릇이었다.

“적들은 죽여도 끊임없이 바퀴벌레마냥 나오고 있어. 땅굴에서 튀어나오는 그놈들을 도대체, 뭐로 족쳐야 하냔 말이지.”

“포격도 이젠 소용이 없습니다. 이미 적들은 고지군 전체를 견고한 요새지대로 만들었습니다.”

가장 먼저 고지군을 점령하면서 제1근위후비보병여단과 함께 맹위를 떨쳤던 우메자와 소장조차도 고전을 면치 못했다.

간신히 온갖 고생을 다하며 고지군을 점령하더라도, 적들은 1시간 내로 공세부대 이상의 병력을 동원해 다시 재탈환을 시도했다.

이미 고지를 점령하면서 엄청난 피해를 입었던 일본군 편제들로써 그들을 상대하는 것은 무척이나 어려운 일이었다.

최소 2배, 최대 4배에 달하는 병력들을 쏟아부으면서 조선 놈들은 고지군을 사수했다.

“···어김없이 날이 밝으면, 저 고지군에 나부끼는 것은 우리 대일본제국의 깃발이 아니라, 적들의 태극기입니다. 더 이상 이런 방식의 공격은 무의미합니다.”

“말도 안 돼! 이대로 공세를 중단하면 적이 무슨 생각을 할지 몰라.”

“이미 무리입니다. 더 이상 공세 여력이 없습니다.”

“뭐···?”

그 말에 아사다 중장은 겁에 질리고 말았다.

아사다 중장에게 있어서 조선의 군대는 호적수 이상의 무언가였다. 그는 자신만만하게 함흥 방면으로 추격하던 2사단이 어떤 결말을 마주했는지를 보고서 전율했다.

진남포에서 자신은 그저 운이 좋았을 뿐이며, 적의 대규모 포병단을 마주치지 않았다는 것만으로도 감사해야 할 지경이라고까지 여겼으니 말이다.

만약 2사단이 당한 것처럼 근위사단이 마주쳤더라면··· 그나마 구색이라도 맞출 수 있었던 사단의 틀조차도 완전히 잃어버렸을 것이다.

“지금 탄약과 물자도 만주 방면으로 우선 배치되고 있습니다. 대본영이 곧 봉천의 로스케와 회전을 준비한다면서···.”

“으아악! 젠장, 젠장할!”

그나마 원산항을 통한 보급선이 뚫리면서 탄약이나 제대로 주나 싶더니, 기대대로 들어오지도 않았다.

2함대와 3함대가 블라디보스토크의 로스케 순양함대와 마주쳐서 보기 좋게 한 방을 먹여줬다지만, 여전히 조선의 소규모 함대가 살아있는데다가 동해안을 통제할 수 있는 마츠시마(울릉도)와 다케시마(독도)의 전신선 복구가 더뎌진 덕분이었다.

해군은 로스케 함대에 더욱 신경을 쓰고 있었기에, 동해안의 해상 보급선은 딱히 신경 써 주지 않았다.

결국 수송선단은 위협에 노출될 것을 피해서 소규모로 찔끔찔끔 물자를 대줄 뿐이었고, 그나마도 가장 중요한 75mm 포탄은 제대로 들어오지도 못했다.

“이제 야포 탄약도 부족합니다. 이제 1문당 30발 미만으로 탄약 보유량이 크게 떨어져 있습니다.”

“돼지 같은 만주군 사령부 놈들.”

이는 만주 전역의 포병 지휘관들이 1문당 800발의 포탄 비축량을 요구한 덕분이었다.

본토에서는 그만한 물량을 맞춰줄 수가 없었다.

끽해야 한 달에 1만 발 수준의 포탄을 자체 생산할 수 있는 수준이었으니 말이다.

결국 전선 지휘관들이 요구한 물량의 1/4밖에 안 되는 물량만이라도 우선 맞춰준다면서 도쿄와 오사카, 심지어 해외 구매물량 탄약들을 닥닥 긁어모아 만주에 우선 배치하는 바람에 원산 쪽은 거의 버려진 상태나 다름이 없었다.

“이젠 방어를 생각해야 할 때입니다. 아직 적의 주력이 나타나지도 않았습니다.”

히데노리 중장의 말에 모두가 질색했다.

적의 주력인 강습보병연대도, 기병연대도, 심지어 평안도에서 철수한 여단들도 보이지 않았다.

그저 함경도에 계속 주둔하고 있었던 근위사단과 6여단, 그리고 후방에 돌려졌던 제8여단이 순환 배치되는 수준에 불과했으니 말이다.

“적이 도하할 만한 거점에 병력을 배치하고···.”

“그랬다가는 고지를 점령한 놈들이 모조리 감제하고서 방어선의 약점을 모두 파악할 겁니다. 병력을 고원군까지 철수시키고 원산을 직접 노릴 수 없도록 방해해야만 합니다.”

히데노리 중장과 우메자와 소장은 아예 후퇴를 주장하고 있었다.

“봉천에서 로스케들을 몰아낸다면, 우리 쪽에도 증원이 올 겁니다. 그러니 어떻게든 조선 놈들의 공세 의도를 방해할 정도로만 시간을 번다면 승산이 있습니다. 이곳 고원군이 방어에 있어서 최적의 장소입니다.”

그러나 아사다 중장은 그들의 걱정 어린 주장에도 불구하고 고개를 저었다. 그에게도 나름대로의 이유가 존재했다.

“놈들을 묶어놔야 한다면, 최선의 방법은 예리한 공세뿐이다. 우리가 급편 방어로 돌아서면, 저 교활한 조선 놈들은 아군 병력이 부족해진 줄 알고 곧바로 공세로 돌아설 거야. 그렇게 되면 오히려 더 큰 피해를 입을 수도 있다고.”

그동안 경험한 적들이라면 곧장 그 낌새를 눈치채고도 남을 것이었다.

적들은 후퇴하는 아군의 등에 칼을 꽂는 것을 무척이나 즐겼다.

그렇기에 조선에 배치된 거의 유일한 야전 병력이라고 할 수 있는 자신들이 붕괴되는 순간 무슨 일이 벌어질지 예상되었다.

그 두려운 상대인 순무사, 김시혁이라는 놈은 곧장 자신이 아껴둔 예비대를 동원해서 조선반도 전체에 얇고 넓게 분산된 아군을 하나하나 각개격파하며, 궁극적으로 만주 방면의 아군 엉덩이를 찌르려고 들 것이 뻔했다.

“지금 대본영이 실수하고 있어. 지금 우리 군의 형세는 거대한 머리를 지탱하고 있는 아주 얇은 목에 불과하단 말이야. 우리가 방어로 전환했다가 붕괴되기라도 한다면 그대로 전쟁은 끝이야, 끝! 그게 무슨 소리인지 알겠나?!”

목이 잘리면 머리가 아무리 단단하더라도, 땅에 떨어진다. 그리고 그것은 당연하게도 죽음을 의미하는 것이기도 했다.

“그러니 탄약이 들어오는 대로 다음 공세를 준비해!”

게다가 그는 무슨 일이 있어도 자신에게 주어진 임무를 최대한 수행해야한다고 믿고 있었다.

대가리에 근육만 가득 찬 조슈 놈들에게, 사쓰마가 바다뿐만 아니라 지상에서도 무엇을 할 수 있는지도 반드시 보여주고 싶었다.

“사단장, 이건 미친 짓입니다. 더 이상 병력을 동원했다가는 방어조차도 어려워질 겁니다.”

“그러다가 놈들이 평양이나 경성으로 직공을 하게 되면 어쩔 건가? 입석강을 직접 방어하지 않으면 적이 우리를 놓고 병력이 적은 주요 도시들로 향할 수도 있어. 무조건 여기를 지켜야해.”

아사다 중장은 지끈거리는 머리를 감싸 쥔 채, 반대하는 지휘관들의 말을 모두 물리쳤다.

히데노리 중장도, 우메자와 소장도 공세는 무리라고 주장했지만 그는 끝까지 요지부동이었다.

결국 1시간에 걸친 회의는, 또다시 의미 없는 공세를 지속하는 것으로 결론이 내려졌다.

“사단장님, 주차군 사령부에서 현재 상황을 보고해달라고 합니다.”

“···전선 이상 없다고 보내.”

이상이 없는 것 같지는 않았지만, 전보를 담당하던 장교는 오늘도 대본영과 주차군 사령부에 보내는 평문 통신에 다음과 같은 문장을 적어서 짤막하게 보냈다.

[조선 방면 전선 이상 없음. 현재 작전 진행 중]

그렇게, 모두의 숨을 막히게만 만들 것 같은 여름도 서서히 막을 내려가고 있었다.

***

“이번에도 적이 공세로 나온다라. 생각보다 남은 전력이 충분한 걸까?”

8차례 공세가 실패한 직후, 며칠 만에 적은 다시 9차 공세에 나서는 것을 보며 나는 고개를 갸웃거렸다.

다만 공세의 강도는 이전처럼 강력하진 않고, 산발적인 포격과 함께 소규모 병력으로 측면 공격에 집중하는 모양새였다.

보고받는 내내 무언가 석연찮았다.

“현재 전선 동향은 어떻다던가? 따로 들어온 소식이라도 있는지.”

“별 다른 특이사항은 없다고 합니다. 계속해서 수 시간째 총격전을 지속하며 대치중이라고···.”

“정말 요상하군 그래. 폭동 진압한답시고 병력도 엄청 차출해서 남은 병력이 이제 거의 한 줌일 텐데 말이지. 예상치 못한 적의 전력이 남아있기라도 한 걸까···.”

전선 시찰 이후, 나는 원수부와 순무영의 작전 회의를 주관하며 적절한 반격 시기에 대한 조율을 하고 있던 찰나였다.

적들은 분명히 지쳐있었고, 크게 소모되어 있었지만 여전히 공세를 지속할 역량이 남아있다면··· 대반격의 시작이라고 할 수 있는 원산 탈환전부터가 난관에 봉착할 가능성이 컸다.

썩어도 준치라고, 우리가 전선에서 열심히 두들겨패면서 교환비 우위로 상대하던 적들 역시 좋든 싫든 간에 한반도 전선 전체에서 치고받으면서 나름대로 경험치를 쌓고 있었다.

게다가 상대하고 있는 지휘관도 꽤나 능력이 있는 자들이었으니 더더욱 경계할 대상이기도 했다.

원래의 역사에서는 ‘꽃의 우메자와’라고 불리며, 사하 전투에서 후비보병여단을 이끌고 러시아군을 상대로 연전연승하며 맹위를 떨쳤던 근위여단장 우메자와 소장부터, 일본식 화력전 교리의 시창자인 히데노리 중장까지, 전부 얕볼 수 없는 상대였으니 말이다.

나한테 대차게 깨졌던 근위사단장이야 그렇다 치더라도 말이다.

차라리 이렇게 된 이상, 조금 더 시간을 두고 봐야할지도 모른다는 생각을 하고 있을 즈음.

회의실에서 손을 들고 발언권을 얻은 장교 하나가 말했다.

“그렇지는 않을 것 같습니다, 순무사. 소관의 미욱한 판단이지만··· 이건 적이 우리를 속이려고 기만하는 것으로 사료됩니다.”

모두가 그에게 시선이 쏠렸다. 대체적으로 반응은 호의적이지 못했는데, 하나는 ‘감히 순무사의 말에 토를 달아?’라는 것 때문이었고, 다른 하나는 조금 더 심각한 이유였다.

지금 손을 들고서 내게 말한 장교는 전쟁 직전, 원수부 작전과에 새롭게 배속되었다던 일본육군사관학교 유학생 출신인 이갑 참령이었다.

안 그래도 전쟁 때문에 일본 육사 출신 장교단에 대한 시선이 꽤 안 좋게 돌아가고 있는 상태였고.

“그건 또 무슨 소리요, 이 참령? 적이 뻔히 공세를 퍼붓고 있는 것을 뻔히 보고도···.”

“그럴 수도 있지만, 적을 얕보는 것은 패배의 지름길입니다. 순무사, 아직 왜놈들에게 여력이 남아있을지도 모릅니다. 조금 더 신중하게 보심이 어떠신지요.”

#296. 관북전선 이상 없다 (4)

원수부의 다른 참모장교들은 신중할 것을 권하며, 이갑 참령의 말을 일축했다.

아직까지 수면 위에 드러난 적의 움직임만 보자면 그들의 의견에 무게가 실리는 것은 당연했으니 말이다.

하지만 여전히 석연찮은 기분을 떨칠 수 없었던 나는, 참모들의 중론은 물리치고 이갑 참령을 보면서 말했다.

“그래, 의견은 다양할 수 있지. 하지만 그런 주장에는 항상 근거가 있어야 하지 않겠나?”

“순무사, 적들의 행동이 이상하지 않습니까. 근래 벌어진 왜군의 전투는 이러한 소규모 전투로 시작하지 않았습니다. 언제나 반역자들을 앞세워서 아군의 화력을 크게 소모시킨 뒤, 본격적으로 본대를 투입해서 정면과 측방을 동시에 돌파하는 전술을 구사했습니다. 하지만 이번에는 다릅니다. 그저 아군을 묶어놓으려는 의도가 강합니다.”

나는 턱을 쓰다듬으며 그의 말을 곰곰이 생각했다.

얼마간 깎지 못해서 까끌까끌한 턱수염의 감촉이 손에 전해졌다.

“하지만 그조차도 적의 계산된 행동이라면···.”

“일본군의 전술 행동은 우리 군과 다소 간 차이가 있기는 하지만, 기본적으로 굉장히 공격적인 면이 짙습니다. 덕국식 전술 이론의 영향도 크게 받았고, 그에 따라 대단위 작전 수행이 이들의 장기입니다만, 지금 적들이 보여주는 전술 행동은 이와 크게 동떨어져 있습니다.”

“음···.”

그러고 보니 여전히 총격전만 벌어지고 있다고 했었다. 이전과 같이 적이 사방에서 모습을 드러내곤 있지만, 정작 진지를 전복시키기 위한 대규모 돌격은 수행하고 있지 않고 있다나. 어째 공세에 나섰다는 것치고는 굉장히 기운이 빠져 보이는 모습이었다.

“게다가 피아 간 교환비가 4:1, 최대 6:1까지 벌어진 이번 전쟁의 특징을 상기해보십시오. 적들은 기꺼이 아군 방어선을 소멸시키기 위해서 1개 대대, 1개 연대 정도는 거리낌 없이 버렸기에 이러한 교환비가 발생할 수 있었던 것입니다.”

확실히 적들은 그런 마인드가 강했다.

우리처럼 병사 하나, 장교 하나를 아까워하는 것이 아니라, 시간을 충분히 벌 수 있거나 혹은 희생할 만한 가치가 있다면 확실히 병사들을 갈아넣는 것도 주저 없이 선택했다.

그 덕에 피아 교환비는, 우리로만 한정했을 때 최대 ‘6.5:1’까지 차이를 보이고 있었다.

러시아군 피해까지 합친다면 2:1까지 떨어지긴 하지만.

“하지만 이번에는 다릅니다. 이번에도 겉으로 보기엔 이전과 똑같은 공세에 나서긴 했지만, 세부적으로 본다면 굉장히 소극적으로 임하고 있음을 알 수 있습니다. 이는 저들에게 무언가 또 다른 의도가 있음을 추정할 수 있습니다.”

“자네가 생각하는 그 의도는 어떤 것인지 이야기해볼 수 있나?”

“물론입니다, 순무사. 적들은 더 이상의 공세 여력이 없는 것을 감추기 위한 의도일 것입니다. 적들은 함흥 방면의 아군 본대가 아직도 움직이지 않은 것을 너무 잘 알고 있습니다. 이럴 때 공세 여력이 떨어져 급편 방어로 전환했다가, 우리 군이 자랑하는 사격과 기동을 통한 포위섬멸이 다시 한번 진행된다면···.”

“그대로 우리 땅에 들어온 왜적들은 끝장이 나겠지.”

이갑 참령의 말마따나, 적들도 내 의도를 이즈음이면 알고 있을 것이었다.

어느 한쪽이 영원한 공격기회를 잡을 수 없다는 것을 노리고 있는 것처럼, 이제는 일본군이 수 차례 공세를 가하면서 억지로나마 쥐고 있던 전쟁의 모멘텀이 우리에게로 넘어올 교체 시기였다.

야구로 치자면, 지금 일본군은 9회초 투아웃에, 투 스트라이크까지 잡혀있는 상태였다.

그리고 지난 번 공세가 헛스윙이었다면, 이제 짧은 광고가 끝난 뒤 상대에게 공격 기회를 넘겨줘야하니 말이다.

문제는 적들에게는 이 상황을 정리할 수 있는 특급 마무리가 없고, 우리는 팽팽한 경기를 끝낼 수 있는 클린업 트리오가 타석에서 대기하고 있는 상황이라는 것이겠지만.

아마 삼남 지방 전체에 뿌린 제15사단 병력을 재집결해서 한성에 모을 즈음에는, 한반도 전선 자체가 결판이 나있을 것이었다.

“바로 그겁니다, 순무사. 게다가 아직 적들은 봉천에서 승부를 내지 못했습니다. 무슨 일이 있어도 봉천에서 저들이 승리할 때까지는 우리의 발목을 잡아야 한다고 보았을 겁니다.”

이갑 참령은 신난 듯이 설명을 이어나갔다.

마치 자신이 일본 대본영의 고급 참모라도 되는 듯이, 적의 예상 의도와 차후 행동까지 꽤 예리하게 지적하고 있었다.

나는 꽤 흥미롭다는 듯이 그의 설명을 들었다.

“그러니 이제 칼자루가 우리에게 넘어온 것이나 다름없습니다. 순무사, 이제 우리가 적들에게 반격을 퍼부을 차례입니다. 지금 기회를 놓치면 적의 기만에 속게 될 겁니다. 예비대를 투입해서 전선을 뒤집고, 원산을 탈환해야합니다.”

그는 강렬하게 확신했다는 듯한 표정으로, 나를 설득했다.

내가 말없이 빙그레 미소만을 짓자, 다른 참모들이 나 대신 입을 열었다.

대표적인 신중파라고 할 수 있는, 전 군부대신의 동생인 윤영렬 육군 정령의 목소리가 가장 컸다.

“하지만 저것들도 우리와 부대끼면서 아군의 전술을 꽤 배우고, 의도를 파악하고 있을 텐데 자칫 잘못 반격했다가는 좋지 않은 결과가 나올 수도 있습니다. 순무사, 작전국의 이갑 참령 말도 일리가 있지만, 좀 더 정찰부대를 파견해서 적들의 의도를 파악하심이 옳을 것 같습니다.”

이처럼 아직까지는 신중론이 우세했다.

이갑 참령의 말도 일리가 있지만, 이는 일본군의 기존 전술적 행동을 기반으로 한 추정과 심증에 불과한, 관측 가능한 범위 바깥의 것으로부터 이야기하는 것이었기 때문에 더더욱 그랬다.

대체적으로 원수부와 순무영은, 내가 그동안 해왔던 것을 너무 잘 배워왔고 그것을 교과서인마냥 받아들였다.

그들은 정확한 전선 정보와 정찰 보고를 기반으로 한, ‘관측 가능한 범위 내에서의’ 확실한 실증 증거들을 토대로 작전을 수립하여 전투을 수행하는 것이 가장 모범적이라고 보았으니까.

양쪽 사이에서 잠시 고민하던 나는 통신장교를 부른 뒤 다음과 같은 명령을 전선의 제8여단에게 전보로 송신하도록 했다.

“8여단장에게, 순무사가 전한다. 여단 직할 수색대 및 예비대를 동원해 금야읍 방면으로 국지반격을 시도하라, 라고 전보를 보내. 아, 추격은 입석강까지만 하라고 해. 무리해서 강을 도하하진 말라고 하고.”

“알겠습니다!”

일단 적의 의도를 확인하기 위해서 한 번 가볍게 찌르고, 적들이 어찌 나오는지를 두고 보면서 결론을 내려도 되는 일이었으니까.

잠시 동안 회의실에는 침묵이 감돌았고, 나는 공세 결과에 따라 다시 이야기를 해야겠다면서, 회의를 잠시 중단시켰다.

그리고, 앞으로의 전선을 요동치게 만들 결과는 예상보다도 이르게 도착했다.

***

“뭐? 놈들이 후퇴해버렸다고?”

설마설마 했는데, 진짜 적들이 반격에 놀라서 지리멸렬해버렸다. 지난 공세들과는 확실히 다른 모습이었다.

금야읍 앞에 흐르는 입석강을 건너서 아군 진지에 견제사격만 퍼붓던 적에게, 제8여단은 여단 수색중대 및 예비대로 돌렸던 4대대를 붙여서 이번에는 전선 우익에서의 반격을 시도했다고 했다.

숫자도 대단하지 않았다.

지난 전 전투에서 피해가 컸던 4대대는 실제 전력의 60%가량만 동원이 가능했으니 말이다.

평소의 일본군이라면 그 정도 반격은 쉽게 저지하거나 고착시켰을 것이었다.

아주 간단하게 아군 예비대보다 더 많은 병력으로 감싸거나, 포위를 시도하면서 예리한 진격을 차단했을 테니까.

하지만 이번에는 예상을 모두 빗나갔다.

아군의 소규모 반격부대가 제대로 접적하기도 전에, 일본군의 전열은 믿을 수 없을 정도로 빠르게 붕괴되었다고 했다.

“적의 병력이 생각보다 적었다는 것이 보고의 주 내용입니다.”

“입석강 유역까지 적의 숫자가 너무 적었다고 합니다. 게다가···.”

“게다가?”

“놈들이 주요 거점인 금야읍도 포기했다고 합니다. 현장의 4대대장 및 수색부대 지휘관의 독단적 판단으로, 강의 얕은 곳을 도섭해서 금야읍 일대를 수복했다고 합니다.”

“이놈들이 정말 공세 여력을 잃어버린 건가···?”

“8여단에서도 지금 혼란스러워하는 것 같습니다. 즉시 순무영과 원수부에서 차후 작전 명령을 달라고 요청하고 있습니다.”

오히려 적이 너무 빠르게 무너지자 8여단이 더 당황한 듯싶었다. 생각지도 않게 적의 교두보는 물론, 공격개시선이라고 할 수 있는 입석강 유역의 금야읍까지 탈환했으니 말이다.

그곳에 적들이 방기한 물자와, 미처 데리고 가지 못한 부상자들까지 있다는 모양이었다.

“이번엔 이갑 참령의 말이 맞는 것 같군.”

“이건 큰 기회일세.”

가장 먼저 보고를 받은 나와 이규태 부장은 꽤 심각한 표정으로 전술지도를 보았다.

2개 사단과 6개 주차군 대대, 그리고 2만에 달하던 반역자 놈들이 이제는 거의 소멸되었다는 수준으로 넘어가고 있었다.

KCTC 생각이 절로 났다.

훈련장 내에서 전투 목표인 김X리를 점령해야 했을, 당시 내가 소속되었던 아군 보병연대가 전체 전력의 70%를 공세주간 상실했다.

직후 급편 방어로 돌아가자마자 주어진 시간을 다 채우지도 못한 채, 단 2일 만에 모든 전선이 붕괴되었을 그때가 불현듯 떠올랐다.

대항군이 촉수를 연상케 하는 공격을 통해, 아군 보병연대의 방어선을 모조리 깨부수고 가장 격렬하게 저항하던 연대 배속 미군 중대까지 전멸시켜버리면서 후방을 휘젓고 다녔다지. 그 직후 연대장의 표정이 심각할 정도로 하얗게 질리는 것을 모두 지켜본 입장에서, 이번에는 저들에게 이와 비슷한 일이 벌어지고 있음을 직감할 수 있었다.

이런 상황에서 적에 대한 정보는 항상 왜곡되고, 과장되기 마련이었으며 정제되지 못한 정보가 잘못된 대응으로 이어지도록 만들곤 했다. 아마도 적들 역시 아군의 국지적 반격을 대단위 반격으로 착각했을 가능성이 컸겠지.

결국 우리의 국지 반격에 적이 내놓은 반응이 의미하는 것은 단 하나였다.

“통어사··· 이제 원산으로 치고 들어갈 때가 온 것 같습니다.”

“진짜 반격의 시작이군.”

이규태가 말한 반격이라는 소리에, 자리에 있던 참모장교들의 피가 끓는 것처럼 보였다.

수만 명의 병사들이, 제2전선에서 싸운 용감한 수천의 유격대가 도달하기 위해 고귀한 목숨을 바쳐야한 그 반격의 시기가 다가왔으니 말이다.

그동안 일본군이 억지로 쥐고 있던 전쟁의 칼자루가, 마침내 결정적 순간에 들어서서 우리에게로 돌아오기 시작했다.

“때마침 일본군의 주력은 노서아 군대와 회전을 위해 만주로 떠나있고 말이지. 적군 역시 대회전을 위해 재배치는 꿈도 못 꿀걸세.”

“네. 여름이 끝나고, 가을로 접어들고 있군요. 확실히··· 가을이 오고 있습니다.”

나는 은유하듯이 이야기했다. 이제 물결이 바뀌어가고 있었다.

우리를 쓸어버릴 것만 같았던 거친 물살이, 이제 적들을 향해 휘몰아치기 시작하고 있었다.

#297. In the name of the Tsar (1)

나는 수첩 하나를 꺼내 즉시 동원 가능한 아군 병력 현황을 보았다.

“우리 전면의 근위사단과 제2후비보병사단이 저렇게 파괴되었다면, 이번 기회에 원산을 탈환해볼 수 있을지도 모르네.”

“동감입니다. 우선적으로 원산을 탈환해서 일본군을 관북전선에서 모조리 축출하고, 만주 방면의 노서아 군대가 일본 군대를 격파한다면··· 그 이상을 노려볼 수도 있을 겁니다. 예를 들어 한성 탈환이라던지요.”

내 말에 다른 장교들이 주먹을 불끈 쥐어보였다.

만국의 앞에서 일본군에게 최대의 경멸과 멸시를 보여줄 수 있는 최고의 방법이었으니 말이다.

물론 지금까지도 충분히 그랬지만, 이번에는 그 의미가 조금 더 부여되었다.

전쟁을 끝내기 위한, 정치적인 충격을 주기 위한 효과가 필요했으니까.

“하지만 순무사, 즉시 동원 가능한 병력은 8만 정도입니다. 나머지 병력은 아군 병참선을 유지하고, 후방의 나진-성진-함흥으로 이어지는 해안선을 방위하는 데 할당해야하니 말입니다. 전선의 일본군이 작정하고 방어에 나서면 우리에게 좋지 못한 일이 될 겁니다.”

“아무리 잡병 찌꺼기라고 해도 참호에 들어가서 소총이라도 쥐고 쏘는 순간, 제 할 일은 다 하는 법입니다. 그러면 병력 손실을 꽤 각오해야할 겁니다.”

공격이 방어보다 어려운 것은 사실이었다.

공격자가 방어자에 비해 누리는 권리가 많듯이, 그만큼 신경 쓰고 조율할 것도 많으니 말이다.

한국 전선에서 일본군이 지속적으로 실수하고, 실패했던 것도 그러한 이유였다.

우리 군이 방어전에서는 꽤 준수한 실력을 보였어도, 공세로 전환하면 어찌 될지는 아무도 모른다.

당장 보급선이 조금이라도 늘어나는 순간, 무슨 일이 벌어질지 모르니까.

잠시 고민하는 사이, 누군가가 들어오는 것을 보고서 고개를 돌렸다.

“순무사의 고민을, 우리가 조금이라도 해결해 줄 수 있을 것 같소.”

···해군 부장 장기렴이 해군 참장 이동휘와 함께 들어섰다.

그는 내게 작전 입안서 한 장을 들이밀었다.

조금 종이가 바랜 것을 보니 전쟁 초기에 작성한 것처럼 보였다.

그리고 내용은 꽤나 인상적이었고, 또 지금의 상황을 생각해본다면 굉장히 아스트랄한 영역의 무언가였다.

“상륙 작전이라. 하지만 우리 함대에는 구축함이 6척뿐이잖소. 기선들을 잡다하게 긁어모아봐야 1개 중대를 아슬아슬하게 수송할 수 있을텐데··· 게다가 본관이 모르긴 몰라도 원산항에 그정도 선박을 투입하게 된다면 적이 분명 알아채고 말 겁니다.”

“어허, 순무사. 그 6척을 온전히 쓸 수 있는 게 아니오. 육군에도 비슷한 원칙이 있을지는 모르나, 해군에는 반드시 지켜야 할 1/3의 원칙이 있소. 3척 중에 1척은 유지보수를, 1척은 훈련을 위해 항상 항만에 남아 있어야 한다는 점이지. 다시 말해서 우리 해군은 통상파괴나 유사시를 대비해 2척의 함선만 동원이 가능하단 소리요.”

그는 미소를 지으면서 말을 이어나갔다.

“하지만 적도, 아군조차도 생각하지 못한 비장의 패가 한 장이 남아있소. 그것도 아주 큰 놈으로 말이지. 황제 폐하의 하해와 같은 은혜 덕에, 왜놈들로부터 얻을 수 있었던 ‘순양함’ 양무 말이오.”

좌중이 웅성거렸다.

그 석탄 먹는 하마의 이름은 정말이지 오래간만에 들었다.

함흥만 방어에 투입되었다가 석탄 수급 문제로 항만에 계류 중이라는 소식을 마지막으로 거의 작전에도 동원되지 못하고 있었다.

“본디 그 배는 석탄운송선이었고, 지금은 함포를 모두 지상포대로 철거해두는 바람에 공간이 꽤 남소. 이 정도면 1회 수송에 1개 대대 정도는 너끈하게 투입이 가능하지.”

이 말에 나는 경악하지 않을 수가 없었다. 저번에는 40년 뒤에 크릭스마리네의 제독이 할 만한 대사를 선수치더니, 이번에는 2차대전 영국군 코만도나 할 법한 강습, 그러니까 채리엇 작전과 비슷한 것을 꿈꾸고 있었다.

아니면 모 게임사에서 내놓은, 시애틀에 컨테이너선으로 상륙을 시도하는 소련군이라도 미리 보고 온 것이 아닌가, 라는 생각까지 들 지경이었다.

‘우리 해군의 수뇌부라는 작자들, 나랑 똑같이 미래에서 온 인간들인가?’

진지하게 이런 생각을 하면서, 나도 모르게 본심을 드러내고 말았다.

“···정말, 듣기만 해도 미친 짓이로군.”

“하지만 멋지잖소. 바다를 제패하려는 적들에게, 또 노서아의 대함대와 맞서겠다고 으르렁거리는 저놈들에게 보여줄 수 있는 최대의 경멸을 담아줄 수 있기도 하지. 생각만해도 즐겁지 않소?”

장기렴 부장의 표정은 진심이었다.

사실 그가 주장하는 방법도 아주 간단하면서도 확실한 해결법이었다.

양무를 몰고 가서 원산항에 상륙병력을 때려박은 뒤에, 전후방을 가릴 것 없이 헤집고 다니자고 하는 것.

이후 함흥항에 대기 중인 보병부대를 함흥-원산을 통해 축차로 투입하면서 교두보를 확장하고, 육군의 적극적인 협조를 받아 외곽 방위선을 함께 두들긴다는 내용이었다.

일견 허황된 작전인 것처럼 보였지만, 어쩌면 저들이라면 가능할지도 모른다는 생각이 절로 들었다.

“이 작전에 필요한게 뭡니까?”

“육군의 상륙병력이오. 지난번 울릉도에 상륙했을 때, 순무영 직할대를 운용해본 적이 있었는데 이번에는 지난번보다 더 많이 필요하지.”

장기렴은 연신 미소를 감추지 못한 채 말을 이어나갔다.

“마음 같아서는 육군의 지원없이, 우리 해군 단독으로라도 작전을 하고 싶소. 급한대로 해군 헌병과 항만 경비대를 긁어모아 만든 해군육전대도 투입하고 싶지만, 그보다 훨씬 정예한 강습보병연대가 투입되면 좋을 것 같소.”

“상륙에 대한 훈련이 되어 있지 않을텐데.”

“하하, 직할대보다 훨씬 강인한 강습보병이라면 불가능하진 않을 거요. 게다가 놈들이 바다를 지배하고 있으리라 생각하고 있는데, 우리가 상륙을 할 거라 꿈에도 생각 못할 거요. 그러니 어떻소? 이렇게만 한다면 아군 사상자를 최소한으로 줄이고, 원산을 양동작전으로 제압할 수 있으니 말이지.”

“···정말이지 대한의 해군은 단단히 미쳤다는 말로도 부족하겠군.”

나는 솔직한 심경을 담아서 말했다.

참모들도, 해군 지휘부도 내 말에 잠시 정색했지만 이어진 말에 표정이 바뀌었다.

“하지만 그렇기에 해볼만한 가치가 있는 것 같군. 해당 작전 입안서를 원수부 작전부에 제출하시오. 그리고 전 참모부와 연대장급 이상 지휘관들을 모두 소집하시오. 이제, 반격을 시작할 때니까.”

“하하하! 거보시오, 순무사. 순무사도 우리 해군과 같은 피가 흐르는게요.”

음, 뭐 미래를 엿보고 왔다면 그럴수도.

나는 말없이 고개를 끄덕거리며, 이와 관련된 중요한 주제를 가지고 입을 열었다.

“생각해둔 작전명은 있습니까?”

“음, ‘북극의 영광’이 어떻겠습니까? 해군 지휘부 내에서 나온 이름인데, 꽤 기깔납디다.”

진짜 이 인간들, 미래에서 온 게 반쯤은 맞지 않나 싶었다. 톰 클랜시 옹이 저술한, 붉은 폭풍의 가장 가슴 떨리는 장면인 ‘폴라 글로리’를 따오다니.

반쯤 기절할 것 같았지만, 해군 수뇌부의 눈에는 내가 그들의 제안에 전율하는 모습처럼 보인 모양이었다.

“순무사께서도 좋은 모양이군. 아주 좋소. 곧 원수부와 순무영에 작전의 상세 개요를 보고하리다. 아, 어감이 아주 좋군. 북극의 영광이라.”

장기렴은 이동휘와 함께 너스레를 떨면서 밖으로 나갔다. 정말이지, 우리의 자랑스러운 대한 해군의 이름을 붙힌 조직은··· 예나 지금이나 광기 어려 있었다.

나는 그 모습에 한켠으로는 안도를 느꼈지만, 동시에 불안감도 함께 느꼈다.

어쩌면 이번 전쟁이 끝난 이후로, 해군은 지금보다도 좋은 의미나 나쁜 의미로나, 더욱 광기 어리게 될 것만 같아서였다.

“순무사 괜찮으십니까?”

“아마도. 곧 바빠질테니 다들 채비하게. 원산을 탈환해야지만, 다음 단계로 넘어갈 수 있으니까.”

나는 혼미해진 정신을 붙잡고서 지휘봉을 굳게 잡았다.

이제는 반드시 전쟁을 끝낼 시간이 다가오고 있었다.

***

“용감한 제2만주군의 장병 여러분! 나는 여러분의 사령관이자 최고 지휘관인 그리펜베르크 대장이다! 나는 무슨 일이 있어도, 적에게 항복하라는 명령을 내리지 않을 것이라 확신한다. 뤼순에서의 운명을, 내가 지휘하는 장병들에게 약속하지는 않을 것이다.”

“···해결사가 왔군요.”

“딱히 달갑진 않은 해결사지. 증원병력들은 반갑다지만. 저 불같은 성격의 지휘관을 내가 데리고 있을 수 있을지 의문이군.”

쿠로파트킨과 그의 참모들은 뤼순에 도착한, 걸걸하면서도 열정적인 목소리를 가득히 담아 침체된 분위기를 유지하고 있던 러시아군 장병들의 사기를 북돋고 있는 자를 보았다.

대머리에 수염이 덥수룩하게 덮혀 있는 자였지만, 나이에 걸맞지 않은 초롱초롱한 눈과 공격적인 성향은 러시아 군부 내에서도 유명한 자였다.

“따라서 우리의 위대한 러시아 제국군에게 후퇴라는 단어는 없으며 누구든지 자신의 진지를 이탈하여 적을 이롭게 한다면, 그를 사살해도 좋다. 만약, 본관이 여러분에게 퇴각 명령을 내린다면 사살해도 좋다는 이야기다.”

“···차르의 망치답군.”

솔직한 심경을 담아 제1만주군 사령관으로 내정된 리네비치 대장이 읊조렸다.

몇 달을 고생해도 잡히지 않을 것 같던 병사들의 사기가, 그의 강인한 말 몇 마디로 오르는 것이 눈에 보였으니 말이다.

“제군들! 이제부터 마음 단단히 먹어라. 그리하여 야폰스키들에게 진정한 대러시아 제국의, 차르의 고결한 분노를 보여주자. 모두 총검을 굳게 쥐고, 우리의 성자들의 가호를 믿으며 만주의 대지 위에서 싸워라! 그렇다면 본관이 승리를 가져다주겠다!”

“와아아아아!!”

병사들의 환호성 사이로, 그리펜베르크 대장은 사령부를 향해 성큼성큼 걸어왔다.

병사들이 얼마나 그를 열렬히 환호했는지, 헌병대는 물론이고 장교들까지 달려나와서 그를 경호해야할 지경이었다.

“우라 그리펜베르크!”

“러시아 만세! 차르여, 영원하라!”

얼마 전 도착한 차르가 보낸 해결사이자, 제2만주군 사령관이며 러시아 제국 육군에서 가장 공격적인 성향을 가진 그리펜베르크 대장의 등장은 무척이나 화려했다.

그는 제1시베리아군단을 포함해 4개 군단에 소속된 126개 보병대대와 18개 기병중대, 294문의 포병 전력을 포함해 9만여 명의 병력을 이끌고 전장이 될 묵덴에 도착했다.

이 중 1개 군단 병력을 한국식으로 재편성해서 왔다고 했다.

러시아어로 번역된 한국군의 보병조전과, 한국군 내에서 근무했던 러시아 장교단 10여 명과 하사관 20여 명을 데려다가 시베리아에서부터 이들을 재편성했다나.

어쨌거나 일시적이긴 하지만, 본토에서의 증원군과 정열적인 지휘관의 등장은 사기가 떨어질 대로 떨어진 극동 방면군을 재정비하고, 새로운 전장을 향해 내보낼 수 있는 여력을 갖출 수 있었다.

하지만 시간이 지나면 지날수록, 상황은 점점 좋아지지 못하고 있었다.

“사령관, 본국에서의 전보입니다. 본국 상황도 좋지 못한 것 같습니다.”

#298. In the name of the Tsar (2)

봉천의 만주군 사령부는 다시 침체되어 있었다.

보급선의 문제가 난관에 부닥쳤을 뿐만 아니라, 유럽에서의 보충 병력 동원이 이제는 거의 끝에 달하고 있었다.

엣저녁에 녹아버린 바이칼호의 얼음들 때문에 수시로 철로가 이설되었고, 이 때문에 예비병력 동원은 시간이 지날수록 어려워지고 있었다.

거듭된 패전, 그리고 본토에서의 불온한 움직임은 전선 병사들을 쉽게 동요시켰다.

특히 뤼순의 함락이 큰 영향을 끼쳤다나.

이 때문에 차르와 제국 정부는 민중의 분노를 승전으로 덮기 위해 쿠로파트킨의 승리를 요구하고 있었다.

비록 한국의 군대와 정부가 연전연승을 거두며 승기를 잡고 있었지만, 쿠로파트킨은 알고 있었다.

자신들이 패배하는 순간 지금껏 쌓아온 모든 것이 끝장날 것이라고. 그리고 이제 일본군의 움직임은 확실히 한 곳을 향해 달려오고 있었다.

“묵덴 외곽의 아군 방어선이 모두 무너졌습니다. 이제 묵덴에서의 전투는 피할 수 없게 되었습니다.”

“렌넨캄프 중장, 우리가 이길 수 있다고 봅니까?”

“···글쎄요. 지금껏 싸운 것을 보면 무리지 않을까 싶습니다.”

렌넨캄프 중장은 기병집단을 이끌고서 지금껏 전선에서 용감히 싸웠다.

다른 러시아 육군부대들이 밀려날 때, 그의 기병대는 제1시베리아 군단과 더불어 일본군의 보급선을 차단하고 후방을 교란하는 데 최선을 다했다.

랴오양 전투에서 트랜스 바이칼 기병사단을 진두지휘하며 일본군의 맹추격을 뿌리치면서 어깨에 총상까지 입으며 쓰러졌지만, 코사크보다도 훨씬 코사크스럽다는 평가를 받은 이 맹렬한 장군은 어깨에 붕대를 감은 채 자신의 자리를 지키고 있었다.

그러나 그런 그의 입에서조차도, 전황에 대해 나오는 이야기라고는 절망에 가까운 말들이었다.

“일본군의 보급선은 우리와 다릅니다. 우리가 빌어먹을 시베리아 철도 하나만 바라보고 있을 때, 적들은 다양한 보급선을 확보했습니다. 비록 한국군과 한국 정부가 의주 방면의 보급선을 위협하고 있지만, 요동반도를 통한 해상 보급선과 남만주 철도를 활용한 병참선이 건재합니다.”

이뿐만은 아니었다. 일본군도 조기 결전을 감행한다면서 본토에서 신규 사단들을 새롭게 창설해 피해가 큰 부대들을 교체하고 있었다.

이미 한국에서만 10만에 달하는 사상자를, 만주에서도 비슷한 숫자의 피해를 입었지만 멈출 기미가 없었다.

그들은 해상을 통해 해외에서부터 포탄을 긴급 구매하며, 영국과 미국을 통해 국채를 획득함으로써 결정적 한 방을 날려줄 만한 여건을 마련하고 있었다.

심지어 민간에서 쓰는 솥과 냄비들까지도 공출해서 탄약을 제작하는, 광기 어린 모습을 보여주고 있었다.

“게다가 전선 길이가 93베르스타(약 100km)에 달하고 있습니다. 이 정도 전선 길이에 36만의 아군 병력으로는 모두 방어가 무리입니다.”

“적 역시 21만에 불과하기 때문에 공세를 쉽게 걸어오진 못할 겁니다. 계속해서 사령관의 의중대로 소모전을 감행한다면···.”

이미 만주군 총사령부 내에서는 쿠로파트킨과 그리펜베르크 사이에서 보이지 않는 신경전이 벌어지고 있었다.

그것을 이미 알고 있던 참모장교들과 전선 지휘관들은 눈치를 보면서 조심스레 상황을 보고 있었다.

쿠로파트킨도, 그리펜베르크도 모두 자신이 두 다리를 디디고 서있는 이곳 묵덴의 중요성을 잘 알고 있었다.

뤼순이 날아간 이상, 만주 방면 러시아군의 유일한 보급로는 철령을 통해 묵덴으로 이어지는 남만주 단선 철도 하나뿐이었다.

무슨 일이 있어도 묵덴은 사수해야한다는 점에서 두 사령관은 동의했지만, 그것을 어떻게 방어할 지에 대해서는 아주 큰 간격의 이견이 존재했다.

돌연 그리펜베르크 대장이 자리에서 일어나 입을 열었다.

“그렇게 해서 어떻게 차르께서 원하시는 승리를 가져다 드리겠습니까, 여러분. 이제 우리는 차르의 이름으로 야폰스키들에게 악몽을 선사할 시간입니다.”

“잘못된 공세 지시로 우리에게 악몽이 드리울 수도 있지. 지금은 신중할 때야.”

러시아 제국의 전통적인 방어전인 내선전략을 고수하는 쿠로파트킨과, 프랑스와 유사한 형태의 공격형 지휘를 꿈꾸는 그리펜베르크는 그야말로 물과 기름과 같은 모습이나 다름없었으니 말이다.

“야폰스키들이 자리를 잡기 전에 우리가 공격해야합니다. 놈들이 자리를 잡고 묵덴을 공격한다면 1.5배 많은 우리 병력으로도 대응이 어려울 겁니다. 오히려 수적 우위를 살릴 수 있는 공세적인 방향으로 나아가야 저놈들을 저지할 수 있을 겁니다.”

“그러다가 실패하면 묵덴이 아니라 하르빈(하얼빈)까지 후퇴해야할 거요. 그렇게 되면 우리의 전쟁은 끝장이지···.”

“그렇다고 앉아서 당할 겁니까? 놈들이 어디로 공격해올지 뻔하지 않습니까.”

그리펜베르크는 허리에 손을 얹은 채 말했다.

아주 강렬한 눈빛으로 만주군 사령부의 인원들을, 특히 쿠로파트킨 사령관을 바라본 채로 있었다.

그의 눈빛을 의식했는지 쿠로파트킨은 헛기침을 하며 시선을 피했다.

“야폰스키들은 절대로 아군 정면을 공격하지 못합니다. 묵덴을 정면으로 공격하게 된다면, 뤼순보다도 훨씬 지옥도가 펼쳐질 것을 자기들 스스로가 알 겁니다. 그러니, 봉천 서부로 우회해서 공격해올 겁니다.”

“···청하성이로군.”

대충 이곳으로부터 65km 정도 떨어진 지역이었고, 대부분의 평야지대였기 때문에 보병 기동에 능한 일본군이 선택할 수 있는 최적의 전장이었다.

물론 그렇기 위해서는 러시아군의 방어전선을 기만하고 우회해서 돌아와야한다는 단점이 있긴 하지만, 일본군도 정찰을 열심히 돌리는 것을 보자면 그것은 이제 시간문제에 불과했다.

100km 넘는 전선을 러시아군이 모두 균일하게 지킬 수 없다는 걸 모를 리가 없으니 말이다.

“묵덴에서 3일이면 병력을 보낼 수 있는 거리입니다. 적들이 만약 이곳으로 향한다면··· 5일 내로 적들을 저지할 수 있어야만 승리를 장담할 수 있습니다. 지금 야폰스키들의 주력 부대 역시 이곳으로 향하고 있습니다.”

“그게 사실이오?”

“열기구를 통해 관측한 것이니 맞을 겁니다.”

이곳에는 그리펜베르크 대장만 온 것이 아니었다.

러시아 육군 내의 특수편제라고 할 수 있는 항공위원회 직속의 특수항공편제에 편제되어 있는 열기구 수 기가 극동전장에 도착한 상태였다.

그리펜베르크는 기병대를 투입해서 정찰작전을 속행하는 동시에, 열기구도 투입해서 봉천 인근의 일본군을 감시하고 있었다.

“소모전의 형태로는 전쟁을 이길 수가 없습니다, 사령관. 사령관께서 무슨 생각을 하시는지 잘 압니다. 오스만 놈들과의 전쟁의 경험 때문이시겠죠. 잘 준비된 방어선에 정면으로 공세를 퍼부을 경우 감당 불가한 피해를 감수해야한다는 것 말입니다. 하지만 결국 대조국전쟁 때도 라이프치히에서 나폴레옹을 격파했기 때문에 소모전의 효과를 볼 수 있었습니다. 그동안 만주군과 한국군은 적을 충분히 소모시켰습니다. 이젠 반격을 해야 할 차례입니다.”

쿠로파트킨은 만주군 총사령부 내의 움직임도 어느 정도 알고 있었다.

이제는 더 이상 후퇴가 아닌, 공세로 전환해야한다는 불만이 팽배하고 있었다.

게다가 일본군의 움직임도 이제 무시할 수 없는 수준이 되었다.

“이제 곧 겨울이 다가옵니다. 적들은 겨울이 오기 전에 무슨 수를 써서라도 우리와 승부를 내자고 덤벼들 겁니다.”

겨울의 만주는 시베리아만큼은 아니지만, 그에 못지않은 험한 기후를 선사했다.

땅이 얼어붙고, 험준한 지형에 눈이 쌓이면서 전술 기동 자체가 불가능해지는 시기였다.

그나마 지금은 땅이 괜찮았기 때문에 최대한 적들은 그것을 이용해서 공격을 퍼부을 것이란 경고가 나오고 있었다.

“그럼 우리가 먼저··· 청하성 방면으로 공격하는 건가?”

“적의 의도를 알고 있는데 놔두는 것은 바보짓입니다. 제가 지휘하는 제2만주군에게 맡겨주십시오. 저놈들을 두들겨 패서 묵덴에서 쫓아내고, 뤼순을 탈환하겠습니다.”

그리펜베르크는 쿠로파트킨을 바라보면서 주먹을 불끈 쥐었다.

쿠로파트킨은 더 이상은 미룰 수 없다고 판단했다.

적어도 적들이 공격해오기 전에, 러시아군이 아직 건재하고 있음을 알려줄 필요도 있었다.

가능하다면 적들의 우회 공격 시도도 견제할 필요도 있었고.

“좋소. 야폰스키들에게 성 게오르기우스의 창을 찔러줄 필요도 있지. 다만 그것이 그리펜베르크 장군, 당신의 손에 들어가는 것이 못미덥긴 하지만.”

“이 모든 것이 차르께서 원하시는 겁니다. 그가 원하면, 우리는 행합니다. 그리고 그 창은, 나 혼자만 쥐는 것도 아니지요.”

쿠로파트킨은 그리펜베르크에게 손을 내밀었다.

물과 기름 같았던 두 장군이지만, 적어도 차르의 이름 아래에서 싸우는 것은 같았고, 적에 대한 증오를 넘어선 승리를 원하는 것도 같았다.

지금 당장은, 서로가 서로를 믿어줄 수밖에 없었다.

“차르의 이름으로.”

“러시아 제국을 위해.”

이 둘은 잠시간 눈빛을 교환한 뒤, 곧장 전선을 향할 준비를 마쳤다.

30만의 러시아군이, 이번 전쟁의 최초이자 최후가 될 수도 있는 야전을 향해 나아가고 있었다.

***

한편 일본군 역시 공세 행동을 준비하고 있었다.

대본영의 지시에 따라 봉천 방면에서 로스케들과 대치 중인 제2군과 3군, 제4군, 그리고 1군의 임무를 대신할 압록강군에게 각각의 임무를 부여했는데, 부족한 병력을 최대한으로 운용하기 위해서는 아주 공격적인 운용이 필요하다는 것이 그들의 제언이었다.

“노기 대장의 제3군이 큰일을 해줘야합니다. 우익의 제4군과 압록강군이 로스케들의 시선을 끌어주는 사이, 3군 단독으로 봉천 후방의 70km 지점에 있는 철령을 점령해서 놈들을 포위해야하니 말입니다.”

“···이건 좀 무리같기는 한데···.”

압록강군 사령관 가와무라 카게아키 중장은 난색을 표했다.

아무리 노기 대장의 전술이 뛰어나다고 해도, 제3군의 상태를 보면 지금 기동전에 나설 상황이 아니었기 때문이다.

뤼순에서 심각한 타격을 받은데다가, 병력 보충도 찔끔찔끔 이루어지면서 완편인 50,000명이 아닌, 고작 52개 대대 38,000명에 불과한 병력만을 보유하고 있었다.

“3군이 포위기동만 제대로 해주면 2군이 후위로 따라붙으면서 보조해줄거니까 너무 걱정 마시죠.”

“아니, 이거 지금 기동 자체가 비현실적이잖소. 3군 홀로 140km를 기동해야하는데 보급과 전투 과정에서 손실될 병력 보충은 땅 파서 나옵니까?”

역시 할 말은 압록강군이 다해줬다.

2군 사령관과 4군 사령관은 내심 속 시원하다는 듯한 표정을 지었고, 대본영에서 온 작전 참모들은 난색을 표했다.

오야마 원수도 그에게 뭐라고 할 수가 없었는데, 어디까지나 그들은 명목상 한국주차군에서 만주 방면군으로 증원된 이들이었다.

즉, 정식 명령 계통상 이들에게 배속된 것이지 예속된 것이 아니었기 때문에 꽤나 자유롭게 행동할 수 있었다.

#299. In the name of the Tsar (3)

“게다가 우리 압록강군보고 고슴도치마냥 진지를 준비한 로스케 놈들의 아가리로 들어가란 소리입니까? 이 작전은 위험합니다. 본토의 증원군이 더 오든가, 아니면 적들이 먼저 내려오는 걸 기다려야 합니다.”

“그랬다가는 로스케들의 전력이 증강되서 내려오기라도 한다면···.”

“아니, 어차피 전쟁은 육지가 아니라 바다에서 끝을 볼 거지 않소. 차라리 적의 함대가 사용하지 못하게 뤼순과 그 일대만 방어하도록 하고, 결전은 해군이 내도록 하면 어떻습니까?”

“가와무라 중장! 말 조심하시게!”

오야마 원수가 두 눈을 부릅뜨면서 일갈하고 나서야, 그의 입을 다물게 할 수 있었다.

“이곳, 봉천에서의 전투는 피할 수 없다. 이 회전에서 승리한 쪽이 전후의 주인이 될, 이번 전쟁의 천왕봉이자 세키가하라라는 것을 모두 망각한 거요?!”

일본의 상황은 무척이나 절박했다.

부차적인 전선이라고 보았던 조선반도에서의 전쟁은 날이 갈수록 불리해져만 갔고, 러시아의 대규모 증원군은 시시각각 달려오고 있던 중이었다.

이미 본국의 대장성은 1915년까지 책정된 예산도 전비로 끌어다 썼다며 비명을 질러댔다.

무슨 일이 있어도 로스케들을 자루 안에 가두고, 포위섬멸해야만 했다.

“이번에 우리가 물러서면, 이 전쟁은 우리 일본제국의 패배로 돌아가는 것을 피할 수 없게 되오! 다들 정신 차리시오. 예정대로 내일 있을 3군의 기동은 차질없이 이어질 것이니, 각 사령관들은 예하 부대의 탄약과 물자, 병력들을 점검하시길 바라오!”

“그리하겠습니다.”

예상 밖으로 노기는 순순히 오야마의 말에 따르며, 먼저 자리에서 일어섰다.

여전히 불만스러운 압록강군 사령관과, 못 미더운 듯한 2군과 4군 사령관도 뒤를 따랐다.

이제 내일이면 봉천, 더 나아가 양국 대군의 운명을 가를 전투가 시작될 것이었다.

“···비가 오는군.”

노기는 자신의 군영을 향해 가다가, 어깨 위로 물방울이 하나 떨어지는 것을 느끼며 말했다.

안 그래도 기상관측반에서 비가 온다고는 했었는데, 생각보다 거세게 비가 내리기 시작하는 것을 보면서 그는 불안감을 느꼈다.

어쩌면 뤼순에서의 비극보다도 더 큰 일이 벌어질 것만 같은 불안감과 함께, 그는 다른 병사들과 같이 좀처럼 들지 않는 잠에 들기 위해 애썼다.

뤼순에서 죽어간 수만의 젊은이들이 부르는 소리가 어쩐지 만주 벌판 어딘가에서 들려오는 듯했다.

***

“예기치 않은 폭우 덕에 진격로가 모조리 진창이 되어버렸습니다.”

“신이 우릴 돕는 건지, 아니면 외면한 건지···.”

그냥 평소처럼 내리는 가을비라고 하기엔 며칠째 무서울 정도로 폭우가 쏟아지고 있었다.

하늘에 구멍이 뻥 뚫린 것만 같았다.

하늘에 구멍이 뚫린 듯이 쏟아지는 비만 아니었더라도 지금 이들의 공세는 생전에 보기 어려울 장관에 가까울 것이 분명했다.

10만이 넘는 병력이, 거의 일시에 기동하는 것은 나폴레옹 전쟁과 크림전쟁 이래로 가장 큰 대단위 병력 기동이었기 때문이다.

하지만 축축해진 대지와, 병사들의 군화는 물론 바지까지도 빨아들이는 진창의 돌파는 무척이나 고통스러운 것이었다.

안 그래도 군화 보급이 제대로 안 되어 연해주 방면으로부터 예비 군화들을 걷어다가 배치하고 있는 실정이었는데 말이다.

“진격 속도가 느립니다. 이대로면 예정대로 3일이 아니라··· 못해도 5일은 되어야 우리의 주력병력이 청하성에 도착할 것 같습니다.”

“으음···.”

그리펜베르크 대장은 이 비가 그치면, 본격적인 추위가 닥칠 것이라고 예견할 정도였고, 몇몇 병사들은 하느님이 지속된 패배로 노했기 때문에 자신들에게 경고하는 것이라며 겁을 집어먹기까지 했다.

물론 지휘부에서는 그러한 소문을 일축했지만, 일선 병사들 사이에서 그러한 우려가 들 정도로 비가 쏟아져 내리는 것은 사실이었다.

당연하게도 좋지 못한 기상 상황 때문에 만주군 총사령부에서 공세시기를 늦추거나, 혹은 아예 취소하고 비가 그칠 때까지 만이라도 상황을 주시하자고 하는 판이었다.

그리고 이것은 제2만주군의 참모부 역시 같은 생각이었다.

그들은 공세적인 자신들의 지휘관을 향해 잠시 동안이라도 공세를 멈추자며 조심스레 입을 떼었다.

“이대로 공세를 진행하면 위험합니다. 진창 때문에 지금 진격 자체가 불가능한 상태 아닙니까. 이런 조건에서는 제아무리 지독한 야폰스키들이더라도 진격하기 어려울 겁니다.”

“현재는 정찰도 지금 불가능한 상태입니다. 이대로 게다가 길이 모두 진창이 돼서 청하성으로 가는 시간이 더 걸릴 것 같습니다. 이런 상황에서 공세를 위해 기동하다가 적과 마주하기라도 한다면 낭패입니다.”

“허, 이 머나먼 극동에서조차 서쪽의 라스푸티차가 도래라도 하는 모양이군.”

참모들의 말에 그리펜베르크는 자신의 앞에 보이고 있는 벌판을 바라보았다.

신의 징벌이라는 바투의 진격도, 유럽의 군신이라 자부했던 나폴레옹조차도 발목을 잡았던 러시아 서부의 라스푸티차와 비슷한 진창이 자신들의 앞에 스멀스멀 드리우고 있었다.

전장으로 지목되었던 드넓은 묵덴 서부의 평야 지대 전체는 진흙탕으로 변해버렸고, 포병은 고사하고 보병조차도 기동하기 어려운 지경이 되고 있었다.

“사령관, 이건 기동이 어려울지도 모릅니다. 기병대조차도 진창 때문에 속도가 평소보다 크게 느려졌습니다.”

“300여 문이 넘는 각종 화포들을 운송하는 것도 일입니다.”

러시아 제국 육군의 1일 평균 행군속도인 20km에 못미치는, 10km도 간신히 진격할 수 있을 정도로 길 상태가 처참했다.

보병들이 급하게 나무를 베어서 진창 위에 급조한 판자들을 깔아두는 방식으로 포병의 기동을 도왔지만, 그마저도 한계였다.

갈 길은 멀고 진창은 수두룩했으니까.

그리펜베르크는 날씨에 굴하지 않고, 지금이야말로 절호의 기회라고 주장하며 단호하게 행동했다.

“오히려 이건 기회에 가깝다, 제군들. 첫째, 적들은 기병이 부족해 진창을 극복하고 돌파할 전력이 태부족이다. 이런 경우 기병이 많은 우리 군이 전술적으로 유연하게 움직일 수 있음은 전사에서 증명이 가능하다.”

그는 쏟아지는 빗물 사이에서 미소를 지어 보이며 웃었다.

머리에 쓴 파파하가 축축하게 비에 젖을 정도였지만, 그는 개의치 않다는 듯이 말을 이어나갔다.

“그리고 둘째, 적들은 이러한 날씨에 우리 군이 기동할 것이라곤 전혀 예측 못할 테지. 게다가 야폰스키들이 지나칠 수밖에 없는 청하성에는 아군 8개 보병대대가 방어선에 배치되어 있으니, 적의 예상치 못한 공세 행동에도 우리가 침착하게 대비할 수 있을 것이다. 그러니 겁먹지 말고, 오로지 우리의 조국 러시아와 차르만을 생각하며 앞으로 진격하자.”

그렇게 참모들의 우려를 종식시키는 그는, 곧바로 쿠로파트킨이 자신을 지원하기 위해 붙여준 렌넨캄프의 기병집단을 청하성 방면으로 먼저 초월해서 진격하도록 명령했다.

정확히는 쿠로파트킨이 붙여줬다기보단, 공세 행동에 있어서 기병의 운용이 중요하다면서 반강제로 데려온 것에 가깝긴 했지만.

“기병집단의 트랜스바이칼 기병사단과 시베리아 기병사단을 먼저 투입하게. 가서 청하성 방면의 아군 대대 8개와 합류시키고, 기회가 되면 본대가 오기 전에 먼저 적을 요격해도 좋아.”

“하지만 트랜스바이칼 사단은 지난 요양에서의 전투로 피해가 큽니다. 그리고 쿠로파트킨 사령관께선 우리에게 적의 후방을 차단하라는 우선하라고 했습니다만···.”

“지금 보병부대가 제때 기병을 따라잡기가 힘들어. 무슨 일이 있어도 청하성에 먼저 가서, 아군과 합류해. 그리고 혹시나 적이 공격해오면 반드시 격퇴시키게. 불가능하다면 청하성을 사수하게. 본대가 늦어도 하루 이틀 내로 도착할테니까.”

그리펜베르크는 자신이 믿을만한 장성과 영관급 장교들에게 직접 명령를 지시했다.

원체 지휘부 규모가 러시아 제국의 크기만큼이나 비대하고 또 방대했다.

원래대로라면 대규모 예비대가 도착해서 이들이 구석구석 배치되어야 했지만 제대로 병력이 도착하지 못해 붕 떠버린 결과였다.

결국 지휘권한도, 능력도 없는 자들이 사령부와 전선부대 깊숙이 배치되었고 이는 러시아 극동육군의 전투능력을 현저하게 방해했다.

쿠로파트킨도 이를 모르는 바가 아니었지만 어찌할 도리가 없었으나, 그리펜베르크는 조금 달랐다.

그는 예하의 야전군들을 하나하나 일일이 통제하면서 자신이 직접 인정한 대령급 장교들과 장성들을 투입해 전선군을 확실하게 휘어잡았다.

“알겠습니다, 사령관.”

렌넨캄프도 그러한 인정을 받은 장교 중 하나였다.

그는 고개를 끄덕인 뒤, 자신의 기병집단 내에서 정예로 손꼽히는 부대를 선발해 곧바로 진창을 뚫고서 앞으로 나아가기 시작했다.

그 앞에는 무엇이 기다리고 있을지는 모르겠지만, 이전에도 그래왔고 앞으로도 행할 것처럼 미지를 타개하기 위해 말을 몰았다.

***

쿵! 쿠쿠쿵!

저 멀리서 가공할 만한 포성이 들려오기 시작했고, 그 소리는 머잖아 귓가를 가득히 메울 정도로 늘어나기 시작했다.

쿠로파트킨은 한국으로부터 날아든 전보 하나를 보면서, 자신의 지휘하에 있는 수백 문의 야포들이 일제히 일본군의 전선을 향해 발포하는 모습을 보았다.

한국에서의 전보는 꽤나 절묘했다.

미리 협조한 것은 아니었지만, 한국군 역시 국지반격을 총체적 반격으로 전환하여 원산을 탈환할 계획이라고 했다.

그리고 궁극적으로, 한반도의 일본군을 모조리 축출할 것이라고.

그러니 러시아의 만주군 총사령부가 일본의 만주군이 한반도로 재배치되지 못하도록 막아달라는 내용이었다.

“이미 적들은 그쪽으로 가지 못할테지만 말이야.”

그는 얼굴도 보지 못한 한국군의 젊은 총사령관에게 대답하듯이 혼자 읊조렸다.

그동안 자신들은 한국의 빛나는 투쟁에 기대어 연명하고 있을 뿐이었고, 더불어서 그들 덕분에 위기도 여러차례 넘길 수 있었다.

물론 한국군이 그것을 모두 알지는 모르겠지만.

하지만 이번에는 달랐다. 이번에야말로 그들의 투쟁에 자신들이 무언가를 해줄 수 있을지도 몰랐다.

어쩌면 그리펜베르크 대장의 강력한 공세 주장에 쿠로파트킨이 마지못한 척 협조에 나선 것도 내심 그들에게 쌓인 마음의 빚을 갚는다는 것에 있을지도 몰랐다.

그저 종속국의 군대였더라면 갈려나가던 말던 신경 쓰지 않았을테지만, 어쨌거나 그들 덕에 만주군 총사령부가 중요한 기회들을 잡을 수도 있던 것은 사실이었으니까.

“그나저나 포병의 대규모 사격은··· 장관이로군.”

분주한 포병장교들과 통신을 유지하기 위해 뛰어다니는 전령들의 사이에서 만주군 총사령부는 일본군 전선에 대한 공세에 나서기 시작했다.

정확히 이건 공세라기보다는 기만에 가까웠다.

물론 당하게 될 일본군의 입장에서는 기만 따위라고 전혀 생각하지도 못하겠지만.

이 공세의 목적은 어디까지나 제2만주군의 기동을 알아채지 못하게 만드는 것에 있었다.

이에 따라 쿠로파트킨은 그리펜베르크와의 조율된 공격을 위해서 좌익의 제1만주군과 중앙의 제3만주군이 폭우를 뚫고서 공격을 퍼붓고 있었다.

물론 폭우가 그친 뒤에 다시 공격을 진행하자는 전령을 보냈지만, 예상대로 거절당했다.

어차피 기대조차도 하지 않았지만.

결국 예정대로 공격이 시작되었고, 9월 첫 주를 마주한 러시아군은 묵덴에서 처음으로 일본군을 상대로 공세를 시작할 수 있었다.

그리고 쿠로파트킨은 이번 전투의 승리를 위해서 자신이 가지고 있던, 피로 배운 원칙 하나를 포기해야만 했다.

“···잘 조성된 적의 전선으로 병력을 투입하다니, 사령관답지 않군요.”

“오스만 놈들의 요새가 원체 단단했어야 말이지. 플레벤 요새에서 당한 우리 전우들만 생각하면 아직도 가슴이 아프네. 뭐, 뤼순에서 당했던 야폰스키들이라고해서 다를 건 없어 보이긴 하지만.”

요새화된 적의 전선에 병력을 정면으로 들이대지 않는다는, 가장 중요한 원칙을 이번에는 버리기로 했다.

적어도 제2만주군이 기동에 성공해서 적의 부드러운 부분을 찾아내어 망가뜨리기 전까지, 이들의 목적은 오로지 적들이 전면에만 신경을 쓰게 만드는 것이었다.

#300. In the name of the Tsar (4)

“사령관, 이번에도 예비대의 출격은 없는 겁니까?”

“아직은. 결정적인 순간에 예비대가 없는 지휘관은 전장의 관망자일 뿐이니까. 우리는 모루의 역할을 할 뿐이지만, 혹시 또 모르잖나. 망치의 자루가 부러질 수도 있으니 항상 주머니에 두고 있어야지.”

적의 반응도 곧장 나오고 있었다.

러시아군의 전면적인 공세가 시작됐다고 판단한 그들은, 곧장 기관총과 야포를 동원해 방어에 나서기 시작했다.

전선 전면에서 엄청난 섬광과 함께, 곧바로 강력한 적의 반격도 이어지기 시작했다.

포병대가 예정된 지역에 포격을 퍼붓고, 일본군의 전선이 밀리기 시작하자 보병대가 총검을 들이밀며 앞으로 진격하기 시작했다.

물론 일본군에 비해서 러시아군 보병대의 실력은 한참 아래에 있었다.

“누차 밀집 대형으로 진격하지 말라고 신신당부했는데··· 눈 뜨고 봐주기 어려울 정도로 끔찍하군그래.”

“예하 장교단이나 병사들이나 수준이 너무 낮습니다. 결국 저들에게는 익숙한 방식으로 돌아갈 수밖에 없으니, 구습을 버리질 못하는군요.”

‘하기사, 그러니 러시아 제국이 이 모양 이 꼴이지.’라는 생각이 절로 들었다.

농노를 해방하고 산업화를 선언한 지도 십수 년이 지났건만 여전히 정체된 제국은 과거의 모습을 버리지 못하고 있었다.

사회가 그렇게 구습으로 회귀하고 있는데, 그것의 파생물인 군대라고 다를 바는 없었다.

유럽에서 가장 거대하지만, 그만큼 둔중하고 비효율적이며 구세대적인 러시아군의 현 주소가 지금 이 전장에 담겨져 있었다.

물론 그만큼 ‘구세대 방식의 충성’을 차르와 이 제국에게 보여주고 있긴 하지만 그것도 언제까지 갈지는 의문이었다.

“저봐, 저봐. 어이쿠.”

역시나, 일본군이 급히 동원한 기관총과 야포 사격에 그들이 산산조각나는 것이 보였다.

마치 나폴레옹 전쟁 시기에서나 볼 수 있었던 전열보병의 진격이 가장 끔찍한 형태로 부서지는 것이나 다름없는 모습이었다.

그나마 개전 초기에 보여주던, 사열식에서나 쓰는 행진 대열을 쓰다가 궤멸한 어느 연대와 같은 사례가 없어서 다행이라면 다행이었다.

그 정도로 러시아군의 수준은 무척이나 낮았고, 쿠로파트킨은 이 때문에 전쟁 전부터 차르에게 ‘러시아는 극동에서 전쟁을 할 수가 없다.’라고 진언한 것이기도 했다.

물론 가증스러운 일본이 먼저 한국을 건드리면서 사단이 벌어졌고, 여기에 상트페테르부르크의 모험주의자들이 곧바로 호응하면서 전쟁이 굉장히 커졌기 때문에 자신이 나설 수밖에 없었다지만.

잠시 상념에 빠진 그가 망원경을 집어 들고 전선을 다시 바라보자, 이번에는 방어선에서 날아든 집중된 총탄과 유산탄 포격에 얻어맞는 아군 전열이 보였다.

거센 폭우로 인해 진창에 빠진 병사들이 허우적거리자, 적들은 그걸 놓치지 않았다.

강렬한 소음과 함께 전열의 병사들이 비명과 함께 사라지고, 이에 보복하듯이 러시아군의 강력한 포병대가 포탄의 숫자로써 적의 전선을 압도했다.

포탄의 물량 사이에서 일본군 병사들이 마치 익사하듯, 참호선 곳곳에서 나자빠진 채 마지막 숨을 내쉬거나 혹은 내쉬지도 못한 채 고깃조각이 된 모습이 보였다.

“차르의 이름으로, 야폰스키들에게 죽음을 선사하자!”

“시베리아 소총병들의 위용을 저 놈들에게 똑똑하게 보여주자! 모두들 기죽지 말고 고개를 빳빳히 들어라! 우리는 오늘 이곳에서 서서 죽는다!”

지옥 같은 전선 가운데서도 살아남은 러시아군 병사들은, 쓰러진 장교를 대신해 앞으로 나선 하사관들의 지휘 아래에 부서진 대열 사이를 채우며 계속해서 진격했다.

고수가 북을 두드리고, 나팔수가 진격을 알리는 곡조를 부르자 이들은 진창 사이에서 씩씩하게 앞으로 나아갔다.

“음··· 무척이나 용감하군.”

나폴레옹이 러시아 제국군을 평가했을 때, 그는 이렇게 말했다.

이들은 어떠한 공격에도 쉽게 무너지지 않는 움직이는 벽이며, 동시에 훌륭한 병사들이라고.

그리고 쿠로파트킨은 그의 평가가 어쩌면 지금도 유효할 것이라는 생각이 들었다.

전투는 전형적인 구세대의 방식, 그러니까 지극히 러시아 제국군대에 걸맞은 모습으로 이루어졌다.

전 전선에 걸친 포병대의 대규모 포격과 갈리고 또 갈려나가도 멈추지 않는 보병대의 진격, 그리고 박살난 방어선 사이를 노리고 돌격하는 야만적인 기병대의 모습이었다.

“사령관, 저기 우리 기병대가 돌격하고 있습니다.”

참모의 말에 망원경을 돌리니, 코사크들이 샤쉬카와 기병창을 휘두르며 전선 한가운데를 파고드는 모습이 보였다.

아마도 어느 소트니아(러시아 코사크 기병중대)가 지휘관의 허락도 없이 전선에 뛰어든 모양이었다.

물론 그들의 등장은 전선을 요동치게 만들었고, 원체 빠르게 돌진했기에 적들도 처음에는 제대로 대응하지 못했다.

하지만 기병이 적진 사이에 갇히면 무슨 일이 벌어지는지는 자명한 사실이었다.

일본군 보병들에게 칼과 창을 휘두르던 그들은, 이내 적진 깊숙이로 빨려 들어가듯이 사라져버렸다.

쿠로파트킨은 저 용감한 기병대원들에게 경의를 표하면서, 좌익의 리네비치 대장과 중앙의 카울바르스 대장의 전투 경과에 대한 보고를 받아 들었다.

[공격 제1파 사상자 다수 발생 / 현재 적의 외곽 방어선과 접촉 / 제2파 공세 시작 / 대러시아 제국 만세 / 차르여 영원하라]

전선의 좌익과 중앙 모두 같은 내용이었다.

다만 좌익의 제1만주군을 지휘하는 리네비치 대장은 지형상 문제로 대규모 공세를 유지할 수가 없기 때문에, 포격을 수반하여 적을 교란하겠다고 보고했다.

“결국 중앙이 제일 치열한 전장이 되겠군.”

“동감입니다.”

쿠로파트킨은 입술을 앙다문 채, 이제는 청하성 방면으로 나아간 제2만주군의 소식을 초조하게 기다릴 수밖에 없었다고 생각했다.

차르의 이름 아래에, 러시아 제국의 분노가, 마치 지금 내리는 가을의 폭우처럼 내리쳐지고 있었다.

***

“도대체 로스케들이 뭘 믿고 선공을 펼친단 말인가?!”

한편 일본군 만주군 사령부도 난리가 나있었다.

폭우를 틈타 로스케들이 대규모 공세를 걸어오기 시작한 것에 당혹감을 감추지 못하고 있었다.

“노기, 노기의 부대는 진격했는가?!”

“이미 청하성 방면으로 진격 중일 겁니다. 걱정 마십시오. 아직 적들이 관측하지 못했을 겁니다.”

“하지만 그렇다고 해도··· 하필 3군이 빠졌을 때 공세라니 조금 석연찮습니다. 혹여나 우리의 의중이 새어나간 게 아닙니까?”

이건 적들이 아군의 계획을 알고 있거나 혹은 억세게 운이 좋거나 둘 중 하나였다.

걱정과 우려가 사령부 내에서 스멀스멀 피어오르기 시작했다.

“쿠로파트킨, 이 영악한 인간···.”

오야마 원수는 눈살을 찌푸리며 말했다.

만주의 가을은 진창으로 가득할 텐데, 그걸 감수하고서 전선을 돌파하려고 시도하는 것은 분명 감탄할만한 정신력이었다.

다만 그건 그렇고, 공격해오는 로스케의 병력 규모는 예사롭지가 않았다. 특히 공세는 중앙에 집중되고 있었다.

공격을 준비하다가 급편방어로 돌아서다 보니 이래저래 문제들이 펑펑 터지고 있었다.

당초 러시아군의 우익을 괴롭히면서 시선을 끌어야 했던 4군과 압록강군은 서로 위치가 겹치면서 방어 포인트가 완전히 꼬여버렸고, 2군은 3군을 지원하기 위해 소수의 병력만을 방어선에 배치했다가 된통 당하는 중이었다.

“그나마 전선 우익의 로스케들이 그리 적극적으로 나서지 않는다는 모양입니다. 문제는 중앙인데···.”

러시아군의 가공할 만한 포격과 함께, 지금 쏟아지는 폭우처럼 넘실거리는 보병과 기병의 숫자는 어림잡아도 20만은 넘어보인다는 보고가 올라와 있었다.

“로스케답지 않게 강인한 정신력과 기민한 움직임을 보이는군.”

“지금 도대체 로스케 놈들이 무슨 의도로, 어떤 목적을 가지고 공세를 하는지는 알 수 없지만, 접적 중인 부대들의 보고마다 마주한 적들이 엄청나게 많다고 합니다.”

“그동안 전투에서 패퇴하면서 피해를 많이 입힌 줄 알았더니···.”

생각해 보니 자신들의 피해가 조금 더 크긴 했다.

봉천 전역 직전, 러시아군이 그동안 외곽 전역에서 입은 피해가 2~3만가량이면 일본군은 그보다 훨씬 많은 5만 명 규모였다.

그나마 21만의 현재 병력도 본국에서 짜내고, 또 짜내서 간신히 유지하는 것이었으니 말이다.

“못해도 우리보다 1.5배는 더 많은 놈들입니다. 그 정도 피해로 주저앉힐 수 없으니 노기 대장의 3군에게 과감한 포위기동을 시킨 것이 아닙니까. 하지만 원수, 이대로 가면 3군이 미처 기동을 마치기도 전에 중앙의 2군이 밀릴 수도 있습니다.”

“설마, 놈들이 그것을 눈치채고 움직인 건가.”

오야마 원수는 자리에서 벌떡 일어서면서 읊조렸다.

3군의 기동을 보조할 수 있는 부대로 2군을 지정했고, 이들은 중앙 전선에서 서서히 3군 방향으로 병력을 보내 돌파한 지점으로 파고드는 것을 주 임무로 했다.

하지만 로스케들은 그런 자신들의 의도를 정확히 알아채기라도 했는지, 일본군 전선 우익이 아닌 중앙에 대규모 병력을 투사하고 크게 압박하고 있었다.

“오쿠 대장의 부대는 지금 어떻게 되고 있는지 보고된 바가 있는가?”

“예비대인 8사단과 후비보병 8여단을 제외, 전 병력이 적과 응전 중입니다!”

탁!

참모의 보고에 오야마 원수는 탁자를 주먹으로 강하게 내리쳤다.

2군이 움직이지 못하면 3군은 외롭게 고립당한 채, 서서히 포위당해 죽어갈 운명에 처할 뿐이었다.

“현재 군 예비로 돌린 사단 중에 뭐가 남아있나?!”

“저, 남은 사단은 없고, 후비보병여단 3개와 중포여단 하나가 남아있습니다만···.”

기어 들어가는 목소리로 참모가 말했다.

‘이거 때문에 1군이 필요하다고 그렇게 이야기했는데.’

라며 오야마 원수는 후회했지만, 이미 늦었다.

원래의 계획대로 자신들을 지원해야 할 1군과 한국 주차군은 조선 놈들과 숨바꼭질을 하며, 전체 병력의 절반을 지옥으로 보내버렸다.

결국 있는 병력으로 어떻게든 문제를 해결해야한다는 사실은 변함없었으니 그는 과감하게, 곧바로 예비대를 투입하기로 결정했다.

“후비보병여단 1개를 3군 방면으로 즉시 증원보내. 그리고 중포여단보고 오쿠의 2군을 지원해주라고해.”

“네? 하지만 그렇게 되면 우리 군이 가진 예비대가 너무 적어집니다!”

“무슨 일이 있어도 2군이 고착되는 참사가 벌어지면 안 된다. 그리고 우익에서 엉킨 제4군과 압록강군보고 빨리 전열 정비하라고 해. 그러고 나서 압록강군이 반격을, 제4군이 2군 위치로 내려와서 로스케들의 공세를 차단하도록 전해.”

일단 급한 불부터 끄고 봐야겠지.

오야마 원수는 야전에서의 로스케들은 그리 좋은 군대가 아니라고 보고 있었다.

요새에 숨어서 싸울 때, 저들은 흉포하기 짝이 없는 굶주린 곰과 같지만 야전에서는 백전백패하는 오합지졸과 다름없었으니 말이다.

“너무 호들갑 떨지 마라. 로스케들은 본디 야전에서 무척이나 약하니, 정신차리고 반격을 퍼붓는다면 금방 돈좌시킬 수 있을 것이다. 아니, 이건 오히려 기회일 수도 있어.”

오야마 원수는 문득 괜찮은 생각도 하나 불현듯 지나갔다.

이번 공세만 제대로 견뎌내고, 제3군이 쿠로파트킨의 후방을 잘라낸다면 될 일이었다.

“3군이 제대로만 치고 들어가 준다면··· 공세에 역량을 소진한 로스케들이 오히려 도망치지도 못하고 포위될 것이 아닌가?”

“그, 그렇긴 합니다만···.”

“당장 노기에게 유선 전화를 연결해. 그리고 한시라도 빠르게 청하성을 점령, 이후 철령으로 진격하라고 독촉하도록.”

“네, 넷!”

그는 참모들에게 호령하면서 슬며시 미소를 지었다.

쿠로파트킨 따위가, 열도의 몰트케를 꿈꾸는 이 오야마에게 도전하다니.

이번 기회에 오야마 원수는 자신의 위용을 만 천하에 드러낼 수 있으리라 생각하며, 때마침 참모가 준비한 수화기를 집어 들었다.

“아, 노기 대장? 나 오야마요. 상황이 급해졌으니 빠르게 기동하시오. 뭐? 진창? 대일본 육군에게 그런 장애물 따위는···!”

오야마 원수의 확신에 찬 목소리가 사령부에서 울려퍼지고, 그와 동시에 정비례하여 빗물이 떨어지는 소리가 포격음에 뒤섞이기 시작했다.

#301. Russian SteamRoller (1)

러시아군이 야심차게 시도한, 만주에서의 첫 지상 공세에 2만이 죽거나 다쳤다.

전투의 선봉에서 싸우던 제4시베리아 군단과 제5시베리아 군단은 심각한 피해를 입고 주저앉았다.

다친 병사들이 다른 병사들의 부축을 받아 후방으로 끊임없이 이송되고 있었다.

러시아의 종군 사제단은 전사자들을 위한 기도를 올리고, 그 직후 다른 병사들이 영현을 만주의 차가운 벌판에 말없이 묻기 시작했다.

모두가 차르의 이름 아래에 스러진 자들이었다.

그렇기에 쿠로파트킨은 성호를 그은 뒤, 침울한 표정을 하고 있는 리네비치 대장의 어깨를 두드려줬다.

“정말 수고했네.”

“부하들을 너무 많이 잃었습니다. 저 야폰스키들, 공격만 잘하는 줄 알았더니 방어도 잘하는군요.”

“그래도 그들의 희생 덕에 외곽 방어선은 돌파하지 않았나.”

쿠로파트킨의 말에, 전사자들의 앞에서 군모를 벗었던 리네비치 대장은 한숨을 내쉬며 말했다.

오스만과의 전쟁에서조차도 보여주지 못한 용기를, 극동의 병사들이 내준다는 사실에 그는 감탄하면서도 서글펐다.

한 가정의 아버지가, 또 수많은 어머니들의 아들들이 차갑게 식은 전장에 쓰러져야만 하는 사실 때문이었다.

“그건 적들이 일부러 내준 감이 있었습니다. 아무래도 병력이 부족하다보니 방어선 전면을 줄여서 아군을 끌어들이려는 것 같습니다. 그 직후 포격이 집중적으로 떨어졌다니···.”

“저기, 한국군이 쓰던 방식을 쓰는 건가?”

“글쎄요. 그 방법 자체는 대조국 전쟁 당시 우리들도, 오스만 놈들을 상대로 한 전쟁에서도 쓰던 방법이니 말입니다.”

야간에도 양측 사이의 전투는 끊임없이 치러지고 있었다.

야습에 나선 러시아군과, 그것에 대응해 반격을 가하는 일본군 사이에서는 피비린내와 화약내음은 폭우 사이에서도 사라질 기미를 보이지 않았다.

오히려 더 많은 피를 갈구하기 위해 더더욱 난리를 치는 것만 같았다.

“척후기병대를 계속 내보내서 적들의 빈틈을 찾고 있습니다. 적들이 부족한 병력을 메꾸기 위해 아무리 전선을 줄인다고 해도, 분명 어딘가에 틈이 있을테니 말입니다.”

아마 밤이 지나면, 오늘의 피해는 더 늘어날 것이었다.

일본군의 피해도 심각할 정도로 늘어나고 있었는데, 대부분은 포격에 의한 것이었다.

저 멀리, 적이 파둔 참호선 사이에서 비명소리들이 들려왔다.

아마도 용맹한 트랜스 바이칼의 보병들이 야습에 성공하기라도 한 모양이었다.

“만만치는 않을 거야. 그러니 정면 공격을 내가 피하려고 했던 거지.”

오스만 놈들 상대로도 이랬었지, 라며 쿠로파트킨은 회상했다.

쏟아지는 피아의 포탄과 죽어가는 병사들의 비명, 그리고 자신들의 신의 이름을 부르짖으며 마치 악마처럼 돌진해오는 오스만 병사들의 야만적인 함성이 귓가에 생생히 들리는 듯했다.

“날이 밝는 즉시 피해가 큰 제4시베리아 군단을 철수시키고, 제2시베리아군단을 배치하겠습니다. 그리고 빈틈을 찾는 대로 예비사단들을 투입, 전선에 균열을 내보도록 시도하겠습니다.”

“좋아. 그렇게 하도록 하지.”

쿠로파트킨은 리네비치의 제안을 받아들이며 고개를 끄덕였다.

아마 카울바르스의 제3만주군 역시 비슷한 상황일 것이 분명했다.

아직 본영으로 돌아오지 않은 그는 사령부를 전선 인근으로 밀착시켜서 부대들과 함께 야폰스키들을 더욱 거세게 몰아붙이겠다고 했다.

“비가 그쳐야 기구라도 띄워서 상황을 확인할 텐데.”

“주민들 말로는 며칠간은 더 내릴 거라고 합니다. 진창 때문에 아군 병사들의 진격이 더뎌져서 피해가 더 커졌는데, 이거 참···.”

“그건 야폰스키들도 마찬가지일거다.”

쿠로파트킨은 적들의 움직임에 대해 예측하면서 말했다.

아마도 그들은 아군의 견제 공격을 주공으로 착각하고, 사력을 다해서 중앙 전선의 돌파를 저지하려고 들 것이 뻔했다.

안 그래도 아군 척후기병대의 보고에 따르면 야폰스키들의 중포 포격이 증가했다고 보고를 했으니, 적들도 무언가 대응에 나설 것이 분명했다.

“그런데 전선 좌익에도 적의 부대가 있지 않았나? 그놈들이 조용한데.”

“척후부대가 아직 그들의 흔적을 찾지 못했습니다. 다만 어디론가로 간 건 맞는 것 같습니다만, 그렇게 되면 그리펜베르크 대장이 있는 방향으로 향할 수밖에 없습니다. 혹시 적들이 우리의 계획을 눈치챈 것이 아닐까요?”

“그렇다면 낭패인데···.”

‘혹시나 적들이 아군의 기동 의도를 눈치채고서 역으로 요격하기 위해 움직인 게 아닐까.’

만약 자신의 걱정이 맞게 된다면 그리펜베르크의 기동 자체가 위험한 행동으로 변할 수밖에 없었다.

그리고 그것은 곧 봉천에서의 패배를 의미했다.

그리펜베르크가 지휘하는 10만 여 명의 야전군이 무너진다는 것은 봉천으로 짓치고 들어올 수 있는 전선 좌익의 개방과도 일맥상통하게 되는 이야기니까 말이다.

“빌데들링 남작을 불러. 그리고 제16군단을 이끌고가서 제2만주군의 후방을 받쳐주라고 지시해.”

“네? 16군단이면 아직까지 단 한 번도 전투에 투입하지 않은 싱싱한 예비대 아닙니까. 그걸 지금 투입하면 전선 중앙에서 벌어지는 변수에 대응하지 못할 수도 있습니다.”

“상관없어. 아직 내 손에는 20개 대대와 60개 소트니아(카자크 기병중대)가 남아있다. 무엇보다도 그리펜베르크가 실패하면, 중앙과 우익에서의 승리는 아무런 의미가 없어진다. 그 순간부터 우리는 패배한 것이나 다름없어.”

“···무슨 의미인지 알겠습니다.”

참모장교 하나가 급히 전선 후방에서 대기 중인 빌데들링 남작을 부르기 위해 뛰쳐나갔다.

“지금은 승리를 위해, 우리가 가용할 수 있는 승부수를 띄울 시간이다. 무슨 일이 있어도 그리펜베르크가 성공해야만 해.”

그는 그리펜베르크에게 지금 당장 청하성을 빨리 점령하라고 닦달하고 싶었지만 유선 전화가 깔려있는 것이 없었기에 그러지는 못했다.

일본군처럼 전신가설대 병력이 충분하면 모를까, 공병대대조차도 일본군에는 사단급에 있는 제대가 자기들에게는 간신히 군단급 편제에서나 만나볼 수 있는 상황에서는 무리였다.

“이제 겨우 하루가 지났다니.”

앞으로 이런 전투가 며칠은 더 벌어져야만 했다.

그는 전선의 모든 병사들에게, 특히 그리펜베르크의 부대에게 신의 축복과 가호가 함께하길 기도하며 저 멀리에서 달려온 빌데들링을 바라보았다.

***

“으아악! 후퇴, 후퇴!”

“로스케들이 물밀 듯이 몰려온다!”

군도를 든 장교의 호령도, 호랑이 같은 하사관들의 부릅뜬 두 눈도 소용없이 방어선이 무너지고 있었다.

조선 놈들이 귀신같이 다가와서 자신들의 목을 베어간다면, 로스케들은 아귀와 같이 죽여도 계속해서 밀려들었다.

그리고 마침내, 그들이 참호에 군화를 내딛기 시작하면 야만인처럼 싸우기 시작했다.

일본군 제2군 소속의 제5사단 11연대는 마치 해일처럼 몰려오는 러시아군의 대규모 공세와 더불어 어느새부터인가 자신들에게만 집중되는 포격을 견뎌내지 못하고 있었다.

전초선이 하나둘씩 붕괴되고, 주방어선에도 구멍이 숭숭 뚫리는 상황이었다.

이런 상황에 대비하기 위해 존재하는 연대 예비대 역시 적의 공세에 대응하느라 모조리 손실한 상태였다.

전체적으로 11연대의 전투력은 전투 직전, 완편 90%에서 이제는 60% 미만으로 떨어져 있었다.

전투 시작 직전만 하더라도, 로스케 따위는 아무것도 아니라면서 전투가를 부르며 여유로웠던 제5사단의 장병들은, 자신들이 부른 가사를 저주하기 시작했다.

밀려오는 적의 대군은 우습지도 않았고, 쏘아 무너뜨릴 수도, 총검으로 찔러서 쓰러뜨릴 수도 없었다.

로스케들을 아무리 많이 죽여도 계속해서 몰려오는 것이 거의 마귀와도 같았다.

그 모습에 사기가 이미 꺾인 상태에서 탄약까지 바닥을 드러내니 전선이 동요하지 않을 수가 없었다.

쾅! 콰콰콰쾅!

다시 한 번 포격이 날아들었고, 그것이 연대 지휘소 근처에 착탄하자 11연대장은 급히 바닥에 몸을 날린 뒤, 사단으로 연결된 유선전화를 집어 들었다.

주변에서 포탄 파편에 휘말린 전령과 참모들이 비명을 지르고, 위생병들이 급히 그들을 나르면서 혼란이 가중되고 있었다.

“지금 접적한 놈들이 너무 많습니다! 이제 후퇴를 명령해주십시오!”

“그럴 수는 없어! 너희가 후퇴하면 5사단 전체가 물러나야 한다고!”

“이러다가 11연대 자체가 편제에서 삭제될 겁니다! 이 망할 놈들이 지휘소 근처까지 진격하고 있습니다!”

절규에 가까운 11연대장의 목소리였다.

분명 어제까지만 해도 그럭저럭 방어가 잘된다 싶었지만 그것은 오산이었다.

처음에 밀집대형으로 착검한 채 달려오는 러시아군을, 아주 좋은 표적이라면서 크게 깔보던 경험 많은 장교부터, 전투에 목마른 신병에 이르기까지 시간이 지나면 지날수록 더 많이 몰려오는 러시아군을 보면서 이제는 공포에 질리기 시작했다.

“또 몰려온다!”

“이제 제발 그만, 그만해!”

죽이고, 또 죽여도 그들은 계속해서 몰려왔다.

벌써부터 미쳐버린 병사들이 고함과 괴성을 지르는 것이 들렸다.

연대장은 그 목소리에 이를 바득바득 갈았다.

마치 지옥에서 기어올라오는 오니들처럼, 놈들은 살의를 가득히 담은 채 진창이 된 벌판을 뚫으며 달려오고 있었다.

그동안 참아온 분노를 이곳에 터뜨리기라도 하는 모양인지, 로스케들의 지휘관들은 끊임없이 부대를 내보내서 일본군을 전체적으로 소모시키고 있었다.

견디다 못해 외곽 방어선을 포기하고, 상부인 제2군 사령부의 지시에 따라 접적 면적을 최대한 줄이며 방어 화력을 전면에 집중하고자 했지만 그조차도 소용이 없을 정도로 로스케들이 몰려들었다.

주변 부대들이 모두 후퇴하고 결국 11연대만이 툭 튀어나온 돌출부가 되어버리자, 로스케들은 기다렸다는 듯이 이들을 두들기기 시작했다.

마치 보병과 기병의 파도로써 자신들을 익사시키기라도 할 모양이었다.

“За Родину, за Царь! Вперёд! Уpа(조국을 위해, 차르를 위해! 전진! 만세)!!”

“전방에 다수의 로스케들이다! 모두 착검, 착검!”

“모두 일어서라! 히로시마의 아이들아! 적들에게 등을 보이지 말자! 천황폐하와 대일본제국을 위하여! 만세!”

저 앞에서 긴급히 재편성한 어느 대대가 진지에서 뛰쳐나와 로스케들에게 달려드는 소리가 들렸다.

이미 적들이 어찌할 수 없을 정도까지 몰려든 모양이었다.

저 멀리서 쓰러지는 병사들의 모습이 눈에 선하게 들어왔다.

“젠장맞을, 우리가 가진 총알보다 적이 더 많단 말입니다! 여기서 후퇴 못하면 모조리 옥쇄하고 말 겁니다. 사단장님, 제발 후퇴를 허락해주십시오!”

-그건 안 된다! 지금 사단도 온 힘을 다해서 놈들의 공세를 막고 있단 말이다! 참모장! 당장 가서 치중병들도 데려가서 모조리 전선에 투입해! 여기 전선 좌익이 밀리면 끝장이라고!

사단장의 목소리도 다급해보였다.

-탕! 탕!

수화기 너머에서 총성이 울리는 것을 보니 생각 이상으로 당하고 있는 모양이었다.

하긴 아까부터 11연대 쪽에 지원되던 포격도 잠잠해진 상태였다. 자기들보다 더 급한 곳이 있다면, 이곳은 이제 사실상 버려진 것이나 다름없는 것이기도 했다.

#302. Russian SteamRoller (2)

-지금 사단 구호소에 있는 경상자들도 빼내서 놈들의 공격을 막고 있어. 무슨 일이 있어도 버티고, 또 버티게. 혹여나 버틸 수 없다면··· 내가 무슨 말을 하는지 충분히 이해하리라 믿네.

“증원병도 요청할 수 없는 겁니까?”

-미안하네. 이곳 상황도 너무 좋지 못해.

사단장의 입에서 그런 소리가 나올 정도라니, 11연대장은 떨리는 숨결을 간신히 참았다.

더 이상 방어할 수 있는 상황도, 그럴 형편도 아닌 것 같았다.

결국 이제 5사단 11연대는 끝장이 날 수밖에 없다는 것을 증명할 수밖에 없었다.

그도 아니면 후퇴해야했지만, 감히 자신이 연대의 명예를 바닥에 떨어뜨릴 수는 없었다.

일청전쟁 때도, 가장 먼저 조선의 경복궁에 깃발을 꽂았던 명예 높은 제11연대의 위용에 먹칠하느니, 용감하게 싸우다가 죽는 편이 나았다.

물론 그때는 혼성 제9여단에 속해 있었다지만 말이다.

“···알겠습니다, 사단장님. 그동안 모실 수 있어서 영광이었습니다. 11연대는 로스케들에게 최후 돌격을 실시하겠습니다.”

-···나 역시도 자네 같은 부하를 두어서 영광이었네. 우리 모두 야스쿠니에서 만나도록 하지.

이제는 정말 끝이었다.

11연대장은 수화기를 내려놓은 뒤, 군기위병을 불러서 연대기를 소각하도록 하고 남아있는 연대 참모부와 유휴병력들을 모으도록 지시했다.

그리고 그는 파괴되어가는 자신의 대대들을 향해 경례를 올리고, 천황이 계신 곳을 향해 마지막 절을 올린 뒤 로스케들의 대군을 향해 마지막 돌격을 감행했다.

“천황폐하, 만세! 히로시마 건아들이여, 영원하라!”

그리고 여러 발의 총성과 함께, 그들의 마지막 돌격도 물밀 듯이 밀려드는 러시아군의 군홧발 아래에 묻혀버렸다.

차르의 분노는 마치 멈출 수 없는 스팀롤러처럼 일본군의 전선을 천천히, 하지만 확실하게 짓밟기 시작했다.

***

“봉천 외곽으로 진입한 아군의 전황이 심각한가 봅니다. 3군이 빨리 청하성을 점령해서 철령으로 진군해주길 원하고 있습니다.”

“진창 때문에 진격이 너무 더딘데 이 이상으로 더 빠르게는 어려운 일입니다.”

“게다가 생각보다 로스케들의 저항이 만만찮습니다. 청하성에 8개 대대만 있던 게 맞습니까? 놈들의 화력이 생각보다 강합니다.”

이제는 한 시간 간격으로 울려대는 유선전화 소음과, 예정보다 훨씬 길어진 전투로 인해 항상 평온한 표정을 유지하던 노기조차도 인상을 찌푸리기 시작했다.

“일단 9사단이 주간 내내 공세를 퍼부은 끝에 청하성 외곽 방어선 돌파에 성공했습니다만, 마을 내부 진입은 실패했습니다. 로스케들의 저항이 만만찮은 모양입니다.”

“오야마 원수께서 도대체 언제쯤 진격을 재개할 수 있느냐고-”

무려 만주군 총사령관인 오야마 원수가 직접 갈궈대는 통에 받지 않을 수도 없는 노릇이었다.

노기는 말없이 참모가 내민 수화기를 손으로 짚더니, 한참 동안이나 대화를 주고받았다.

아니, 이건 대화라기보다는 일방적인 힐난에 가까웠다.

수화기 건너편에서는 ‘도대체 3군의 진격이 왜 이리도 느리냐’, ‘도대체 언제쯤 제대로 진격하냐’, ‘청하성을 함락시키는 데까지는 얼마나 남았느냐’라며, 상대방을 걱정해주는 듯하면서도 은근슬쩍 질타하는 목소리가 흘러나왔다.

그리고 헬쓱해진 표정으로 다시 수화기를 건낼 즈음에는, 어둠이 전장에 내리깔리고 있었다.

물론 전선 상황이 매우 다급해진 오야마 원수와 만주군 사령부의 마음은 이해하겠지만, 이렇게 독촉한다고 해서 병사들이 없던 힘을 내거나, 총알과 포탄이 전에 없던 위력을 발휘하는 것은 아니었다.

사실 이건 3군이 해결하고 싶어도 그럴 수 없는 문제였지만, 상부는 그조차도 용납하지 않고 있었다.

오히려 제3군이 제 임무를 하지 못한다는 이유로, 독전을 빙자한 감시자를 만주군 사령부에서 보내겠다고 하고 있는 상황이었다.

“젠장···.”

어쩌면 쏟아지는 포성이나 총성보다도 훨씬 듣기 싫은 것이 있다면 바로 이 독촉하는 수화기 너머의 목소리일지도 몰랐다.

쾅!

저 멀리서 폭음이 들려왔다.

아무래도 아군의 280mm 포대가 무언가를 제대로 날려버린 모양이었다.

“사령관, 무리하지 마십시오.”

“고맙네.”

노기는 한숨을 푹 내쉬면서 참모장이 내어준 의자에 털썩 앉고는, 이내 지도를 말없이 내려다보았다. 지도 위의 표시들은 복잡하기 짝이 없었다.

마치 자신의 심란한 마음을 대변이라도 해주는 모양이었다.

“사령부가 전혀 우리의 상황을 알지 못하는 모양입니다. 청하성으로 가는 평야지대 전체가 진창이 되었는데 이보다 더 빠르게 공세를 펼칠 수가 없습니다.”

“말랑말랑해진 지면 때문에 280mm 공성포들도 힘을 못 쓰고 있습니다. 진흙에 포탄이 착탄하면서 제대로 신관이 작동하지 않는 모양입니다.”

생각보다 포병의 위력이 제대로 나오지 않고 있었다.

뤼순항 방어선을 전복시킬 때, 도쿄만 요새사령부로부터 겨우겨우 뜯어내 온 280mm 공성포들의 위력은 그야말로 절륜했다.

포탄 한 발이 내리꽂힐 때마다 로스케들이 자랑하던 뤼순 방어선이 하나둘씩 무너져 내렸으니 말이다.

203고지에서 노기가 승기를 잡을 수 있었던 것도, 이 280mm 공성포들의 존재 덕이었다.

하지만 이번에는 그렇지 못한 모양이었다.

포병 참모들은 현재 진창으로 가득한 전장 환경 문제 이외에도, 장약 문제와 함께, 포탄 내부의 화약이 생각보다 품질이 조악해서 위력이 반감되는 문제를 지적했다.

“탄약에 쓰이는··· 그러니까 포탄의 장약과 화약 전체에 문제가 있습니다. 당장 전선에 필요한 포탄들의 물량 확보만 급급한 나머지 품질을 제대로 확인하지 못한 모양입니다···.”

포병 장교의 기어 들어가는 듯한 보고에, 노기는 이제 정말 자신의 본국에게 한계가 다가오고 있음을 다시 한번 여실없이 느꼈다.

그나마도 없어서 지금 손가락만 쭉쭉 빨고 있는 부대들도 많았다.

그나마 자신들이 공세의 첨병이기 때문에 병력 충원은 몰라도, 탄약 충원은 그런대로 잘되고 있다는 사실에 오히려 감사하다고 느껴야할 지경이었으니 말이다.

“···뭐 그래도 아군 보병대가 적의 외곽 방어선을 뚫었으니, 본격적으로 적들을 밀어낼 겁니다. 내일 오전이면 아마 함락할 수 있지 않을까 싶습니다만.”

이제 겨우 기동을 시작한 지 며칠이 지났을 뿐이고, 또 청하성 일대에 대한 공세를 시작한지 만 하루도 되지도 않은 시점인데 해결해야핳 문제들은 산더미처럼 불어났다.

3군의 참모들과 지휘관들은 상부의 폭거라면서 분노를 터뜨렸지만 그럼에도 노기는 그들의 감정에 동조하는 대신, 침착한 모습을 보여주면서 모범을 보였다.

“이제 곧 청하성의 함락이 눈앞이다, 제군들. 우리 모두 그곳을 점령하고, 로스케들의 후방을 돌파한다면 저들의 행동이 크게 억제될 거야.”

“그랬으면 좋겠군요. 적들이 특히 우리의 후방을 따라와야 할 2군을 집중 공격하는 것을 보니 뭔가 석연찮습니다만.”

“그러니 더더욱 우리가 성공해야한다. 우리의 날개로 적들을 감쌀 수만 있다면··· 로스케들도 어쩔 도리가 없겠지.”

그는 유심히 청하성이 적혀져 있는 지도를 바라보았다.

어쩌면 이번 전투의 분수령은 철령도, 봉천도 아닌 이곳 청하성이 될 것만 같은 느낌이 들었다.

결국 이곳을 돌파하는 자가, 혹은 방어에 성공하는 자가 이번 전쟁의 분수령을 이끌 수 있을 것이라는 직감을 떨쳐낼 수가 없었다.

노기는 자신의 직감이 맞기를 바라며, 곧바로 강수를 두기 시작했다.

그리고 그 강수란 최후 예비대로서 사용할 패인, 후비보병 제15여단을 청하성 방면 전투에 증원하는 것이었다.

그래도 다행인 것이, 적의 지휘관이 일본군의 장기인 야습을 역으로 진행하고 있다는 점이었다.

덕분에 9사단의 전열이 흔들리고 있지만, 다시 말하면 적의 예비전력이 지금 텅 빈 상태였기 때문에 조금만 더 균열을 낸다면 승부를 낼 수 있다는 것이었다.

“후비보병 15여단을 9사단에 증원시켜서 재차 공세를 가하도록 지시하게.”

노련한 노기는 이 기회를 놓치지 않기로 하며, 추가 병력 투입을 결정했다.

다만 그는 이 결정을 하면서 내심 아까워하는 마음을 지우지 못했다.

9사단이 아니라 뤼순에서 남아있었던 현역병들을 중심으로 한 1사단과 7사단, 9사단 병력이었더라면 손쉽게 로스케들을 야전에서 보기좋게 박살내줄 수 있었을텐데···.

하지만 이제 그의 손 안에 남아있는 것은, 전투 경험으로 단련되고 제대로 훈련받았던 본토의 정예병들이 아니라, 본토에서 온 후줄근한 후비병과 앳된 애송이들뿐이었다.

그가 원했던 정예병들은 뤼순 어딘가에 묻혀 있거나, 야전병원에 입원한 채 누워있거나, 그도 아니면 전선에 퍼진 전염병으로 인해 죽어가고 있는 중이었다.

“청하성을 함락시켜야 우리가 다음 단계로 손쉽게 넘어갈 수 있을뿐더러··· 전선 전체에 가해지는 로스케들의 공세 압박을 우리에게로 돌릴 수 있다. 최대한 적의 예비대가 주전선에 다가서지 못하게 해야하네.”

그래도 노기는 정신을 꽉 붙잡으면서 명령을 내렸다.

사방에서 자신을 바라보는 듯한 중압감이 그를 억누르고 있었다.

자신을 따라 의기양양하게 대일본제국을 위하여 전장에 나아갔던 두 아들을 비롯해, 수만의 장병들을 저 뤼순에 묻어두고 왔다.

그러니, 무슨 일이 벌어지더라도 이번에는 이겨야만 했다.

이기지 못하면 20만이 넘는 일본의 건아들이 이곳 만주의 허허벌판에서 제각기 이루지 못한 꿈과 삶을 묻어야만 했으니까.

오래간만에 노기는 사지가 떨리는 듯한 기분을 느꼈다.

“그리고 제2기병여단을 청하성 북쪽으로 투입해. 오늘 밤에 반드시 청하성을 무너뜨려야만 한다.”

제15후비보병여단의 선발대가 전선을 향해 진격하기 시작했고, 노기는 상기된 표정으로 그런 그들을 향해 손을 흔들었다.

아마 긴 밤이 될 것만 같았다.

***

“물러서지 마라, 바이칼의 아들들아! 성자 게오르기우스께서 용감무쌍하게 전투를 치르는 우리를 굽어살피신다!”

“야폰스키들에게 하나님의 분노를 보여주자! 곧 차르의 망치가 우리 전우들을 구원하실 것이다!”

청하성 방면의 러시아군 8개 대대는 일치단결하여 악착같이 일본군 제3군의 공세를 저지하고 있었다.

이들은 해질녘을 가로질러 싸웠다.

이제 어둠을 견디며, 빛을 기다리기 위해 러시아군 대대들은 장교와 하사관, 병사를 가릴 것 없이 손에 쥔 소총과 군도, 그리고 군기를 굳게 잡으며 저항을 멈추지 않았다.

“살 떨리는 전투였어.”

“사령관께서 잘 판단하신 겁니다. 후퇴했다면 큰 낭패를 볼 뻔했습니다.”

적들의 공격이 곧 이어질 것이라는 전령이 도착하기 무섭게, 적들은 꽤나 강렬한 포격을 퍼부으며 평야지대를 향해 진격해왔다.

위력적인 맥심 기관총들의 사격음이 야간의 고요한 밤공기를 가르고, 각종 야포들의 포격음이 사방에서 진동했다.

그리고 그들의 사격 사이로, 러시아군 중대급 부대들이 야음을 틈타 일본군의 공격개시선 방향으로 진격하고 있었다.

곧 고함 소리와 비명이 함께 어우러지면서 안 그래도 혼란스러웠던 전투를 훨씬 가열차게 만들었다.

#303. Russian SteamRoller (3)

멀리서 이들의 전투를 바라보고 있던 청하성 방면 러시아군 수비대 사령관인 알렉세예프 중장은 예비 보병대대를 뒤에 둔 채 참모들의 보고를 받았다.

“야폰스키들의 포탄의 위력이 생각보다 떨어집니다. 이렇게만 간다면 지원군이 도착할 때까지 진지를 사수할 수 있을 것 같습니다.”

“그거 참 다행이로군. 우리가 반격할 줄은 생각지도 못하고 있을 테니, 야간에 계속해서 공세를 퍼붓자고.”

알렉세예프 중장은 어둠 속에서도 훤히 빛나는 웃음을 내보이며 말했다.

처음에 일본군이 쳐들어왔을 때, 그는 진지하게 청하성에 불을 지르고 철수라도 할까, 라며 고민하고 있었다.

일본군의 규모가 상당하다면, 8개 대대가 방어 중인 청하성의 주 방어선을 우회해서 유일한 후퇴로를 차단할지도 모른다는 불안감이 강했기 때문이다.

하지만 이어진 전령들의 도착은, 그런 알렉세예프 중장의 고민을 한 번에 털어버렸다.

트랜스바이칼 기병사단이 이르면 오늘 새벽, 늦어도 오전에는 도착할 예정이었다.

그리고 순차적으로 제2만주군의 본대, 그러니까 10만이 넘는 야전군이 이곳에 차차 모습을 드러낼 것이었다.

아마 적들은 그것을 생각하지도 못한 채 반격을 마주해야할 것이었다.

“곧 쿠로파트킨 사령관이 보낸 기병집단의 선봉대가 이곳에 도착한다. 그러니 다들 용기를 내고 적들을 몰아내라. 단 1아르신의 땅조차도 저들에게 넘겨줄 수 없다. 저 놈들에게 결코 넘어서는 안 될 선이 있음을 분명히 보여줘라.”

“물론입니다, 사령관.”

방어선 사이에서 총검과 총검이 맞부딪히고, 포격 사이에서 사람들의 잔상이 사라져갔다.

러시아군 보병대대들의 조율되지 않았지만 예상치 못한 야간 습격은 생각보다 일본군에게 혼란을 주었는지, 환호성이 곳곳에서 터져 나왔다.

“야습은 네놈들만의 방식이 아니다, 야폰스키. 우리도 네놈들로부터 무언가를 배웠다고.”

혼자 적들을 바라보면서 읊조리던 그의 앞에, 땀인지 빗물인지 구별이 안 갈 정도로 군복 전체가 젖어버린 전령 하나가 달려와 외쳤다.

“사령관! 놈들이 증원부대를 보냈습니다. 적의 증원 병력이 아군 공격제대와 맞부딪히는 중입니다!”

“뭐야?”

알렉세예프 중장은 급히 전령이 가져온 것을 들어 보았다.

빗물과 땀, 그리고 피에 절어서 제대로 모든 글씨를 읽을 수는 없었지만, 최소 1개 대대 이상의 적 증원부대가 청하성 남부 방면에서 대거 접근하고 있다는 내용만큼은 확실히 알 수 있었다.

“사령관, 새롭게 지시를 내려주셔야 합니다.”

“공세에 나선 부대들에게 급조 방어진지를 구축하라고 지시해! 아군 지원군이 도착하기 전까지 적의 증원제대가 청하성 남쪽으로 접근해선 절대로 안 된다고, 알겠나?”

“알겠습니다!”

‘이렇게 되면 낭패인데.’

알렉세예프 중장은 지도를 다시 한번 바라보았다.

적의 주 공세는 청하성 서부에서 이루어지고 있었고, 남부에서 나타난 적은 이번이 처음이었다.

8개 대대 중 6개 대대가 방어 혹은 야간 습격에 나선 상태에서 혹시나 적이 예상치 못한 방면에서 나타난다면, 이제 남아있는 2개 대대만으로 해결해야할 처지였다.

“너무 급하게 공세를 한 건가.”

알렉세예프 중장은 초조한 마음을 감추지 못한 채 교전음으로 가득한 전장을 바라보았다.

그리고 이내, 그의 우려는 현실이 되어가고 있었다.

“야폰스키들의 기병이다! 기병대가 북쪽에서 나타났다!”

“남은 맥심이 있나?”

“저, 전부 전선으로 갔습니다. 청하성 내부에 남은 건 소총병들 뿐입니다.”

“···어쩔 수 없지.”

생각지도 못한, 적의 기병대가 전선에 등장하고 있었다.

알렉세예프는 올 것이 결국 왔구나, 하는 생각과 함께 남아있던 2개 대대를 청하성 내부 방어선에 배치하라고 지시했다.

‘맥심이라도 있었으면 좋았을 텐데.’

라는 생각과 함께, 그는 직접 병사들을 독려하며 방어선으로 이들을 내보냈다.

무슨 일이 있어도 기병집단의 선봉이 도착하기만을 기다려야 했다.

그리고 그때.

뿌우우-!

나팔 소리와 함께 검과 창을 비스듬히 어깨에 걸친 자들이 저 멀리 벌판에서 모습을 드러내기 시작했다.

그들은 일견 급조된 듯했지만, 충분히 지금 상황을 바꿀 수 있었다.

그리고 그들을 보며, 청하성의 수비대는 환호성을 지르기 시작했다.

코사크라는 이름의 검은 죽음이 적들에게 도래했다.

***

“전진!”

제2기병여단장 타무라 쿠이 소장의 단호한 명령과 함께, 일본군 기병대가 진창이 된 평야를 가로지르며 전장의 한가운데로 돌진하기 시작했다.

텔리수 전투에서 아키야마 지대와 함께, 나폴레옹마저도 무릎 꿇게 만든 코사크들을 패배시킨 그가 함께 전장에 임하고 있었다.

덕분에 제2기병여단은 전체적으로 자신들이 불리한 전황에 처했음에도 불구하고, 전투에서의 승리만큼은 확신했다.

이미 일본의 기병들인 그 두렵다는 코사크들마저도 무릎 꿇리고 전장을 지배하고 있다고 자부하고 있었으니 말이다.

“로스케들을 봉천에서 몰아내자!”

“천황 폐하, 만세!”

제15기병연대와 제16기병연대는 각각 청하성 북쪽에서 양익으로 갈라졌다.

15기병연대는 청하성 서부 방면의 제9사단을 공략 중인 러시아군 부대의 후방을 강타하기 위해서, 제16기병연대는 직접 청하성에서 웅거한 채 항전 중인 러시아군의 지휘부 및 예비대를 제압하기 위해서 각기 말을 몰기 시작했다.

역시나, 예상대로 로스케들은 주력부대를 야습에 투입하는 바람에 정작 청하성 방어에는 많은 병력을 할애하지 못하고 있었다.

미약한 로스케들의 방어선을 간단하게 돌파한 타무라 쿠이 소장은, 곧바로 그들의 지휘부를 파괴하기 위해 속도를 높이기 시작했다.

“가로막는 적들은 모조리 죽여라!”

역시나 적들은 지휘부 인근에 방어선을 견고하게 구축하고 있었다.

요란한 모신 소총의 사격음 사이에서 기병 몇몇이 낙마하며 바닥에 나뒹굴었고, 제16기병연대는 황급히 말에서 내리며 치열한 총격전을 벌이기 시작했다.

흙으로 만든 가옥 사이를 두고서 양측은 치열하게 방아쇠를 당기며, 한참 동안 교전을 이어나갔다.

담벽을 뚫은 총탄들이 일본군 병사의 가슴을 뚫고서 검붉은 선혈을 바닥에 뿌렸고, 정확히 조준된 총탄은 러시아군 병사의 머리에 적중하며 허공에 뇌조각을 날려 보냈다.

“놈들을 계속해서 밀어붙여라! 적들은 우리의 숫자가 얼마나 되는지 몰라!”

차분하게 기병지휘관들은 러시아군의 주요 방어지점을 눈 대강으로 확인한 뒤, 병력들을 적재적소에 배치하며 그들을 기만했다.

적들은 일본군의 숫자를 과대평가하고 있었고, 몇십 분간의 전투 끝에 그들 중 일부가 방어선 유지를 포기한 채 후방으로 물러서는 것을 육안으로 볼 수 있었다.

“좋아! 진격, 진격! 놈들의 지휘부만 마비시키면, 나머지 로스케들은 아무것도 아니다!”

러시아군의 지휘체계는 굉장히 경직되어있는 형태였다.

물론 일본군의 지휘체계도 상당히 경직된 형태이긴 했지만, 러시아군처럼 극단적인 형태는 아니었다.

대령급 장교진에게 거의 모든 권한이 집중된 형태였고, 당연하게도 전선부대들 역시 이들에게 지휘체계를 의존 중이었다.

다시 말해서 이들만 제대로 처리하거나, 혹은 후퇴를 강요하게 한다면 전선 전체의 러시아군을 쉽게 무너뜨릴 수 있었다.

어차피 러시아 제국군 내에서 대령 이하의 장교진은 딱히 병사들의 신뢰를 받지 못하기도 할뿐더러, 장군들은 너무 많고 노쇠했다는 평가도 주를 이루었기 때문이다.

아마도 제1시베리아 군단을 격퇴시킬 때도 그런 지휘부 위주의 타격을 가했기 때문에, 숨바꼭질에서 술래가 이길 수 있었던 것이기도 했고.

그러는 사이 일본군 기병연대는 러시아군이 구축한 청하성의 최후 방어선에 도달하고 있었다.

그런데, 그런데 무언가 이상했다. 청하성 내부로 들어가면 들어갈수록 로스케들이 적극적으로 시간을 끌기는커녕, 최후 방어선으로 죄다 도주하고 있는 모습은 석연찮았다.

평소 같으면 사기가 떨어진 적들이 도주하는구나 싶었지만, 이번에는 조금 달랐다.

“저놈들이··· 무기랑 탄약을 챙겨서 철수해?”

누군가의 말처럼 무기와 탄약을 모두 챙기면서 질서정연하게 후퇴하는 모습은, 그동안의 로스케를 생각한다면 거리가 먼 것이었다. 그들은 자주 무기와 탄약을 방기한 채 도주하기 바빴으니 말이다.

하지만 지금의 모습은 마치 계획된 작전처럼 움직이는 모습에 가까웠다.

게다가 최후방어선에서 마치 자신을 드러내고 있는 적의 지휘관을 보니 웃음기가 가득한 표정을 볼 수 있었다.

이대로 쫓아 들어간다면 적이 조성한 함정에 기병연대가 휘말릴 수도 있다는 판단에, 타무라 소장은 급히 진격을 멈추도록 지시했다.

청하성 점령이라는 작전 목표에 매몰되어, 적이 만든 함정에 따라 들어갈 필요는 없었으니 말이다.

“잠깐, 연대에 진격 정지 명령을 내려.”

“네? 하지만 적의 지휘부가 코앞인데···.”

“당장 멈추라고!”

타무라 소장의 윽박지름에 놀란 참모장은 급히 제16기병연대의 진격을 멈춰 세웠다.

연대장도, 중대장들도 모두 놀란 눈치였지만 이내 그가 왜 그런 명령을 내렸는지 알 수 있었다.

저 멀리에서부터 들려오는 말발굽 소리가 점점 가까워지면서 대지를 뒤흔들기 시작했다.

“로스케 기병대다! 후방에서 로스케 기병대가 나타났다!”

“······!”

‘역시나, 놈들이 기다리던 것이 이거였나.’

타무라 소장은 급히 기병연대를 청하성 바깥의 평야로 내보내라고 지시하며, 이를 박박 갈았다.

우둔한 줄로만 알았던 로스케들이, 이제는 자신들을 속일 줄도 알았다.

“전열을 재정비하라! 놈들의 기병대를 막아야 한다!”

그리고 그들의 앞에, 성스러운 성자를 새긴 군기를 앞세우며 러시아군의 가장 공포스럽다던 코사크 기병대가 모습을 드러냈다.

그리고 타무라 소장은 그들이 누군지 한눈에 알 수 있었다.

“트랜스 바이칼 사단, 그놈들이군. 그렇게 혼쭐을 내줬는데도 또 덤비러 나왔단 말이지?”

그 빌어먹을 트랜스 바이칼 기병사단이 모습을 드러내고 있었다.

봉천 외곽 전투에서 강력한 펀치를 날려서 박살내줬는데도, 그 과정에서 진두지휘하던 로스케 사령관의 팔에 잊을 수 없는 상처를 남겨줬는데도 또다시 도전한단 말이지.

“몇 주 전 우리에게 크게 당한 놈들이다! 겁먹지 말고 모조리 쳐죽이자! 대일본제국을 위하여, 로스케들의 피로 이 땅을 물들이자!”

“만세!”

그는 기병연대의 호응하는 환호성을 듣고는, 군도를 뽑아들고서 제16기병연대는 물론, 9사단을 지원하러 간 제15기병연대까지 호출했다.

이제는 공수의 입장이 완전히 전환되었다.

로스케 기병대를 막지 못한다면, 제9사단과 제15후비보병여단 전체가 적의 반격에 휘말릴지도 모를 일이었다.

제2기병여단이 전멸하는 한이 있더라도, 그는 로스케 기병대의 전진을 막아서기로 작정했다.

#304. Russian SteamRoller (4)

“트랜스바이칼과 시베리아의 코사크들이여! 이제부터 야폰스키들에게, 지난번 패배를 앙갚음 할 시간이다! 그동안 못난 본관의 지휘를 따르느라 너무 많은 전우들, 그리고 사랑하는 형제들을 잃었다. 하지만 세상이 우리를 저버린다더라도 코사크들만큼은 차르의 영광과 대러시아 제국의 이상을 기꺼이 따를 것이니, 모두 용기와 명예를 걸고서 적들을 이 벌판에서 꺾어버리자!”

“우라!”

기병집단을 지휘하는 렌넨캄프 중장은, 자신의 뒤를 따라온 기병사단의 장병들을 바라보며 목소리를 높히자 코사크들은 그를 향해 환호성으로 답했다.

코사크들은 다른 자들이라면 몰라도 자신들과 함께 동고동락하며 지난 전역에서 용감하게 싸운 렌넨캄프 중장만큼은 신뢰하고 또 상관이 아닌 인간으로서 존경했다.

아마 그가 지옥까지 따라가자고 해도 군말없이, 어쩌면 자기들이 더욱 앞장서서 악마와 사탄들을 베어버리며 렌넨캄프가 나아갈 길을 열어줄 것이었다.

“적의 대대급 기병부대가 급히 청하성에서 빠져나왔습니다. 아마도 우리가 온 것을 본 것 같습니다.”

“···운이 따랐군.”

타이밍 좋게 그리펜베르크 대장이 먼저 청하성 방면으로 보냈던 트랜스바이칼 기병사단과 시베리아 기병사단이 전장에 모습을 드러냈다.

생각 이상으로 빠른 기동을 보여주며, 이들은 예상했던 것보다 반나절 이상 먼저 청하성에 도착할 수 있었다.

조금이라도 늦었다면 적들에게 청하성이 무너질 수도 있었겠지만, 이번에는 전장에 도래한다는 승리의 신이, 야폰스키들이 신성시하는 아마테라스가 아니라 성 게오르기우스를 향해 미소 지은 모양이었다.

“사령관, 군마와 기수들이 지쳤습니다. 폭우가 쏟아지는데다가 제대로 쉬지 못했습니다. 제아무리 코사크들이라고 하더라도, 초기 돌격 이후 위험한 상황에 처할 수도 있습니다.”

···물론 3일이나 걸릴 진창길을 하루 반 만에 주파한 상태에서 조금은 걱정이 되기도 했다.

군마도, 기수도 전투 전에 지쳐버렸을 가능성이 컸으니까.

하지만 렌넨캄프는 참모의 말에 고개를 단호하게 저으며 공격할 것을 명령했다.

“나 말고, 저들을 믿어라. 복수와 전투에 굶주린 저들이라면 능히 해낼 수 있다.”

애초에 안장 위에서 살고, 죽는 저들이 전투가 불가능했다더라면 이미 엣저녁부터 뒤로 슬슬 빠지자고 했을 것이 분명했다.

하지만 저 용감하고, 순수한 영혼들은 그러지 않았다.

오히려 기병창과 샤쉬카를 하늘 높이 치켜든 채 기도를 올리고 있었으니 말이다.

“아마 적들도 비슷한 생각을 하겠지. 하지만 생각보다 코사크들이 강인하다는 것을 똑똑히 보여줄 시간이야. 다시 한 번 명령하니, 청하성 벌판에서 적들을 몰아내라. 그리고 그리펜베르크 대장의 본대가 도착할 때까지 이곳을 굳건히 사수하자.”

린넨캄프는 자신의 팔에 묶인 붕대를 다시 한 번 강하게 조인 뒤, 걱정하는 참모를 뒤로 한 채 샤쉬카를 전방으로 향하게 하며 단말마의 명령을 외쳤다.

“코사크들이여, 이제 차르의 적들에게로 돌격하자! 안장 위의 악마들이 누구인지, 저 무절조한 놈들에게 똑똑히 보여주거라! 그러니 적들을 죽음으로 인도하거라!”

그의 명령과 함께, 군마들이 적 기병대를 향하기 시작했다.

검은 파파하를 머리에 쓴 코사크들은 욕설과 신에 대한 간절한 기도, 그리고 알 수 없는 말들을 지껄이면서 엉성하긴 하지만 대열을 갖추기 시작했다.

저 앞 벌판에서는 간이 참호를 구축한 일본군 기병들이 군마들을 뒤로 물린 채, 기수들을 하마시켜서 소총 사격을 퍼붓기 시작했다.

빗발치는 총탄은 마치 지금 내리는 비처럼 쏟아졌고, 몇몇 불운한 자들이 자신의 군마와 함께 더 이상 고국의 초원을 달릴 수 없게 되었지만 남은 자들이 그들의 복수를 부르짖으며 마치 악마처럼 달려들었다.

렌넨캄프 중장은 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다.

그리고 최대한 담담한 감정을 유지하려고 애를 쓰면서, 적의 방어선과 아군 기병대가 서로 부딪히는 모습을 생생하게 바라보았다.

그것은 아마도 대조국전쟁에서나 보았을 법한, 야만적이고도 영웅적인 전투의 한 장면이라고밖에 할 수 없었다.

“죽여라!”

“야폰스키들의 피로 이곳을 가득 메우자!”

기병창에 꿰뚫린 일본군 병사들이 비명조차 못지른 채 바닥에 엎어졌고, 샤쉬카의 예리한 칼날에 목이 베인 자들이 울컥거리는 자신의 핏물에 서서히 익사하며 허덕이다가 죽어갔다.

무언가 부서지는 소리와 함께, 군마에 치인 자들이 비명을 지르는 소리도 들여왔다.

전열을 돌파한 코사크들 중 일부는 말에서 내려 일본군의 간이 참호에 개머리판을 휘두르며 달려들었고, 적의 장교로 보이는 자가 가까스로 손에든 권총의 방아쇠를 당기면서 그런 용감한 기수를 해치우는 것도 볼 수 있었다.

그렇게 용감한 자와 증오스럽기 그지없는 적들이 서로가 믿는 신과 황제의 이름을 부르짖으며 차례차례 전장에서 산화하고 있었다.

진흙탕 사이로 무기를 모두 놓친 자들이 서로 주먹으로 내리치고 발길질을 하며, 이빨로 적의 목을 물어뜯는 유혈 낭자한 전투마저도 벌어지고 있었다.

“적의 증원 기병대입니다! 놈들이 아군 기병대를 향해 진격하고 있습니다!”

한참 교전 중에, 아마도 후방에서 이들을 돕기 위해 달려온 것이 분명한 대대급의 적 기병부대를 볼 수 있었다.

그들은 여느 일본군 기병과 다르게, 아마도 진창과 폭우로 지친 코사크들을 마상에서 제압하기 위해 소총 대신 군도를 뽑아 들고서 말에 박차를 가하기 시작했다.

역시나 교활한 야폰스키다웠다.

인상을 찌푸린 렌넨캄프는 말머리를 돌려 자신의 뒤에 있는 지휘관들을 바라보았다.

때마침 자신만큼이나 강인하다고 생각되는 시베리아 기병사단의 지휘관을 바라보며 말했다.

“저놈들은 경애하는 시베리아의 아이들이 해결해야겠군. 사단장, 야폰스키들을 상대로 날뛰어 볼 수 있겠나?”

그러자 그는 대답하는 대신, 곧바로 뒤로 돌아서며 주먹을 불끈 쥔 채 자신의 부하들을 바라보았다.

서로 간의 짧지만 확실한 눈빛이 교환되자마자, 사단장은 우렁차게 외쳤다.

“시베리아의 아들들아! 렌넨캄프 중장께서 우리에게 중대한 임무를 내리셨다! 그러니 이제 우리가 나설 차례다. 트랜스 바이칼 기병사단이 적을 유린하는 동안, 우리는 그들의 후위를 엄호한다! 이제 저 놈들에게 누가 한 수 위인지 보여주자!”

“우라!”

그들은 짧은 환호성을 외치면서 트랜스바이칼 기병사단의 우익 측면을 노리려던 일본군 기병대를 향해 달려나갔다.

다시 한번 혼돈 속으로 기병 간의 전투가 벌어지고, 렌넨캄프는 전령들을 본대에게 보내기 시작했다.

***

“뭐야?! 노기가 실패했다고!?”

“로스케 기병대가 갑자기 봉천 서부에 등장했다고 합니다. 일이 단단히 틀어진 것 같습니다.”

오야마 원수는 새파랗게 질린 얼굴로 참모의 보고를 받았다.

곁에 있는 참모장 후쿠시마 야스마사 소장도 그와 비슷한 표정을 짓고 있었다.

“노, 노기 대장이 실패하다니···.”

믿고 싶지 않은 사실이었지만, 정보는 모두 사실이었다.

일진일퇴의 공방전을 벌이고 있다지만, 믿었던 노기가 청하성 점령에 실패했다.

지금 로스케들과 일진일퇴의 공방전을 벌이면서 청하성을 반드시 장악하겠다며 나서고 있었지만, 점차 시간이 지날수록 로스케들의 반격만 거세지고 있다고 들었다.

제9사단이 청하성의 로스케 수비대를 붙잡고서 두들기는 동안, 회심의 일격으로 준비했던 제2기병여단과 제15후비보병여단이 예정대로였다면 적의 종심을 파괴하고 점령을 했다고 보고가 되어야만 했다.

아마도 그동안 보이지 않았던 로스케의 기병집단 중 일부가 청하성에 나타난 모양이었다.

그리고 그와 함께 오야마의 머릿속은 크게 복잡해졌다.

분명 청하성을 공격하게 한 것은 쿠로파트킨이 쥐고 있는 예비대를 최대한 다른 곳으로 돌리고, 그 틈을 타 일본의 만주방면군 전체가 봉천을 포위하는 구도를 만들기 위한 것은 여전히 같았다.

하지만 적의 기동예비라고 할 수 있는 기병집단이 움직였음에도, 주전선의 러시아군은 꿈쩍도 하지 않았다.

아니, 오히려 신이 난 듯 펄펄 뛰어다니면서 일본군을 사방에서 짓누르고 있었다.

마치 솥 위에 얹어둔 커다란 돌멩이처럼, 이들은 일본군의 저항을 계속해서 압도하면서 아주 위험한 지역까지 다가서고 있었다.

‘도대체 뭐가 어찌 되는 거지. 분명 로스케의 예비대가 움직인 건 맞는데.’

오야마는 석연찮은 현 상황에 대해서 한참을 고민했다.

아무리 많아 봐야 피아간의 격차는 10만여 명 정도였고, 그동안 쿠로파트킨이 해왔던 전투들을 분석하자면 그는 절대로 자신이 아끼는 예비대를 전선에 내보내지 않았다.

계속해서 전투를 회피하고, 로스케의 군사적 전통이라고 할 수 있는 내선 전략, 그러니까 공간을 내주고 시간을 버는 그것을 고수할 뿐이었기 때문이다.

“분명 적의 기병대가 움직인 것은 확실한가?”

“네, 노기 사령관이 직접 이야기했으니 맞을 겁니다. 하지만 적들의 공세가 줄어들기는커녕, 오히려 더욱 거세지고 있습니다. 분명 어제 1개 연대를 궤멸시켰는데, 오늘 3개 연대가 전선에 등장하는 상태입니다.”

“···2군은 도대체 뭘하는 거야!? 기략이 그리 없으니 승리가 가당키나 한가!”

그는 버럭 역정을 냈지만, 돌아오는 것은 침묵에 잠긴 참모부의 모습이었다.

주변의 전투소음과는 너무나도 대비될 정도로, 소름끼칠 만큼이나 두려운 고요함이었다.

오야마는 분위기를 환기하기 위해서 헛기침을 한 뒤 참모장에게 다시 물었다.

“그래서, 지금까지의 전선 상황은?”

“···2군이 밀리고 있습니다. 로스케 제3군의 공세가 원체 강력합니다. 전선 좌익의 5사단 11연대는 연대장 이하 대부분의 병력이 옥쇄했고, 2군 예하 5사단 전체가 전선이 함몰되어 패퇴하고 있습니다.”

중앙 전선의 2군은 거의 빈사상태까지 몰리기 시작했다.

카울바르스가 지휘하는 러시아 제3만주군은 죽여도 죽여도 끝없이 몰려오는 병사의 파도로 일본군을 덮쳐오고 있었다.

일본군이 얼마나 많이 죽이든 상관없이, 그들은 기병과 보병을 끊임없이 내보내며 외곽의 방어선들을 하나하나 점령하고 있었다.

“제4군이랑 압록강군은 뭘하고 있나?! 굼벵이처럼 굴지 말고 빨리 전선으로 가야지, 뭐하는 거야!”

“압록강군은 전선 좌익에서 로스케 제1만주군과 공방전을 진행 중이고, 제4군은 오쿠 대장을 지원하기 위해 로스케 전선 좌익을 공격 중입니다.”

마음에 안드는 소식 중에서 유일하게 안도가 되는 이야기였다.

오야마는 그래도 2군의 위기를 걷어낼 수 있다는 소식에 반가워했다.

“그래? 다행이로군. 지금 2군이 붙잡고 있는 로스케 새끼들, 빨리 4군보고 처리하라고 해! 그래야 2군이 3군을 지원할 것이 아닌가.”

지도상으로만 판단했을 때, 제2군과 4군의 ‘협조’는 그리 나쁘지 않았다.

제2군이 중앙의 러시아 대군을 붙잡으면서 모루 역할을 하는 동안 제4군이 적의 뒤통수, 정확히는 그들의 우익을 향해 맛깔난 망치질을 하러 오는 것처럼 보였기 때문이다.

오야마 원수도 그와 유사하게 전황을 판단하면서, 아직까지는 해볼만 하다며 계속해서 맞서 싸울 것을 주문했다.

하지만 상황은 이들이 원하는 것처럼 그리 호락호락하게 돌아가지 않았다.

그때, ‘보고하던 참모가 잠시 이걸 보고할까’ 하는 표정을 짓더니 이내 결심한 듯이 안도하고 있는 원수를 감히 불렀다.

#305. Russian SteamRoller (5)

“저, 원수님. 그게 말입니다···.”

“자네는 또 보고할 것이 남아있나? 무슨 일인데 뜸을 들여?”

“그 4군이, 현재 진격을 못하고 있습니다.”

뜬금없이, 정말 이해할 수 없는 소리였다.

그뿐만이 아니라 다른 고위 장교들도 자리에서 벌떡 일어났다.

그게 도대체 무슨 소리냐는 고함소리부터, 4군이 적과 접전하기 싫어서 밍기적거리는 것이 아니냐는 비판이 입에서 나올 즈음이었다.

“그, 그것이 4군이 로스케들의 우익을 강타한 건 사실입니다. 하지만···.”

“뜸들이지 말고 빨리 좀 이야기해보게! 대체 무슨 일이 벌어진거야?!”

이어진 참모의 말은 믿을 수가 없었다.

그러니까, 노즈 대장이 지휘하는 제4군이 로스케의 우측면을 쐐기처럼 강타해서 일부 제대들을 무너뜨리고 깊숙이 진격하는 것까지는 성공했다는 모양이었다.

하지만 4군의 진격은 금세 정체되었는데, 전열이 무너져서 질서를 잃고 후퇴하는 러시아군이 너무 많았기 때문이다.

하필이면 비가 내려서 진창이 된 전장 때문에 그들의 패주는 너무나도 더뎠다. 그리고 이것이 일본군에게 결정적인 실책을 불러 일으켰다.

그 모습을 보자, 전과 확대를 노린 제4군의 선봉인 6사단과, 그들을 뒤따라가던 10사단이 후퇴하는 로스케들을 너무 깊숙이 뒤쫓아버린 것이었다.

정상적인 상황이었다면 평범한 패잔병 추격에 불과했겠지만, 문제는 이 과정에서 후미의 일부를 로스케들에게 노출해버린 것이었다.

제4군은 돌이킬 수 없는 중대한 실책을 저지른 셈이었고, 노련한 쿠로파트킨은 그것을 놓치지 않았다.

교활하게도 그는 곧바로 코사크들을 내보내 후미를 노출한 선봉 제6사단을 두들겨서 주저앉힌 뒤, 대규모 포격 지원과 보병대의 투입으로 10사단마저도 돈좌시킨 모양이었다.

노즈 대장은 후비보병 3개 여단에게 이들을 구원하라고 지시했지만, 별 다른 진전이 없는 모양이었다.

오히려 그 후비보병들마저 피아 사이에 뒤섞인 채 옴짝달싹하지 못하고 그저 적들의 공세를 방어하기 급급하다고 했다.

“로스케들이 후퇴하는 자기네 아군을 모루로 삼아서 아군의 후미를 물고 삼면에서 공격 중입니다! 4군 전체가 적의 공세에 둘러싸이고 있습니다! 이대로 가면 2군 구원은커녕, 4군마저도 궤멸하고 말 겁니다!”

“이, 이럴 수가···.”

오야마는 자리에 털썩 주저앉았다.

이것이 진짜 대제국의 힘이라는 것인가. 그리고 이마저도 로스케들이 계산하고서 이용해버린 것인가. 그는 그동안 자신의 상대라고 절대 생각하지도 않았던 러시아 제국의 위용 앞에, 처음으로 두려움이라는 감정을 느꼈다.

전술적으로도, 전략적으로 자신들이 유리하다고 생각했지만 그것은 오산이었다.

그들은 그저, 자신들의 강점을 제대로 살릴 수 있는 전장을 선택했을 뿐이었다.

언젠가 나폴레옹이 그랬다던가, 대군에게 병법은 필요 없다고.

러시아는 그저 엄청난 숫자의 보병과 기병을 전선에 쏟아부으며 오야마 자신이 가진 비장의 패들을 하나하나 앗아가고 있었다.

“아, 아아··· 이럴 수가··· 우리 대일본제국의 육군이···.”

“사령관?”

그리고 그 두려움은, 일본의 몰트케라고까지 불리며 최고의 전략가로 불리던 오야마 그 자신을 갉아먹기 시작했다.

그가 동요하기 시작하자 만주군 사령부 전체가 혼란에 빠졌다.

누군가는 남아있는 예비대를 보내서 2군과 4군을 증원해야한다고 외쳤고, 혹자는 3군을 더욱 독촉해 로스케들을 물러서게 해야한다고 말했다.

또 누군가는 모든 것을 포기하고 뤼순으로 철수, 후일을 도모해야한다고까지 외쳐대고 있었다.

그렇게 한참을 떠들던 사이, 그동안 침묵을 지키던 고타마 겐타로 만주군 참모부장이 다시 입을 열었다.

그동안 오야마가 하자는대로 따라하던 그였지만, 더 이상 정상적으로 지휘할 수 없다고 판단되자 곧바로 나선 모양이었다.

“아니, 다들 그럴 필요 없다.”

“네? 참모부장님, 새로운 방법이라도 있는 겁니까···?”

만주군 참모인 이구치 소장이 모두의 궁금증을 대신하여 그에게 물었다.

그리고 돌아온 대답은.

“노기, 노기와 제3군이 작전에 성공만 하면 된다. 로스케들의 후방만 때려준다면 우리의 위기를 걷어내줄 수 있을 거야.”

사령부의 모두가 생각해낼 수 있는 최악의 방법이었다. 오야마 원수가 제정신이었다면 결코 선택하지 않았을.

경악한 참모들을 아랑곳하지 않은 채, 고타마 겐타로 참모부장은 거의 광기에 가까운 표정으로 지도 위에 3군의 장기말을 가져다두었다.

오야마만 미친 줄 알았더니, 그동안 침묵을 지켜오던 그도 만만찮았다.

“남은 예비대를 모두 노기에게 몰아줘. 그리고 중앙에서 밀리는 부대들에게는 지연전을 수행하라고해.”

이제 만주군 총사령부에게 남아 있는 패라고는 노기의 제3군이 기동에 성공하는 것뿐이었다.

오야마도, 고타마도 공포에 질리다 못해, 이제 단 하나 남은 방법에 광기 어린 집착을 보이기 시작했다.

“하지만 참모부장님, 전장의 아군 병력이 거의 소진되었습니다. 지연전을 펼치려면 부대들을 재편성해야하는데 그럴 여유가-”

“시키면 시키는 대로 하라고 해! 안되면 일부 병력보고 옥쇄하라고 한 뒤에, 사단 주력을 수습해서 지연전을 펼치면 될 것이 아닌가?!”

감히 그의 앞에서 명령을 거부할 자는, 적어도 지금 일본군의 만주군 사령부 내에는 없었다.

유일하게 오야마 원수 하나뿐이었으나, 그는 그저 밖을 하염없이 바라보면서 넋이 빠져버린 상태였으니 말이다.

고타마 겐타로는 이제 마지막 희망이라고 생각한 노기의 3군에게 모든 것을 걸어보기로 작정했다.

물론 그 결과가 어떻게 될지는 그조차도 장담할 수 없었다.

***

“뭐? 만주군 사령부가 우리 쪽으로 만주군 사령부의 남은 예비대 전체를 보냈다고?”

“그렇습니다, 사령관님. 방금 전 유선으로 연락된 마지막 내용입니다.”

이지치 참모장의 말에 노기의 표정은 점점 어두워졌다.

만주군에 남은 마지막 예비대, 그래봐야 후비보병 1~2개 여단에 불과하겠지만 그들마저 이곳으로 보내고 있다는 것은 과중할 정도로 제3군에게 모든 것을 걸고 있음을 의미하는 것이기도 했다.

“사령부가 우리에게 큰 기대를 거는 것 같습니다.”

“다른 이유도 있겠지.”

그리고 노기가 생각하는 다른 이유란, 원래의 작전 계획이었던 것이 폐기되었거나 모종의 이유로 수행되기 어려워졌음을 의미하는 것이었다.

아마도 제3군의 후방을 받쳐주면서 돌파구를 확장해줘야 할 제2군이 지금 로스케들과의 전투에서 단단히 붙잡혀버린 탓에 움직이지 못하는 모양이었다.

그렇기 때문에 만주군 사령부가 예비대를 탈탈 털어서 보낸 다음, 이들에게 2군의 역할을 대신하도록 했을 가능성이 지금으로서는 매우 높았다.

그리고 이는 다시 생각해본다면, 안 그래도 과중한 임무를 맡은 제3군에게 더 큰 짐이 얹어지는 것과도 같았다.

5만 명가량의 제2군이 수행할 작전을, 고작해야 1/3밖에 안 되는 병력으로 수행하라는 것은 세 살 먹은 어린 애가 보아도 무리라고 할 것이 분명했다.

노기는 이미 봉천에서의 전투가 쉽게 돌아가지 않는다는 것을 직감했고, 어쩌면 자신들이 패배할지도 모른다는 생각에 빠져들었다.

“청하성은 어찌 되고 있나?”

“7사단이 돌파에 실패했습니다. 놈들의 방어선이 생각 이상으로 단단합니다.”

“······.”

이제는 초조한 감정도 가릴 수가 없었다.

이렇게 청하성을 돌파하지 못하고 하루라도 시간을 더 허비하게 된다면, 로스케들이 자신들의 의도를 알아채서 대응할 가능성이 점차 높아졌기 때문이다.

“저, 사령관. 지금이라도 제3군 전체가 후퇴해야하는 거 아닙니까?”

“후퇴?”

참모장이 조심스레 입을 열자, 노기는 긍정도 부정도 나타나지 않은 표정으로 그에게 되물었다.

“로스케들의 움직임이 이상하지 않습니까. 청하성에 있는 수비대도 그렇고, 갑자기 나타난 적의 기병사단도 그렇고··· 전부 기다렸다는 듯이 나오고 있지 않습니까. 마치··· 지원 부대라도 기다린다는 듯이 말입니다.”

참모장의 말에 노기는 어느 정도 동의를 표했다.

아닌게 아니라, 지난 밤 전투에서의 로스케 기병사단들의 갑작스러운 투입과, 계속해서 무언가 단단히 믿는 구석이 있다는 듯이 전투를 걸어오는 청하성의 수비대까지 모든 것이 노기에게는 석연찮았다.

다만 가설이 정설로 변하기 위해서는 그를 증명할 수 있는 근거, 그러니까 명확한 자료나 데이터가 필요했다.

하지만 노기에게도, 제3군의 참모장에게도 그것을 증명할 수 있는 근거가 없었다.

결국은 정찰기병과 척후병에 의한, 인적 정보에 크게 의존해야만 했는데 제2기병여단이 박살난 직후인데다가, 척후부대 역시 야간습격에 크게 당해서 제대로 된 정보 확보는 요원한 상태였다.

오로지 만주군 사령부가 보내주는 단편적인 정보와, 아직 남아 있는 정찰병들을 통한 제한적인 첩보 정도만이, 그들의 행동을 결정하게 할 수 있는 판단의 근거일 뿐이었다.

“마치 맹인이 이야기하는 코끼리 같은 모양이로군···.”

“동감입니다, 사령관. 도대체 로스케들이 무엇을 생각하고 있는지 우리가 알 수가 없습니다. 주전선의 상태가 불명확하고, 우리 역시 적들의 의도를 파악할 수 없는 상황이니만큼 만주군 본대와 합류해서 상황을 재판단하고 다시 일전을 준비하는 것이 옳다고 보입니다.”

노련하고 교활하다는 평가를 받던 이지치 참모장마저도 이런 소리를 할 지경이었다.

“···남아있는 병력이 얼마나 되지?”

“전투에 나선 9사단과 제2기병여단, 제15후비보병여단을 제외하고 1사단과 7사단뿐입니다.”

“대충 전체 전력의 절반 정도만 쓸 수 있다는 건가.”

“병력이 문제가 아닙니다. 3군 전체에 남아있는 잔탄도 모자랍니다. 보병도, 포병도 이대로가면 제대로 전투를 벌이기 어려울 지경입니다. 게다가 청하성을 무너뜨린다고 해도, 우리 병력만으로 적의 후방을 교란할 수 있을지가··· 이제는 의문입니다.”

이지치의 말에 노기는 잠시 고민했다.

병력도, 탄약도 벌써부터 한계였다.

한계점을 자주 마주치는 군대가 이 지경이니, 국내 본토는 무슨 상황이 벌어지고 있을지 감조차 잡히지 않았다.

“···1사단, 7사단 전부 준비시켜. 결국 우리 제3군이 이곳에서 결판을 낼 수밖에 없다.”

하지만 노기는 그럴 때일수록 마지막 한 방을 날려줘야 할 필요가 있다고 생각했다.

그렇기에 남아있는 모든 패를 이번 전투에 걸어보기로 작정했다.

여전히 로스케들은 굼뜨고, 느렸기 때문에 자신들이 지금이라도 제대로 일점 돌파를 시도한다면 무언가 방법이 나올 것이라 생각한 덕분이었다.

그리고 노기는 나름대로의 새로운 방안도 하나 생각해두었다.

상부가 비현실적인 작전을 주문했다면, ‘현장의 지휘관인 자신이 그것을 현실적으로 만들어내면 되지 않겠는가’의 발로에서 나온 생각이었다.

그리고 그것은 나름대로의 타당성을 갖춘 것이었다.

“그리고 후속하는 만주군 예비대를 합쳐서 계속해서 북상한다. 단, 대본영과 만주군의 요구와는 달리, 철령이 아니라 봉천으로 직접 진입한다.”

“···무슨 의미인지 알겠습니다. 다만 이번에 우리가 실패하면, 만주군 전체가 붕괴됩니다.”

“각오는 해야지. 쿠로파트킨이 그정도 각오를 했으니, 우리도 그만한 결기를 보여줌이 옳지 않겠나?”

노기와 이지치 참모장이 나름대로의 결기를 각오하고 있을 무렵.

갑자기 누군가 사령부 막사를 향해 뛰어들어 왔다.

작전참모 시로이 지로 소좌였고, 그는 상기된 듯한 얼굴을 하고 있었다.

“일단의 병력이 아군 후방으로 다가오고 있습니다! 아마도 만주군 사령부가 약속한 증원부대가 아닌가 싶습니다.”

“아아, 오야마 원수께서 약속한 증원부대로군.”

노기는 안도의 한숨을 내쉬었다.

그래도 저 병력이라도 빠르게 달려와줬기 때문에, 1사단과 7사단의 공세를 조금 더 빨리 앞당길 수 있겠거니 싶어 새롭게 명령을 준비했다.

때마침 비가 그치고, 아침 안개가 자욱히 껴서 그들이 길을 잃지 않도록 선도부대를 보내라고 하려던 찰나, 무언가가 좋지 못한 느낌이 노기의 뇌리를 스쳤다.

#306. Russian SteamRoller (6)

“잠깐, 그렇게 금방 증원부대가 온다고? 거기에 비가 잔뜩 와서 축축해진 땅에다가, 안개가 이렇게 자욱한데 말이지?”

전선 길이만 100km에 가까웠고, 당연히 전선에서 가장 좌측 끝에 있는 3군에게 증원여단이 도착하려면 하루 반나절 이상은 강행군을 해야 도착이 가능했다.

그나마 후비보병 제15여단은 20km 거리에 있어서 그나마 저녁에 주 병력이 도착할 수 있었다지만, 만주군에 남아있는 후비보병여단들은 그보다 훨씬 멀리 떨어진 곳에 배치되어 있었다.

그런데 그들이 이렇게나 빠르게 온다고? 그것도 제대로 행군조차도 못해본 후비병력들을 데리고서?

무언가 앞뒤가 맞지 않았다.

아무리 생각도 이건 아군이 아니었다. 아군인 척 후방에서 접근하는, 영악한 로스케들의 별동대가 틀림없어 보였다.

“당장 정찰부대를 보내, 빨리!”

“네? 사령관 그게 무슨···.”

“그것들, 아군이 아니야! 빨리 제2기병여단에서 수습한 병력들, 후방에서 접근한다는 쪽으로 보내! 빨리!”

그리고 그와 함께, 가공할 만한 포성이 별안간 조용하던 전장 전체를 뒤집어놓기 시작했다.

노기와 이지치 참모장, 그리고 참모부의 요인들은 체통을 차릴 새도 없이 진흙바닥에 몸을 던지며 포격으로부터 자신을 엄폐했고, 그제야 자신들이 어떠한 상황에 놓였는지 똑똑히 인식할 수 있었다.

차르의 망치가, 마침내 오랜 기다림 끝에 제3군의 머리 위에 떨어지고 있었다.

***

“용감한 카프카스의 아이들아! 대지를 호령한 카자크의 후손들이여! 저기, 만주 너머에 적들이 부르짖는 비명이 들려오고 있다! 지금이야말로 우리가 나서서 적들이 내쉬는 가냘픈 숨통을 끊어버릴 때다! 우리의 무기는 너무나도 오랫동안 침묵했고, 차르께서는 우리의 승리를 고대하고 있다! 우리가 나서면 어김없이 고요해지던 오스만 놈들의 요새처럼, 저들의 전열에도 침묵을 선사하거라! 진격!”

어느 연대장의 외침과 함께, 러시아군 보병대가 전선을 향해 나아가기 시작했다.

일본군 장교들과 병사들이 급히 방어선을 구축하기 시작하고, 그들의 포병대가 헛된 발버둥을 치며 제2만주군의 포위기동을 필사적으로 차단하려고 시도했지만 이미 너무 늦어버렸다.

분산되고 부족한 탄약 따위로는 10만을 훌쩍 넘는 이들을 저지할 수는 없었다.

“너무 늦었다, 야폰스키. 너희도 모르는 사이에 우리가 전장의 주도권을 잡았지. 언제까지 그 칼자루가 네놈들 손에 있을 줄 알았나?”

그리펜베르크는 호승심으로 불타는 눈빛으로, 마치 일본군의 지휘관이 자신의 바로 앞에 있다는 듯이 읊조리며 전선을 내려다보았다.

그런 그의 곁으로 청하성을 며칠 간 방어해낸 지휘관들이 다가서자, 그는 두 팔을 벌려 그들을 환영했다.

“수고들 했네, 알렉세예프 중장. 그리고 렌넨캄프 중장. 제 역할 이상으로 훌륭히 임무를 마쳤어.”

“사령관, 이제 반격입니까?”

“그래. 이제 이 오랜 악연에 종지부를 찍을 시간이다.”

그의 말과 함께, 마침내 차르의 망치가 10만의 대군과 함께 일본군이 크게 치켜든 왼쪽 날개를 서서히 부러뜨리기 시작했다.

청하성의 용감한 수비대 8개 대대와, 그에 못잖게 싸우면서 시간을 벌어준 렌넨캄프 중장의 2개 기병사단 덕에 제2만주군의 주력은 예정된 시각에 전선에 도착할 수 있었다.

“사령관! 제1시베리아 군단이 적의 후방으로 침투했습니다.”

“아주 좋아. 이대로 놈들을 사방에서 질식시킨다. 감히 청하성을 집어먹고 겁도 없이 우리 제국군의 후방을 치려고 해? 이 간악한 놈들.”

그리펜베르크는 마치 지휘봉이 일본군이라도 되는 마냥, 손으로 꽉 쥐었다.

기동하고, 또 기동하면서 아군을 두들겨 내쫓을 때야 두려운 상대였지만, 그 강점을 모두 잃은 채 고착되고 소모된 야폰스키들은 더 이상 두려움이 아니었다. 그저 그들은 사냥감일 뿐이었다.

“방열한 포대에게 일제히 발포를 명령하도록.”

“네, 사령관!”

400여 문의 야포 중 아직 100여 문이 전장에 도착하지 못했지만, 그는 현재 가진 전력으로도 충분히 적들을 격멸시킬 수 있다고 판단했다.

아주 완벽한 작전이지만 때를 놓치는 것보다, 불완전하지만 적절한 때에 쓸 수 있는 계획이야 말로 가장 훌륭한 것이라고 생각하는 그였기에 가능한 일이었다.

비록 보병과 기병, 포병이 따로따로 논다는 평가, 특히 보병과 포병 간의 작전적인 유기점이 없다고 비판받던 러시아군이었지만 이번만큼은 달랐다.

피를 쏟으면서 배운 그들은 보병의 진격과 동시에 천지를 뒤흔드는, 마치 보가티르의 가공할만한 힘을 적들에게 쏟아부었다.

“제군들, 성녀 바르바라께서 우리 포병대를 가호하신다! 이교도 야폰스키들에게 고결하신 성녀의 분노를 보여주자!”

“우라!”

포병의 수호성자인 바르바라의 이름을 연호하던 러시아 제국의 포병대는 나폴레옹의 대육군을 짓누르듯이 일본군의 전열을 압박하기 시작했다.

사방에서 작렬하는 포탄과, 이미 일본군의 전열을 사방에서 포위한 러시아 제2만주군은 더 이상 기다릴 것도 없이 전선을 향해 나아가기 시작했다.

뾰족한 총검을 앞세우고, 장교들의 예리한 군도가 적진을 정확히 겨눴다.

그들의 바로 앞에서는 기수들이 성스러운 부대의 수호 성자들과 연대의 역사를 적어낸 군기를 치켜들자, 거친 바람 사이에서 그것이 나부끼기 시작했다.

“전진!”

그리고 마침내, 지휘관의 외침이 울리자, 군악대가 전진을 알리는 곡조를 연주하기 시작했고, 전열의 최선두에서 종군 신부들이 정교회의 신실한 신앙을 읊어내기 시작했다.

거대한 군대가 대오를 갖추면서 이동하는 모습만으로도, 적들의 기세는 서서히 꺾이고 말 것이었다.

“제1시베리아 군단이 선봉부대를 보내서 적의 후미를, 제10군단이 적의 정면을 강타하고 있습니다.”

“쿠트네비치에게 명령해서 텅 빈 좌익으로 혼성소총병군단을 투입하라고 해. 놈들이 아직 우리의 정확한 공세 방향과 병력 수를 모르고 있다.”

“네, 사령관!”

“마지막으로 8군단을 전장에 풀어라. 지금, 이 순간을 위해서 준비된 명예로운 자들이다.”

차갑게 전장을 내려다보던 그리펜베르크는, 자신이 애지중지하면서 데려온 오데사 군구의 제8군단을 바라보았다.

전쟁이 터지고 나서, 자신들의 동맹인 한국군이 어떻게 야전에서 일본군을 격파했는지를 연구한 끝에, 자신의 손으로 개편할 수 있었던 군단이었다.

본디 카프카스에서 머리를 빳빳이 쳐들고 있던 오스만 놈들의 폐부에 총검을 찔러 넣어 쓰러뜨리고, 샤쉬카로 목을 베어내기 위해 존재하던 제8군단이었지만 이번만큼은 달랐다.

그들은 차르의 요구에 따라 땅딸막한 야폰스키들을 이번 기회에 아예 군홧발로 짓밟아 땅 속으로 가라앉히기 위해 다시 개편되어야만 했고, 그리펜베르크는 기꺼이 그들을 새롭게 벼려냈다.

한국에서 오랫동안 복무했던 장교들과 하사관들을 자신의 직권으로 소집하고, 아시아 전문가들을 호출했으며, 한국 정부와 군부에게 그들의 보병조전을 러시아어로 번역된 것을 요청했다.

그리고 그것을 제본하여 제2만주군의 주요 지휘관들에게 배부하고, 그들의 방식을 배울 것을 요구했다.

무엇보다도 그가 이룩한 것 중에서 괄목할 만한 것은 따로 있었다.

장교와 병사 사이의 간격을 줄이기 위해, 글을 읽을 줄 아는 병사들을 장교와 하사관으로 진급시키는 파격행보를 이어나갔다.

일부 지휘관들의 반발이 있었지만, 승리를 위한 전환점으로 돌기 위한 그의 앞에 걸림돌은 용납되지 못했다.

적잖은 이들이 교체되거나 파면되었고, 새로운 인사들이 그의 지휘부에 자리를 잡았다.

그렇게 수많은 난관을 겪은 끝에 차르의 분노를 머나먼 극동에서도 집행할 수 있는, 진정한 망치로 벼려낸 자들이 바로 제8군단의 정예병들이었다.

“수류탄과 척탄통이 없는 게 아쉽기는 하지만···.”

“걱정 마십시오. 급조 수류탄들도 제 역할을 할 겁니다.”

원래 한국으로부터 일부를 수입하려고 했지만, 현지 사정이 좋지 못해 그만두었다.

대신 마치 나폴레옹 전쟁 때나 쓰일 법한, 심지가 길게 달린 채 포탄의 탄피나 통조림 깡통 등으로 만든 간이 수류탄들이 그 자리를 대체했다.

일부 병참지휘관이나 척탄병부대 지휘관들은 축축한 만주의 가을에 이것이 제대로 쓰일지 미지수라고는 했지만, 아직 두고 볼 일이었다.

“이제 사령관의 선택이 어떠한지 만국에 똑똑히 보여줄 수 있을 겁니다.”

“그들의 방식이 맞았길 바라지.”

한국군과는 달리, 러시아의 충격보병이 가지는 강점은 확실했다고 감히 그는 자부할 수 있었다.

고작해야 그 숫자가 연대급에 그친 한국군과 달리, 러시아군은 군단 전체를 충격부대로 편성하면서 대량의 병력 그 자체를 충격력으로 쓸 수 있었다.

이뿐만이 아니었다. 적잖은 수의 마드센이 수류탄을 대신하여 소부대 깊숙이까지 보급되었다는 점 역시, 그리펜베르크가 띄운 승부수였다.

충격력의 극대화를 위해서 한국군의 사령관은 수류탄을 비롯한 보병이 운용하는 폭발물의 화력에 크게 의존했다면, 그리펜베르크는 보병이 운용하는 총기의 화력, 그러니까 연사가 가능한 화기에게로 시선을 돌렸다.

이에 따라 첨병에 나선, 일명 선봉부대들의 경우 소대급 부대까지 마드센을 집중배치하고, 나머지 일반 충격부대들은 중대급에 마드센들을 집중 운용하게 하는 형식을 도입함으로서 전쟁의 새로운 방향성을 제시했다.

그리고 이는 필연적으로 여타 제국들보다도 훨씬 보수적인 러시아 제국 전쟁성의 충격과 분노를 자아냈다.

당초 쿠로파트킨이 총참모장으로 내정하려고 했던 수호믈리노프는 이에 대해서 엄청난 비판을 쏟아부었다.

그리펜베르크의 방식을 보고 ‘마치 총알을 바닥에 흩뿌린다’라던지, ‘극동 소국의 군대를 따라하는 멍청한 짓’이라든지, 기병대의 역할이 대신할 것을 보병이 빼앗아간다며 맹목적으로 비난했지만 이내 차르의 서슬 퍼런 경고 덕분에 입을 다물었다고 했다.

어쨋거나 그리펜베르크의 지시에 따라 러시아가 도입한 전체 마드센 기관총의 1/3이 제8군단에 보급되었고, 나머지는 원래의 도입 목적대로 기병대에게 제공되었다.

물론 이 편제도 한국군의 강습보병연대의 것을 크게 참고했는데, 그들의 기관총 운용이 어떠한 결과를 가져왔는지 면밀하게 분석한 결과였다.

이에 따라 그는 추가 물량을 구매해달라고 병참사령부 및 포병위원회에 보고했는데, 아마도 이번 전투의 추이를 보고서 결판이 날 것 같았다.

“반드시 이번 전투에서 이겨야 한다. 그래야 우리가 그나마 전쟁을 지속할 여력을 확보할 수 있어.”

유사시 대독일전선을 담당해줘야 할 러시아의 붕괴를 원치 않는 프랑스의 지원 덕에 무기와 탄약 구매는 그리 어렵지 않았다는 모양이었다.

물론 이번 전투에서 패배한다면, 그마저도 이제는 더 이상 들어오지 못할 것이었다.

연전연패하는 러시아의 전력을 크게 의심하는 눈초리가 근래 많아졌다는 모양이었다.

그럼에도 그런 프랑스와, 그들의 의중을 알아챈 벨기에의 지원을 통해 어찌저찌 채권들을 팔아서 전비를 마련하고 있다고 했다.

그리고 그것을 유지하기 위해서라도, 차르가 승부사들을 이곳에 내보낸 것이기도 했다.

뭐 여기까지는 상트페테르부르크의 고귀하신 귀족들께서 해결할 일이니 그리펜베르크 본인이 더 이상 생각할 일이 아니긴 했다지만.

“사령관, 8군단 첨병부대들이 전선에 투입되고 있습니다.”

그리펜베르크는 그들을 위하여 말없이 성호를 그은 뒤 망원경을 집어들고서, 서서히 걷혀가는 안개 사이의 8군단 병사들을 바라보았다.

그들에게 주어진 명령은 단 하나였다.

자신에게 주어진 힘과 분노가 다할 때까지 적의 전선을 끊임없이 돌파하는 것뿐이었다.

한국군의 방식처럼, 그들은 멈추지 않는 엔진처럼 자신의 힘이 다할 때까지 사정없이 적들을 돌파하고, 파괴하며 후속부대를 위한 길을 터줄 것이었다.

그렇게 제8군단은 마치 짐승과도 같은 기세로 전진했다.

그 기세는 러시아 제국의 분노와 용기 그 자체였으며, 보로디노와 세바스토폴에서 그들의 선조들이 보여준 적들에 대한 증오 자체가 현현한 것이기도 했다.

그들은 자신들을 굽어 살핀다고 믿는, 정교회의 성자가 그려진 이콘들을 앞세우며 포효했다.

그리고 마침내, 성자들이 그들에게 미소를 짓기 시작하듯이 비가 멎고 안개가 걷히며, 오래간만에 찬란히 떠오르는 해가 보이기 시작했다.

#307. Russian SteamRoller (7)

“포, 포격이 멎었다···.”

한참 귀를 막고 있던 제3군 예하 7사단 병사들 중 하나였던 야마다 상병은, 마침내 폭우처럼 쏟아지던 적의 포격이 거짓말처럼 멎었음을 알 수 있었다.

그동안 열심히 파댄 참호가 포격으로 무너지자 보병들 대부분이 넋이 나간 표정을 지었다.

빌어먹을 로스케들, 부족하긴 하지만 제대로 준비하려고 노력했던 방어선을 제대로 싸워보기도 전에 박살내버렸다.

안 그래도 멈추지 않는 비 때문에 부드러웠던 지면이었는데, 지속적인 포격에 얻어맞는 통에 계속해서 참호를 무너뜨리고 있었다.

이제는 아예 고여있던 빗물들이 참호 안으로 쏟아지면서 이제는 군화가 완전히 잠겨버릴 지경으로 넘실거렸다.

건너편에 있던 장교의 다급한 목소리가 들려왔다.

“당장 참호를 보수하고 젖지 않은 탄약들을 건져내라! 곧 로스케들이 다가온다!”

대부분의 병사들이 각자 삽을 들고서 참호의 한쪽 끝에 경사로를 파서 고인 물들을 빼내려고 노력하거나, 무너진 참호에 흙을 떠다가 응급 보수를 하려고 했지만, 이내 들려온 목소리에 다들 그것을 그만두어야만 했다.

“로, 로스케들이다! 전방에 로스케 다수!!”

“저, 저게 말이 되는 숫자인가?!”

서서히 물안개가 걷히고, 참호선에 있었던 일본군 병사들은 가장 공포스러우면서도 장엄한 광경을 목격할 수 있었다.

수천 명, 아니 어쩌면 수십만 명에 가까운 로스케들이 자신들을 향해 총구를 겨누며 다가오는 것을 볼 수 있었다.

뤼순에서부터 봉천 외곽까지를 거치면서, 수없이 많은 로스케들을 보았지만 지금 광경에 비하면 새발의 피였다.

훈련소에서 사열을 하고, 출정 직전에 승리를 축원하기 위해 잔뜩 모인 군중들보다도 훨씬 많아 보이는 행렬이었다.

마치 사람의 바다로써 제3군 전체를 익사시키려는 듯한 악의마저도 느껴졌다.

“···사령부에 전해. 최소 10배, 아니 어쩌면 100배 이상의 적군이 우리에게 다가오고 있다고.”

대대장의 말에, 참호선을 지키던 병사들도, 그런 병사들을 호령해야할 부사관과 장교들마저도 그 광경에 질렸는지 공포가 집어삼킨 눈으로 너 나 할 것 없이 바라보았다.

야마다 상병 역시 천황의 군인으로서 전선을 지켜야한다는 의무감과, 그저 공포에 질린 인간의 본능 사이에서 격렬하게 갈등했다.

“모두 정신차려라! 로스케들을 막지 못하면 우리는 집으로 돌아갈 수 없다! 무슨 일이 있어도 이곳을 사수해야만 한다!”

그리고 그 갈등은, 이내 전선 앞까지 찾아온 연대장의 목소리에 잠시나마 종식되었다.

어느새 이기기 위해 싸우는 것이 아니라, 살아남아서 집으로 돌아가기 위해 싸워야한다는 것으로 구호가 바뀌긴 했지만 야마다 상병에게는 상관없었다.

도호쿠에 있는 자신의 작지만 따뜻한 집으로 돌아가기 위해서는 적들을 이겨야만 했다.

생존에 대한 강렬한 욕구가 잠시나마 인간의 공포를 억누르자, 그는 곧바로 참호에 걸쳐둔 소총을 적에게 겨눴다.

가까스로 아군 포병이 좌표를 받았는지 포격을 퍼부었다.

뭐, 좌표라고 할 것도 없이 대충 눈대강으로 쏴도 얻어맞을 정도로 적들의 숫자가 많긴 했지만.

어쨌거나 포격이 날아들자 그들의 대열 중 일부를 걷어냈고, 병사들이 환호성을 질렀지만 이내 다시 그것이 잦아들었다.

포격도 이제는 소용없었다.

거대한 숫자에서 오는 그들은 마치 살아있는 벽처럼 무너진 부분을 다시 채우는 모습에, 더더욱 사기가 떨어질 뿐이었다.

“쏴!”

장교의 명령이 떨어지자, 포격으로부터 살아남은 병사들이 소총을 겨누며 적의 전열에 발포했다.

그러나 이는 파도 앞에 모래를 던지는 어린아이의 장난과도 마찬가지였다.

몇몇 로스케들이 총탄에 맞아 쓰러지긴 했지만, 그들은 전혀 개의치 않고 전우들의 시체를 넘으며 끝없이 전진할 뿐이었다.

“계속 쏴! 멈추지 말고 놈들에게 쏘란 말이다!”

차가운 대지 위로 뜨거운 탄피들이 떨어지고, 매캐한 화약연기와 함께 빗물에 맞은 뜨거운 총신이 ‘치익’거리는 소리와 함께 수증기들을 만들어냈다.

야마다 역시 노리쇠를 잡아당겨 탄피를 추출하고 나서, 다시 방아쇠를 당기자 ‘찰칵!’ 하는 소리와 함께 더 이상 탄이 없다는 것을 알아차렸다.

급히 탄입대를 뒤적거렸지만, 잡히는 것은 진흙뿐이었다.

지난 전투로 인해 탄약 소모가 심했는데, 그것이 제대로 보충되지 못한 탓이었다.

당혹한 하사관들이 예비탄약들을 급하게 꺼내서 병사들에게 넘겨주기는 했지만, 애초에 잔탄 숫자도 적고, 쓸 병사는 많았기에 충분한 수량이 제때 배치되지는 못했다.

다급하게 장교들이 급조한 수류탄을 적들에게 집어던지라고 했지만 사정은 마찬가지였다.

비에 젖어버린 급조 수류탄들은 제 역할을 할 수가 없었다.

심지에 간신히 불을 붙였다고 해도, 내부의 화약이 잔뜩 물을 먹어버린 탓에 제대로 적들 사이에서 폭발하는 것은 손에 꼽을 지경이었다.

그러는 사이 로스케들은 이제 방어선으로 완전히 접근하고 있었다.

원체 많은 숫자 때문에 굼떠보일 지경의 그들이었고, 나름 대응할 시간이 있는 것처럼 보였지만 이 역시도 착각이었다.

그리고 야마다는 그제야 이들이 왜 ‘거대한 곰’으로 묘사되는지 이해할 수 있었다.

사냥감을 눈앞에 둔 불곰처럼, 그들은 참호선이 가까워지자 그 어떤 자들보다도 빠르게 움직이기 시작했기 때문이다.

“놈들이 돌격해온다! 모두 대비해!”

적들의 돌격 구호와 함께 꼬챙이 같은 총검을 든 병사들과, 구부러진 형태의 무언가가 거꾸로 꽂힌 총을 든 자들이 참호를 향해 쇄도했다.

그들 역시 수류탄과 비슷한 것을 던졌지만, 자신들과 같은 문제로 폭발하지 않자 곧장 돌격하기로 한 모양이었다.

야마다는 급히 허리춤에 있던 기다란 총검을 꺼내 들고 총구 앞쪽에 끼워 넣었다.

이제 믿을 것은 이 총검 하나뿐이었다.

“놈들을 막아라! 모두 착검해!”

“천황 폐하 만-”

대대장이 군도를 뽑아들고 돌격구호를 내릴 찰나, 콩 볶는 소리와 함께 그가 벌집이 되어 쓰러졌다.

놀란 자들이 바로 앞을 바라보자, 푸른 눈을 한 거구의 로스케들이, 요상한 형태의 기관총을 쏘아대며 참호 내부를 쓸어버리고 있었다.

탄약도, 병력도 부족한 7사단의 병력들이 이걸 막아낼 리가 만무했다.

다행히 놈들이 자랑하는 맥심포처럼 충분히 길고 오래 쏠 수는 없었지만, 참호 내부의 유의미한 저항을 할 수 있는 자들을 제압하기는 충분했다.

숨을 돌리고 대응할 새도 이제는 없었다.

이제부터는 그들의 시간이었다.

전열을 교대하듯이 적의 보병들이 총검과 야전삽, 그리고 군도를 들고서 참호 내부로 쇄도했고, 곧 유혈낭자한 전투가 벌어졌다.

몇몇 장교들이 중대단위로 병력을 분산한 뒤, 산병전을 통해 로스케들의 전열을 흩어보려고 했지만 소용없었다.

들판 위에 크게 번진 불에, 고작 한 잔의 물이 끼얹어지는 격이었으니까.

용감하지만 무모한 반격은 러시아 제8군단의 선봉부대들에 의해 간단히 파괴되었다.

“켁!”

바로 옆의 신참병사 하나가 가슴에 개머리판을 맞아 쓰러진 뒤, 목에 총검이 찔린 채 버둥거렸다.

그러자 버둥거리는 그 신참을 향해, 로스케들은 잔혹하게도 움직임이 멈출 때까지 총검을 찌르고, 개머리판을 머리와 가슴에 내리 찍었다.

마침내 그가 움직임을 멈췄을 때는, 박살난 시신들이 참호 안에 눕혀져 있을 뿐이었다.

“이런 개자식들이!”

분노한 하사관 하나가 로스케 하나에게 군도를 휘둘러서 쓰러뜨렸지만, 곧바로 뒤이어 달려든 적 군관 하나가 휘두른 샤쉬카에 얼굴이 베여 비명을 질러댔다.

그러고는 무릎을 꿇은 하사관의 뒤통수에 총구를 들이대더니, 로스케 군관은 한 치도 망설이지 않고 방아쇠를 당겼다.

어느 불쌍한 놈은 엎어지자마자, 적의 군화에 머리가 짓눌린 채 진흙 속에서 서서히 질식하며 죽어갔다.

참호선 곳곳에서 거의 일방적인 살육이 벌어지자, 7사단은 더 이상 견딜 수가 없었다.

뤼순에서 만난 로스케들이 끈질겼다면, 지금 마주한 자들은 마치 자신들을 최대한 많이 죽이기 위해서 지옥에서부터 갓 건져진 마귀들과도 같았다.

“제기랄! 악마 같은 조선 놈들 만나기 싫어서 이리로 왔는데!”

어느 장교의 한탄과 절망이 뒤섞인 목소리도 들을 수 있었다.

조선 놈들이 악마라면, 로스케들은 마귀였다.

그게 그거 아니냐고 할 수 있겠지만 적어도 이들에게는 엄밀히 차이가 있었다.

적어도 로스케들은 대처 가능한 수준이라면, 조선 놈들은 형언불가한 공포에 가까웠으니까.

그런데 이제 그것도 틀렸다.

몇몇 병사들이 로스케들을 쓰러뜨렸지만, 이내 그보다 훨씬 많은 적들이 함성을 지르며 달려드는 통에 제대로 견뎌내지 못하고 붕괴되어 갔다.

마침내 후방에서 직접 나서서 독전하던 연대장마저도 적들과 싸우다가 적들 사이로 쓸려나가자 공포감을 간신히 짓누르던 의무마저도 이제는 소용없었다.

“도망가! 로스케들이 너무 많아!”

그리고 누군가의 목소리에 너나 할 것 없이, 참호선을 벗어나기 위해 생존자들이 도망치기 시작했다.

마치 지옥도가 있다면, 이곳이라고 해도 과언이 아닐 정도였다.

숨이 턱턱 막혀버린 야마다는, 도망치는데 거추장스러운 총을 바닥에 버리고서 다른 이들처럼 필사적으로 전선을 벗어나기 시작했다.

문득 뒤를 돌아보니 아까 바라봤던 로스케들보다도 훨씬 많은 적들이 아군을 향해 달려오고 있었다.

야마다는 직감할 수 있었다.

이번 전쟁에서, 대일본제국이 패배했음을. 일개 무지렁이 사병조차도 알 일을, 저 위의 고명하신 장군들께서도 이제는 확실히 깨달았을 것이라며 그는 제 목숨 하나 살리기 위해 달리고 또 달리기 시작했다.

***

“이젠 끝입니다, 사령관. 7사단마저 붕괴했습니다! 지금 빠져나가지 않으면 지휘소도 곧 적들에게 전복당할 겁니다!”

“도대체 우리가 무슨 잘못을 한거지?”

노기는 넋이 빠진 듯 탁자 주변을 천천히 거닐었다.

요란하게 연발되는 총성이 사방에서 울려퍼졌다. 그리고 그것이 울려퍼질 때마다, 전선의 병사들이 사정없이 갈려나간다는 보고가 들어왔다.

아무리 생각해도 자신의 실책보다는, 일개 인간의 예상을 뛰어넘은 러시아 제국의 질량이 자신들을 집어삼킨 것이 확실했다.

아니, 어쩌면 은연 중에 로스케들이라며 무시했던 업보가 되돌아온 것일지도 몰랐다.

그들을 무시하지 않고, 조금이라도 더 병력 운용에 신경을 썼더라면 지금 이 지경까지 몰리진 않았을텐데.

“우리의 의도가 모두··· 적들에게 노출된 모양입니다.”

“조선 놈들의 보병처럼 엄청난 충격력으로 아군 전선을 뒤집고 있습니다! 빨리 예비대를 투입하거나, 전선을 줄이지 않으면 정말 끝장입니다!”

쌍두독수리의 거대한 날개가 노기의 제3군이 시도하던 날갯짓을 아주 간단하게 부러뜨려버렸다.

그리고 그들은 이제 다시 포효하며 그동안 참아왔던 분노를 전장에 투사하고 있었다. 마치 일본 제국에게, 진정한 대제국의 힘을 몸소 보여주려는 것 같았다.

“독수리의 날개가··· 태양을 가려버렸네.”

노기는 힘없이 지휘봉을 바닥에 떨어뜨리며 말했다.

#308. Russian SteamRoller (8)

결과적으로, 노기와 제3군에게 있어서 더 이상의 전투는 불가능했다.

전선의 전방과 후방은 더 이상 의미가 없을 정도로 붕괴했다.

마지막으로 시도했던, 전선 우익의 빈 공간에 제15후비보병여단을 찔러 넣어서 로스케들의 압박을 조금이라도 덜어보려고 했건만 그들이 한 발 더 빨랐다.

제15후비보병여단은 용감하게 그들에게 응전했지만, 수적 열세를 견뎌내지 못하고 패퇴했다.

그와 동시에 퇴로에서도 적들이 등장해서 차단하고 있었다.

뤼순 공방전 때 제2군의 후방을 끊임없이 괴롭히던, 그놈의 미쉔코와 제1시베리아 군단은 죽지도 않고 찾아왔다.

아키야마 지대와 제2군이 그들에게 잊을 수 없는 패배를 여러 차례 날렸음에도 불구하고, 그들은 오뚝이처럼 일어서서 다시 전선으로 달려 나온 모양이었다.

이미 만주군 총사령부에서 파견한 감찰관은 일찌감치 포위망이 완성되기 전에 탈출했다.

아니, 탈출했다기보다는 달아났다고 하는 것이 더 모양새에 맞았을 것이다.

지지부진한 부대들을 사령부가 직접 독전하라면서 지휘소를 전선 가까이에 설치하라고 했던 것 그의 말을 따른 것이 화근이었다.

그러나 사령부는 그러한 상황을 아는지 모르는지, 노기의 제3군에게 즉각적인 반격과 함께 적의 전선을 밀어붙이라는 소리나 해대고 있었다.

노기는 오야마의 말을 더 이상 듣지 않고, 유선을 잘라버린 뒤 다시 참모들의 이야기에 귀를 기울였다.

“적이 정예보병들을 전선으로 침투시키고 있습니다. 더 이상 전열 유지가 불가능합니다.”

“···후퇴밖에 방법이 없는가?”

“현재로서는 그렇습니다. 놈들의 전력이 아군의 3배가 넘습니다.”

이제 3군은 전투 직전 소집한 52개 대대 38,000여 명의 병력 중 절반도 채 안 되는 20개 대대 15,000여 명 만을 간신히 통제할 수 있었다.

만주군 사령부에서 증원한 2개 여단이 당장 도착해도 상황을 더 이상 반전시킬 수 없을 것이 분명했다.

반면 로스케들은 계속해서 새로운 부대들을 전선에 투입하고 있었다.

비록 공포에 질린 자들에 의해 왜곡된 정보가 있음을 감안해도, 200개 대대 10만여 명 이상의 병력이 자신들을 겹겹이 감싸고 있음은 확실했다.

이제 전국시대를 호령했던 노부나가가 살아 돌아와서 이 전장의 지휘봉을 잡는다고 해도, 이 정도의 격차는 끝내 뒤집을 수 없을 것이었다.

거기까지 생각이 미치자 노기는 흩어지는 정신을 간신히 붙잡으며, 떨어지지 않는 입술을 달싹거렸다.

전선부대들을 직접 지원하던 대부분의 포병대대들은 탄약이 떨어져서 사령부로 철수하고 있었고, 오로지 가공할만한 280mm 공성포 정도만 포격을 지속하고 있었지만 어느 순간부터 그들도 침묵했다.

아마도 적의 후방 공격에 당하기라도 한 모양이었다.

“믿을 수 없게도, 우린 쿠로파트킨에게 당했다. 놈들의 포위망이 완전히 닫히기 전에 이곳에서 탈출한다.”

후퇴, 철수도 아닌 탈출이라는 단어가 사령관의 입에서 나왔다.

참모장 이하 3군 지휘부는 문서와 유선 전화를 파기하고, 사령부 요원들을 모아 후퇴 준비에 나서는 한편, 남아있는 제2기병여단의 연대 병력을 모아 적의 추격을 차단하도록 지시했다.

얼마 버티지 못하겠지만, 적어도 노기 사령관이 후퇴할 때까지만이라도 의미 있는 시간을 벌어줄 수 있으리란 판단이었다.

그리고 마침내, 1시간이 채 지나지 않아 제3군은 나머지 병력을 최대한 끌어모아서 만주군 사령부의 본대가 있는 방향으로 필사의 철수를 개시했다.

그는 무슨 수를 써서라도 남은 병력이라도 온존해서, 뤼순을 반드시 사수해야한다고 판단했다.

차르가 휘두를 망치는, 비단 육지에서만 이루어질 것이 아니었기 때문이다.

진짜 전쟁의 끝은, 어쩌면 육지가 아니라 바다에서 시작될지도 모를테니까.

***

“사령관! 전선 우익의 아군이 대승을 거뒀습니다! 청하성 방면을 공격하던 적 부대를 파괴했고, 현재 맹렬히 추격 중이라고 합니다!”

“빌데들링은 뭐하고 있나?”

“제2만주군과 합류, 야폰스키들의 전선 우익을 크게 감싸고 있습니다. 놈들은 이곳 묵덴을 다시는 위협하지 못하게 될 겁니다!”

쿠로파트킨은 참모의 말에 주먹을 불끈 쥐었다.

“와아아아!!”

“대러시아 제국, 만세!”

그와 함께 러시아의 만주군 총사령부에서는 승리를 자축하는 환호성이 터져나왔다.

마침내 그리펜베르크의 도박수와, 결전을 미루면서 전력을 최대한 끌어모으던 쿠로파트킨의 지연전 전력이 제대로 먹혀든 셈이었다.

“제8군단이 충격군단처럼 야폰스키의 제3군을 찌그러뜨렸습니다!”

준비했다던 차르의 망치가 바로 저것인가.

하긴 그래서 한국에서 복무한 장교단과 하사관들을 모조리 소집해서 데려간 것이겠지.

어쨌거나 그리펜베르크는 적이 치켜든 날개를 부러뜨리고, 이제 남아있는 몸통마저도 쪼개버릴 태세로 접어들었다.

날개가 부러진 적은 다급하게 전선을 포기하고, 필사적으로 지연전을 수행하며 서서히 후퇴하기 시작했지만, 쿠로파트킨 이하 러시아 만주군 총사령부는 그들을 그냥 보내줄 리가 없었다.

나폴레옹의 대육군도 궤멸했던 것처럼, 쿠로파트킨은 차르의 이름으로 오야마의 일본군이 단 한 놈이라도 이곳 묵덴을 빠져나가지 못하도록 목을 조일 생각이었다.

“리네비치와 카울바르스에게 전령을 보내서 계속 전선을 밀어붙이라고 해. 단 한 놈도 살려보내지 말라고. 이곳 묵덴이 저들의 무덤이며, 묘비명에는 이렇게 쓰여질 것이다. 제국들의 무덤에 도전한 것을 후회하라고.”

“네, 사령관.”

리네비치와 카울바르스가 이끄는 제1만주군, 제3만주군도 야폰스키들이 필사적으로 지키고 있던 전선을 크게 함몰시키고 있었지만, 쿠로파트킨은 그 속도를 더 높혀줄 생각이었다.

어차피 이제 야폰스키들은 더 이상 동원할 병력이 없어서 이제는 때리는 대로 얻어맞는 실정이었으니 그야말로 하고 싶은대로 다 해볼 수 있는 작전 환경이 조성된 셈이기도 했다.

“이제 전쟁은 오늘로서 끝을 낸다. 나머지 예비대를 모두 풀어서 공세를 강화한다.”

“마침 비가 그쳐서 특수항공편제 소속의 열기구들도 모두 띄울 수 있게 되었습니다. 조속히 정보를 정리하여 보고드리겠습니다!”

그렇게 전선은 크게 요동치고 있었다.

36만에 달하는 러시아군 전체가 총반격으로 전환하자 야폰스키들을 지휘하던 오야마는 최대한 전선의 접적 면적을 줄이면서 효과적인 방어작전을 지휘했다.

물론 이는 치명적인 결과를 낳기도 했고, 만주군 총사령부에 소속된 러시아군 사단들에게 적잖은 피해를 안겨주긴 했지만 그뿐이었다.

전술적인 수준에서 숫자에 압도당하고 있던 상황은 이제 눈덩이처럼 불어났다.

현재는 대전략 수준에서의 열세로 이어지면서 일본군의 패배를 확정지었다.

더 이상 일본군이 가용할 수 있는 예비대 따위는 없었다.

그리고 그러한 예비대의 부재는 필연적으로 그들의 몰락으로 이어졌다.

붕괴된 부대를 대체하지 못해 생긴 공백으로, 러시아군의 강점이라고 할 수 있는 다수의 기병대가 파고들면서 깊숙한 종심을 돌파하고 들어갔다.

고작해야 1개 소트니아가 파고든 돌파구가, 아주 잠시 뒤에 1개 기병연대가 되었고, 반나절이 지나자 사단과 군단이 기동할 수 있을 정도로 넓어졌다.

일본군의 중심과 좌익은 분리되었다.

그제서야 상황을 파악한 뒤 경악한 그들이 필사적으로 후위를 엄호하면서 철수를 시도했지만 이미 너무 늦어버렸다.

사방에서 몰려든 기병대가 그들의 측면을 야금야금 갉아먹었고, 마침내 소총병연대가 그들에게로 돌진하자, 더 이상의 저항은 찾아볼 수 없었다.

대부분이 총을 버리고 항복하거나, 진흙탕 어딘가에서 치명상을 입고 죽어갈 뿐이었다.

지금껏 우세한 교환비를 이용하면서 싸워오던 21만의 일본군은 이제 15만 미만으로 줄어들었다.

마치 폴타바 전투의 스웨덴군처럼, 야폰스키들은 너무나도 빠르게 무너져가고 있었다.

그들은 더 이상 두려운 존재도 아니었다. 그저, 분노한 곰의 앞에 놓여진 사냥감일 뿐이었다.

“사령관! 예비대가 준비되었습니다. 이들을 어디 방면으로 투입하실 겁니까?”

“놈들 좌익에 갇힌 적의 군단을 섬멸시킨다! 결단코 단 한 놈도 살려보내지 마라.”

“네!”

잠시 고민하던 그는 압록강군이라고 불리는 놈들을 잡아먹을 생각을 굳혔다.

2군과 4군을 잡아볼 생각도 했지만, 어차피 카울바르스가 그곳을 맡고 있으니, 비교적 전선 좌익에서 치열하게 싸우고 있는 리네비치의 제1만주군을 지원하는 것이 효율적일 것이었다.

사실 또 다른 이유도 있었다.

제2군과 3군, 4군이 대타격을 입은 것에 반해, 압록강군은 여전히 건제를 유지한 채 적잖은 전력을 온존하고 있었다.

때문에 쿠로파트킨은 추후 작전, 그러니까 뤼순과 다롄을 탈환할 계획에서 이들이 방해가 될 것이라고 판단, 예비대를 투입해 적극적으로 제거하기를 원했다.

“곧 로제스트벤스키 제독이 지휘하는 발트의 함대가 극동에 도착한다. 총체적 승리를 위해서라면 뤼순을 다시 회복하고, 한반도의 한국군을 지원할 필요가 있어. 적극적으로 놈들을 밀어붙인다.”

“네, 사령관!”

불과 며칠 전까지만 해도 바닥을 기는 사기와, 패배의식에 찌든 장병들이 차르와 러시아 제국, 그리고 성자들의 이름을 연호하면서 씩씩하게 행진하는 것이 보였다.

이것이 대제국만이 보여줄 수 있는 위용이리라, 라고 생각하면서 쿠로파트킨은 자신의 군마에 몸을 실었다.

***

“아니, 그게 무슨 소리인가! 노기와의 연결이 끊겨?!”

“그쪽도 크게 당한 모양입니다. 더 이상 버틸 수가 없어서 급히 철수하는 듯합니다. 3군 예하 부대들이 모두 함몰당했다는 것이 마지막 교신 내용이었습니다!”

“전선 좌익에서의 반격은 내 명령이었다! 이 오야마의 명령이었어! 노기가, 노기가 실패한다는 것은 있을 수 없는 일이야!”

“사령관, 사령관! 큰일입니다, 큰일! 압록강군과 제4군 사이가 완전히 절단되었습니다. 이제는 정말 전선 유지가 불가능합니다! 전선 우익이 완전히 갇혀버렸습니다!”

만주군 사령부는 당혹감을 감출 수 없었다.

더 이상 어디서 빼올 병력도 없었다.

이제 일본군의 만주군 사령부는 전장의 당사자가 아닌, 관망자에 불과한 처지가 되었을 뿐이었다.

일본군의 날개는 모두 꺾였고, 러시아의 쌍두독수리가 날카로운 발톱과 부리로 자신들의 몸통을 쪼아대기 일보 직전이었다.

급하게 고타마 겐타로 참모부장이 남은 병력을 통제해보겠다고 2군과 4군 방면으로 향했지만, 여태까지 소식이 없는 것으로 보아 별로 좋은 상황은 아닌 것으로 판단되었다.

간신히 정신을 차리고 다시 지휘에 나선 오야마 원수는 참담한 상황에, 본능적으로 입에서 욕을 내뱉었다.

“쿠로파트킨··· 그리펜베르크··· 이 교활한 로스케 새끼들!”

“사령관, 냉정하게 판단해야합니다. 아직 전쟁은 끝나지 않았고, 우리의 함대가 버티고 있습니다. 놈들의 함대만 막는다면 유리한 조건으로 우리가 전쟁을 종식시킬 수 있을지도 모릅니다.”

영리한 이지치 참모장이 패닉에 빠져있던 오야마를 잠시 진정시켰다.

그리고 그 덕에 그는 잠시나마 정신을 차릴 수 있었다.

이제 남은 방법은 뤼순으로 최대한 많은 병력을 철수시켜서 그곳을 방어하는 길 뿐이었다.

뤼순이 혹여나 로스케 육해군의 손에 넘어가기라도 한다면··· 그 뒤의 일은 상상하기조차도 힘든 일이 일본제국에게 벌어질 것은 자명한 사실이었다.

“끝내··· 뤼순으로 철수해야만 하는가.”

“그래야 해군이 제대로 싸울 수 있습니다. 뤼순이라도 사수해야 로스케들의 전술적 승리가 전략적인 승리로 이어지지 못하게 할 수 있을 겁니다. 더 이상 싸워봐야 돌이킬 수 없을 정도로 전력을 날려버릴 겁니다. 뤼순에, 뤼순에 로스케 대함대가 들어오는 순간 전쟁은 확실히 패배로 끝맺을 겁니다.”

이지치 참모장의 말이 옳았다.

오야마도 잠시 생각을 해봤지만, 당장 할 수 있는 것은 그것뿐이었다.

봉천에서 패배한 이상, 이 전쟁을 끝낼 수 있는 길은 도고 제독이 지휘하는 연합함대의 손에 달려있을 뿐이었다.

“그리고 아직 조선이 우리 육군의 손에 있습니다. 뤼순과 조선, 이 두 곳만 유지하고 있다면, 로스케들이 제아무리 이곳에서 이겼다더라도 전과확대를 하긴 쉽지 않을 겁니다. 사령관, 압록강군에게는 안된 일이지만, 나머지 병력들을 모두 빼야합니다. 작전 실패가 확실해진 이상, 더 늦기 전에 뤼순과 조선이라도 건져야 합니다.”

“···결국 해군 놈들에게 이 전쟁을 끝낼 기회를 넘겨야 하는가.”

봉천, 봉천이 코앞인데. 오야마는 피눈물이 날 것만 같은 감정을 가까스로 다스렸다.

수천 명이 전사하고, 수만 명이 부상을 입는 대가를 감수하고서라도 그는 승리를 가져왔어야 했지만 그럴 수 없었다.

“해군이 아무리 얄밉더라도, 제국의 명운이 여기에 달려있습니다. 사령관, 더 늦기 전에 뤼순으로 가셔야 합니다.”

이지치의 말에 오야마는 혼미한 정신을 수습할 수 있었다.

결국 조슈던 사쓰마던, 육군이던 해군이던 간에 일본 제국이 욱일승천해야 그 파벌의 의미가 있었다.

지금 여기서 알량한 자존심을 세운답시고 뻐팅기다가 그나마 수습한 15만의 장병도 모조리 잃는 순간 전쟁은 끝장이었다.

“···잠시 동안이긴 하지만, 눈을 뜨게 해줘서 고맙네, 참모장.”

그는 이지치 참모장에게 감사를 표한 뒤, 아키야마 지대에게 새로운 명령을 하달했다.

그리고 그것은 불가능에 가까운 것이긴 했지만 반드시 필요한 조치였다.

무슨 일이 있어도 흑구대에 방어전선을 갖추고 제3군이 만주군 사령부 본대에 합류할 때까지 로스케들을 최대한 지연시킬 것, 그리고 후퇴하는 아군의 대열을 반드시 보호할 것.

아키야마는 그 명령을 받아들면서, 이것이 자신의 마지막이라도 되는 듯한 표정을 지은 채 나갔지만 오야마는 별 다른 말을 할 수 없었다.

그리고 그가 나가자마자 만주군 사령부에는 긴급한 전신 하나가 한국주차군 사령관의 명의로 날아들었다.

[수신 / 만주군총사령부 / 발신 / 한국주차군사령부 / 원산함락 / 한국군총반격 / 적 규모 미상 / 조선반도전구 / 압록강군 / 재배치 요망]

그렇지만 더 이상 이것을 읽어낼 수 있는 장비와 인원은 남아 있지 않았다.

모두 장비를 파기하거나 혹은 해체하여 철수하기 위한 작업에 나서고 있었고, 이 전보는 그저 공허하게 떠돌 뿐이었다.

#309. 북극의 영광 (1)

봉천에서 러시아군이 일본군에 대한 회심의 반격을 가하는 동안, 나는 원산 탈환 작전에 착수했다.

해군의 주도로 ‘북극의 영광’이라고 명명된 이 작전은 고철덩어리인 양무가 아마도 처음이자 마지막으로 작전에 투입되는 것이 분명했다.

그리고 만약 이것이 성공한다면, 양무는 수 세기 동안 전쟁사에서 그 위용이 회자될 것이 분명했다.

물론 그렇게 역사에 한 줄을 남기기 위해서는 여러 가지 제반 준비가 필요했고, 이를 준비하는 것에는 적잖은 시간과 물력을 소모시켰다.

모든 것은 철저하게 대외비에 붙여졌다.

흥남 부두 일대에 대한 일본군의 감시를 회피하고, 기록조사실과 원수부의 기만 작전도 곳곳에서 펼쳐졌는데 덕분에 아군의 의도는 적들에게 크게 노출되지 않고 있었다.

물론 일본 해군이 이쪽에서 무언가 일이 벌어지는 것을 염탐하기 위해 함선 몇 척을 보내기도 했는데, 러시아제 152mm 해안포 덕분에 적절히 내쫓았다나.

그렇게 시간이 흐르고 마침내, 운명의 시간이 다가오고 있었다.

해군은 마지막 브리핑을 위해 나를 항구로 불렀고, 이것이 끝나자마자 함흥의 행궁에 거하고 있는 황제께 형식적인 보고를 올리게 될 것이었다.

그리고 그것이 끝나는 순간부터, 나는 함흥이 더 이상 남아있지 않을 것이었다.

“상륙작전 시 아군 지원을 위해 갑판 위에 있던 영길리제 120mm 단장포 4문을 모두 탈거했습니다. 그 대신 신속한 화력 지원 및 효과적인 인마살상을 위해 불란서제 47mm 속사포 8문과 맥심포 6문을 배치했습니다.”

“···너무 과한 무장이 아닌가?”

“네? 원래 양무호에 47mm 속사포는 8문이 탑재되어 있습니다. 또 맥심포 6문은 탈거해서 상륙할 예정이니 큰 문제가 되진 않을 겁니다.”

양무호가 원래 그렇게 컸던가. 하기사 거의 4천 톤급에 가까운 거대한 선박이다 보니 그럴 만도 했다.

내가 당혹스러운 표정을 짓자, 해군 참장 이동휘는 헛기침을 하더니 다시 말을 이어나갔다.

“게다가 상륙전이라는 환경에서는 무슨 상황이 벌어질지 모르니 이렇게 무장이 많으면 오히려 유동적으로 대응하기가 편해집니다. 육지에서의 전투와는 달리, 해상에서의 전투는 비교적 변수가 덜하지만 그것이 서로 만나게 되는 환경에서는 마땅히 대응할 방책을 생각해둬야죠.”

“뭐, 해군의 일이니 알아서 잘하겠거니 싶네.”

어차피 해군, 그리고 바다에서의 싸움은 내 전문 분야가 아니었다.

어디까지나 해군은 육군과는 상이한 조직이었고, 전문 기술을 필요로 하는 특수한 군 조직이었다.

그런 군 조직에 내가 손을 대봐야 좋은 소리가 나올 리도 없었고, 오히려 조직 문화를 망치고 말겠지.

그래서 그냥 전문가인 그들이 하게 내버려두었고, 앞으로도 그럴 작정이었다.

물론 그 덕분에 육군에는 나름대로 자리를 잡은 근왕파가 해군에서는 거의 모습을 드러내지 못했다는 것은 공공연한 비밀이긴 하지만.

“상륙작전 때 누가 양무호를 운용하나?”

“구축함 백두산의 함장 신순성 정령입니다. 현재 우리 해군에서 내놓을 수 있는 최고의 패입니다.”

“괜찮군.”

울릉도의 일본 해군 전신 시설을 마비시킬 때 투입되었던 그라면 문제 될 것이 없었다.

이 정도면 얼추 준비는 끝난 모양이었다.

그동안 가동이 제대로 되지 않아 말썽이던 순양함 양무의 엔진도 나름대로 손을 봐서 상륙작전 때만이라도 제대로 굴러갈 수 있도록 해군의 기술자들이 손도 봤다고 했다.

다만 양무의 속도가 느린 것은 어쩔 수 없었다. 이건 처음 건조할 때부터 있었던 문제였기 때문에 지금 기술자들이 해결할 문제가 아니었다.

굳이 해결하자면 600톤급 기선에나 어울리는 엔진을 떼어버리고, 3~4천톤급의 대형선박에서 쓰는 놈으로 다시 교체해야했는데 그렇기에는 수지타산이 맞지 않았다.

대한제국 내에 그것을 실시할만한 도크가 없었을 뿐더러, 양무 자체를 완전히 새로 뜯어서 재개장해야하는 수준까지 가야했으니 말이다.

차라리 새로 군함 하나를 건조하는게 더 싸게 먹힐 것이라는 말이 나올 정도였으니, 어쩔 수 없는 것이겠지.

어쨌거나 양무는 이러한 문제로 인해 최초 기습상륙에 성공한 이후로는 후속할 제파 상륙 및 군수지원에는 동원하기 어려웠고, 이 때문에 관용선박들을 대거 징발해서 소요를 충당해야만 했다.

“원산에 아군 함선을 위협할 만한 해군이나 해안포가 있나?”

“일단 원산에는 해안포 전력은 없습니다. 다만 해군 함선이 있긴 했었습니다. 어뢰정 4척 정도가 있는데···.”

웃으면서 말꼬리를 늘이는 것을 보니 해군이 진작에 정리한 모양이었다.

“놀랍게도 얼마 전 아군 함대의 공격으로 2척 반파, 1척 격침이라는 전과를 올린 상태라 현재는 거의 전력이 사라진 상태입니다.”

“다행이네.”

“그나저나 양무 이놈이 원체 석탄 먹는 하마라서··· 석탄을 실어갈 공간이 아깝군요.”

뭐, 양무를 한 번 운용하는데 들어가는 석탄이 43톤이니까.

하기사 저만한 석탄이 들어갈 공간만 줄여도 병사 하나, 장비 하나 더 실어갈 수 있는데, 라는 말이 안 나오는 것이 이상했다.

게다가 함대의 기동력을 책임지는 무연탄의 재고도 이제 간당간당하다 보니 더더욱 그런 감도 있었다.

해군 쪽 말로는 평균적으로 해군이 사용하는 월간 무연탄의 40%가 이번 작전을 위해서 배당되었다고 했다.

다만 이렇게 된 이유가 따로 있긴 했다.

“양무가 곧장 원산으로 직행하는 항로를 타고 가는 게 아니잖나.”

내 말처럼 양무는 흥남에서 원산으로 바로 직행하는 항로를 쓰지 않았다.

너무 느려 터져서 함흥에서 원산으로 직항으로 달려봐야 무려 10시간 이상을 해상에서 허비해야했기 때문에, 자칫하다가 일본군의 감시체계에 걸릴 수도 있다는 우려를 자아냈다.

그에 따라 해군에서는 이를 해결하고, 기습 및 기만 효과를 위해서 양무의 기동 루트를 조금 꼬아서 배치했다.

“어차피 14노트도 안 되는 속력으론 최단거리를 달려봐야 왜놈들한테 걸릴 가능성이 높습니다. 해안포나 해군 함선이 없는 거지, 해안 감시 초소들이 없는 건 아니거든요.”

“그래서 블라디보스토크로 가는 것처럼 속이고, 외양에서 원산으로 들어가는 항로를 다시 잡겠다는 건가?”

“바로 그겁니다. 적들을 기만할 수도 있을 겁니다. 저희는 평문전신을 꾸며서 보낼 겁니다. 블라디보스토크로 무연탄을 실으러간다고··· 그렇게 되면 적들은 우리 함선이 출항한 걸 크게 의심하진 않을 겁니다.”

흥남항에서 빠져나온 뒤, 블라디보스토크 쪽으로 잠시 돌았다가 원산으로 들어가는 모습이라고 한다면 이해가 빠를 것이었다.

이렇게 된다면 설령 일본 해군이 무선전신을 가로채거나, 기타 방법으로 양무의 출항을 알아채더라도, 그것이 원산에 대한 직접적인 위협으로 간주되지 못하도록 할 수 있었다.

“이후 제2파와 제3파 상륙도 이루어질 겁니다. 아마도 양무가 예정대로 기상 상태가 괜찮은 금일 19시부터 출항한다고 한다면··· 익일 새벽 2시에는 상륙을 시도할 수 있을 겁니다. 빠르면 새벽 1시에도 가능할 겁니다.”

“상륙한 대대 홀로 그곳에 너무 오래 둘 수가 없어. 원산수비대 병력이 그곳에 득실거리지 않나?”

“뭐 그렇긴 합니다만, 이 때문에 관용선들을 데려다가 익일 새벽 2시를 기해 출항을 실시할 겁니다.”

나름대로 대한우선회사 소속의 1,000톤급 기선 3척도 있고, 그 이하의 300~500톤급 선박도 있었으니 그것들로 후속 제대들과 그들을 위한 물자를 실어나르겠다는 모양이었다.

“물론 요놈들은 양무보다는 빠르기도 하고, 외양을 돌아갈 필요도 없으니 시간은 적게 걸릴 겁니다.”

그래도 상륙부대 홀로 몇 시간은 그곳에서 방어선을 구축하고 버텨야 했다. 물론 고원 방면으로 일본군 주력이 묶여 있는 상태였고, 원산수비대 중 2개 대대도 그곳에 끌려간 상태긴 했다.

“강습보병 제2대대와 상륙제대들을 관리할 목적으로 파견하는 해군 항만관리 요원 및 해군육전대 병력 소수 및 경무청 병력 소수가 1파가 되겠군요.”

그리고 제2파는 이들을 직접 지원할 수 있는, 해군에 배속된 해안포병대대와 전쟁 전 원산에 주둔하고 있었던 제6진위여단 3대대가 선발되었다.

이후 3파부터는 행정상륙이 될 예정이었고, 고원 방면의 통어영 예하 근위사단 및 제1강습대대, 제8진위여단 등이 적을 일소한 뒤에 연결을 시도할 예정이었다.

“그런데 하필 2대대를 투입하시는 이유가 있습니까? 고참병이 많은 3대대를 투입해도 되는데.”

“걔들도 따로 할 일이 있다.”

지속된 전투로 피해를 입어 2개 대대편성으로 감편된 강습보병연대였지만, 총반격과 맞물려 다시 원래의 편제로 회복하기 위해 여러 조치가 이어진 상태였다.

그러는 바람에 2대대에 있던 고참병 다수가 복구된 제3대대로 편성되었고, 그렇게 빈자리들은 신병들로 채워졌다. 아마도 중대 하나 빼고 완전히 햇병아리들이라는 모양이었다.

뭐, 사실 투입할 부대가 얘네뿐이라서 어쩔 수 없는 부분이기도 했다.

“당장 우리가 동원할 수 있는 강습보병대대가 그거 하나뿐이네.”

그래도 훈련은 제대로 받았기도 했고, 2대대 지휘부 수준이 괜찮은 편이라 주저할 이유는 크게 없었다.

이들은 작전 직전까지 보안 엄수를 위해 흥남항 3번 부두에서 며칠 전부터 대기시켜두고 있었다.

나머지 1대대와 3대대는 원산 탈환 직후 진행될 3단계 작전, 그러니까 한성과 평양 탈환을 위해 기동할 계획이었다.

“물론 이들이 제일 잘해줘야겠지만.”

강습보병연대 2대대가 어떻게 전투를 종결짓느냐에 따라서, 3단계로 가용될 이 작전의 첫 단추가 어떻게 끼워지느냐가 정해질 것이었다.

이번 반격의 알파이자 오메가라고 할 수 있는 핵심이라고 할 수 있으니, 나중에 더 큰 싸움에서 자기와 제2대대를 불러주지 않았다고 삐질 일은 없겠지.

“고원읍 방면은 어찌 되고 있나?”

“현재 아군이 계속해서 적의 방어선을 강타하고 있는 중입니다.”

그리고 그 1단계가 바로 현재처럼 원산 방면에 대한 기만 공격을 퍼부으면서 한국주차군 사령부 및 제1군 사령부를 포함한 적의 시선을 고착시키는 것이었다.

이는 적들이 우리의 상륙 기도를 알아채지 못하도록 하는 것에 의도가 있었고, 이에 따라 원산으로 가는 주요 길목인 고원읍에 병력을 집중시켜 양동 공격을 지시했다.

그리고 예상대로 일본군의 주력 병력은 이곳에 집결해서 우리 군의 공세에 맹렬하게 저항하기 시작했다.

“이 바보들이 전선을 감제할 수 있는 팔봉산을 포기하고 전면 방어만 고수하고 있습니다. 덕분에 적의 주 병력과 예비대를 기만 공세로 모조리 묶을 수 있었다고 합니다.”

팔봉산이라, 어딘가 판타지 세계관 속 찍찍이들이 날뛸 만한 장소가 생각나는 듯한 이름이라서 살짝 미소가 지어졌지만, 이내 그만두었다.

“나름대로의 이유가 있었을 거다. 자칫하다가 고원 방면의 방어선이 약화되어서 자신들을 우회 돌파한다면 끝장날 수도 있다는 불안감이 그들을 그렇게 내몰았겠지.

하기사 고원읍을 내줘버리는 순간 자기들도 답이 없는 것을 아니까 원산 방면 방어병력까지 빼내다가 전선을 보강하고 있다는 모양이었다.

물론 이 모든 것이 내가 원하는 전개였지만 말이다.

원산 탈환에 앞서, 적들이 정신을 차리지 못하도록 전선에서의 공세 템포로 빠르게 가져갈 필요가 있었다.

#310. 북극의 영광 (2)

“금일 박명을 기해서 통어영에 총공세를 개시하라고 전하게. 반드시 고원에 고착된 놈들을 섬멸시키도록 신신당부하고.”

“알겠습니다, 순무사.”

고원 방면에서 적의 방어선을 시험 중인 통어영이 공세로 전환한다면, 적은 우리의 의도를 알아챈다더라도 원산을 눈뜨고 내줘야 할 수밖에 없어지는 것이었다.

하기사 예비대도 부족한데, 멍청하게도 도하하는 아군을 막아보겠다며 방어선을 얇게 길게 늘어뜨린 덕분에 일이 쉬워졌다.

물론 이제 남은 탄약이 빠듯하긴 하지만, 원산 탈환을 위한 작전을 위해서라면 투자할 만한 가치가 있었다.

혹시나 모를 보안을 위해서 지금의 작전 명령 일체는 전보나 전신이 아닌, 전령을 통해서만 전파되었다.

암호 전신을 써도 되긴 했지만 애석하게도 원산과 함흥 사이에 그것을 받을만한 전보국이 없었기에 결국 전령의 운용이 결정되었다.

이는 전보에 비해서 무척 느리기는 하지만, 당장 보안을 유지하는 데는 이만한 것이 없었기도 했다.

“왼발! 왼발! 제자리에 섯!”

저 멀리서 한참 제식 훈련을 하고 있는 자들이 보였다.

대부분 머리가 긴 것으로 보아 이번에 새롭게 징집된 여성 인력들이 분명했다.

총 30만 명의 병력을 소집하면서 여성 인력만 7만 명이 이번에 모였다지.

그리고 그런 그녀들을 바라보면서 해군 장교들이 무언가 탐탁잖다는 표정을 지어보였다.

“그나저나 순무사, 요새 거리에 총을 든 여인네들이 많이 보이는군요. 이들도 설마 전장에 투입할 겁니까?”

“저들은 전투병력이 아닐세. 싸울 수 있는 자들이 모두 전선에 나가 있는 동안, 함경도를 지키고 필수적인 행정 업무를 담당할 테지. 병력이 부족할 때를 대비해서 유사시 점령지 치안을 유지할 정도의 임무는 준비되어 있다만···.”

“그나마 다행이군요.”

뭐, 해군이라서 더 그런지도 모르겠다.

전쟁 이전까지, 해군 창설 이전까지 이들 중 절대 다수가 뱃일을 하던 사람들이었고, 그런 그들에게 미신이라는 것은 무시할 수 없는 존재이기도 했으니까.

뭐, 그건 그렇고, 대체적으로 준비는 순조롭게 끝나가고 있었다.

“기상 상황도 모두 파악했습니다. 순무사, 당장 오늘 야간부터 삭이 다가옵니다. 아마 선박이 항구로 아주 가까이 근접할 때까지 알아채기 어려울 겁니다.”

“침투에 가장 적합한 날이로군.”

무월광 상황이니 그럴 법도 했다. 그런 때에 노리고서 침투를 시도한다면··· TOD 같은 감시 장비라도 제대로 있어야 접근을 저지할 수 있지 않을까 싶었다.

물론 1904년 9월인 현재에 일본군에게 그런 감시장비가 제대로 있을 리도 만무했고, 가장 좋은 대응책이라고 할 수 있는 해안 감시 초소들이라고 해봐야 듬성듬성 배치된 수준에 불과할 것이었다.

그럴 병력이 있었다면 아마 죄다 고원읍에 있는 방어선 유지에 집중하고 있을 테니 말이다.

“애초에 우리가 상륙할 것이란 생각을 못하고 있을 겁니다.”

“그러길 바래야지···.”

물론 혹시 모를 상황이 발생할 것에 대비해서 홍범도가 지휘하는 직할대 병력들을 동원해 원산만 일대의 해안 초소들을 미리 정리해두라고 명령했으니, 작전 동안 큰 방해가 되진 못할 것이기도 했다.

전반적으로 작전 준비는 거의 완벽하게 끝나 있었고, 남은 것은 하나뿐이었다.

“순무사께서 승인을 해주신다면, 금일 박명을 기해 작전을 시작하겠습니다.”

“···현 시간부로 작전을 승인한다. 반드시 원산을 탈환해야만 한다.”

그래야 한성도, 평양도 모두 탈환할 수 있다.

봉천 전투의 승패와 상관없이, 우리는 우리가 할 수 있는 모든 수단과 방법을 동원해 적들을 한반도 전구에서 모조리 쫓아내야만 했다.

일본군의 야전군이 만주에 묶여 있는 지금 이 순간이 반격을 할 수 있는 최고의 기회이자, 마지막 기회이기도 했으니 말이다.

“강습보병 2대대를 승선시키게.”

“네, 알겠습니다.”

순무영의 참모들, 그리고 해군 장교들이 모두 긴장한 표정으로 관련된 인원들에게 작전의 승인을 전파하기 시작했다.

외양에서 경계 중이던 구축함의 숫자가 늘어나고, 항만 주위에는 눈에 띌 정도로 많은 순검과 국가헌병을 비롯한 치안병력들이 주변을 경계하기 시작했다.

“···시작이로군.”

이제 몇 시간만 지나면 대한제국판 ‘D-Day’가 새로운 여명을 가져올 것이었다.

그리고 그 생각이 미치자, 나도 모르게 아주 옛날에 나왔던 영화, 그러니까 2차대전이 끝나고 20년도 채 되지 않아 세상에 나왔던 ‘지상 최대의 작전’의 주제곡 하나가 생각나 흥얼거렸다.

주제곡의 제목처럼, 그리고 가사의 내용처럼 가장 긴 하루가 될 것이었다.

수많은 이들이 이 날 하루의 뜨고 지는 해를 더 이상 볼 수 없을 것이고, 이 하루가 끝나기를 간절히 기다리겠지.

그리하여, 마침내 여명이 밝아온다면, 지난 수십 년간의 몰락을 완벽한 과거로 만들, 찬란한 미래가 우리를 기다리고 있을 것이었다.

나는 그것을 믿으며 자리에서 일어났다. 이제 그 미래를 가장 앞장서서 열 자들을 보아야 했기 때문이다.

***

전쟁 전 흥남의 3번 부두는 해삼위와 일본으로부터 들어온 온갖 진귀한 상품과 공산품, 그리고 쌀과 우피들이 잔뜩 쌓여 있는 곳이었다.

이곳은 전쟁 전 함흥의 재력을 상징하는 곳이기도 했고 동시에 블라디보스토크와 아무르 지역의 젖줄이라고까지 불리던, 노서아인들이 붙여준 ‘위대한 작은 항로’의 시발점이 되는 곳이기도 했다.

하지만 전쟁이 발발하면서 물류량은 전쟁 대비 10%대로 감소했고, 흥남의 부두는 텅텅 비어가기 시작했다.

항구와 창고에는 기선과 상품 대신, 병사들과 그들이 쓸 병기들로 가득히 채워졌고, 해관 감리들이 돌아다니던 거리에는 해군 장교와 수병들이 무장한 채 이곳이 더 이상 민간 시설이 아님을 여실 없이 보여주고 있었다.

간간이 블라디보스토크의 노서아 함대나, 그들의 호위 하에 필수품을 구매하러 들어오는 보급선 및 러시아 국적 기선들이 몇 달 간격으로 들어오기도 했지만 텅 빈 부두들을 모두 채울 수는 없었다.

그리고 그렇게 비어진 지 몇 개월이 된 3번 부두에는, 며칠 전부터 수백 명의 병사들이 들어서 있었다.

잔뜩 긴장한 표정을 한 이들도, 평소처럼 너스레를 떨면서 자신이 가진 총기를 손질하면서 하릴없이 시간을 보내고 있었다.

“도대체 무슨 일 때문에 우리 대대만 여기에 모아둔거지.”

“물개 새끼들 이야기 들어보니까 뭐 어디 간다는 것 같던데? 그렇지 않고서야 이 귀한 고기 통조림까지 매일 삼시세끼 석석 내주는 게 아니겠어?”

이번 전쟁의 수훈갑이라고 할 수 있는 강습보병연대의 제2대대 장병들이 바로 그 주인공들이었다.

그들은 소총을 손질하고, 이제 전쟁이 끝나기 전까진 보기조차 힘든 귀한 고기 통조림을 닥닥 비우면서 서로 이야기꽃을 피워대고 있었다.

“대대장님은 저희가 어디로 가는지 아십니까?”

“모르지. 전혀 하달 받은 게 없는데. 그나저나 그 건빵 안먹냐? 내 담배랑 바꾸는 거 어때.”

2대대장 김시진 참령도 알 수가 없는 노릇이었다.

며칠 전 대대 전체를 부두로 이동하라고 한 직후, 이렇다 할 이야기가 나오지 않았다.

연대장도 감감무소식이고, 간혹 찾아오는 순무영 및 원수부 참모에게도 몇 번 물어봤지만 돌아오는 것은 알 수 없는 미소나 침묵뿐이었으니 미치고 팔딱 뛸 노릇이었다.

그렇다고 밖으로 나가서 형한테 물어볼 수도 없었다.

외부는 엄중하게 지켜지고 있었고, 혹여나 이곳에서 이탈한다면 항명죄로 엄히 다스리겠다는 순무영의 엄포도 떨어진 상황이었기 때문이

다.

결국 햇볕도 쬐지 못한 채, 며칠동안 주는 밥이나 열심히 먹고 전깃불에 의지해 이런 저런 생각을 하면서 시간을 죽일 뿐이었다.

“1중대장, 도대체 우리가 어디로 가는 걸까.”

“음··· 상식적으로 원산으로 가는 게 아니겠습니까, 2중대장님?”

“거, 원산을 가는데 이 지랄을 한다고? 너무 낭비잖아.”

김시진 참령은 중대장들과 이런저런 이야기를 나누면서 피식 웃었다.

처음에는 다양한 주제로 이야기를 나누었지만, 어제부터인가 한 가지 주제로 고정되었다.

‘과연 제2대대는 어디로 가게 될 것인가’를 두고서 중대장과 대대참모들끼리 전술적인 토의가 한참동안 이뤄지고 있었다.

나름대로 머리를 맞대서 굴려보고, 주변에 돌아가는 상황을 분석해본 결과 자신들은 울릉도에 상륙했다던 순무영 직할대와 비슷한 류의 작전에 투입되는 것이 거의 90% 확실했다.

다만 중대급 상륙에 불과했던 것과는 달리, 이번에는 훨씬 규모가 큰 1개 대대를 통째로 수송한다고 하니 걱정도 앞섰다.

여기저기에서 잡동사니들을 구해 간이사판을 만들고, 예상 상륙지점들을 계속해서 도출해낸 결과, 크게 두어 곳으로 좁혀지고 있었다.

“원산 아니면 동래. 어디로 가든 간에 골때리는 일만 벌어지겠군요.”

“아무리 봐도 원산입니다. 동래까지 가기에는 너무 위험합니다. 해삼위의 노서아 함대도 왜놈들에게 된통 당했다는데, 우리 해군을 믿고 어찌 거기까지 유유히 간답니까?”

“어허, 원산은 아니야. 원산 공략하려고 이미 통어사 영감이 근위사단을 이끌고서 작전 중이지 않나? 굳이 선박으로 우리를 실어나를 필요도 없고. 어차피 우리가 적보다 3배 이상 더 많은데.”

“작전적 기만일 수도 있잖습니까. 동래가 예상 상륙지점이라고 하기엔 너무 석연찮은 구석이 많아요. 우리 상부지만 진짜 너무할 정도로 숨겨대는군요.”

중대장들과 대대참모들이 나름대로의 분석안과 추측을 들이대면서 이야기를 하고 있을 즈음, 김시진 참령이 건빵을 질겅질겅 씹으면서 말했다.

아까 대대원에게 담배 한 갑을 주고서 바꿔먹은 그것이었다.

“나는 굳이 한 표 걸자면 동래에 건다. 원산 간다고 이 지랄을 떠는 건 작전적 효율이니 전투 효율이니 따져대는 순무영이나, 총알 한 발, 탄피 한 발에 벌벌 떨어대는 원수부가 감당하기에 너무 비효율이거든.”

“저, 대대장님.”

“게다가 우리 형님··· 아니, 순무사 영감도 의뭉스럽기 그지없잖아. 혹시 또 모르지. 이런 식으로 상륙작전을 한다면서 적의 전력을 전국에 묶어버리려는 시도일 수도 있잖아. 오히려 생각해봐. 고작 1개 강습보병대대를 상륙시키려는데, 이렇게 비효율을 감수하면서까지 보안을 엄수하려는 드는 이유가 뭘까? 왜놈들에게 일부러 정보를 흘려놓고, 진지하게 고민하게 만드는 효과를 볼 수 있다는 생각이 들지 않아?”

김시진 참령은 사판 위에 있는 돌들을 이리저리 옮기면서 말했다.

바깥에서 약간 소란스러운 소리가 들리는 듯했지만, 그는 딱히 신경쓰지 않고 이야기를 이어나갔다.

“그리고 이러한 조치가··· 순무영에 의해서 함경도 방면의 아군 상비부대 다수에서 동시다발적으로 진행되고 있다면? 함경도는 동해안 일대라서 항구도 많고, 일본군을 충분히 위협할 수 있는 지점들도 많아. 당장 함북만 해도 나진과 성진, 청진에 크고 작은 항구들이 있고, 함남에도 함흥과 비교되긴 힘들지만 북청과 단천에도 배가 드나들 수 있을 정도의 설비들이 있지···.”

그러면서 그는 마치 자신이 야전군 전체를 지휘하는 지휘관이라도 된 듯이, 뒤에 누군가가 다가온지도 모르고 흥미가 가득한 눈빛으로 말을 이어나갔다.

“당장 함경도의 주요 항구만 6~7개소인데, 이 중 진짜로 상륙을 시도하는 부대가 있다면? 물론 이 중에는 가짜가 있을 수도 있지만, 저놈들 입장에선 전부 진짜일 가능성도 배제 못하지. 이곳 동해안은 왜놈도, 우리도 서로 확실하게 우위를 점하지 못한 유일한 바다니까 말이야. 통상 기선 1척에 1개 중대 정도는 수송할 수 있으니, 관영 기선 상당수를 확보하는 데 성공한 우리 측이 언제, 어디서, 얼마나 동원할지도 모르기도 할 것이고···.”

“저기, 대대장님?”

“어쨌거나 우리의 의도를 왜놈들이 제대로 파악하는 데는 꽤 오랜 시간이 걸릴 것이고··· 그렇게 된다면 대본영 놈들 대가리가 터지게 만들어 볼 수는 있겠지. 그러는 사이에 우리는 의도를 파악하지 못한 왜놈들을 상대로 수준 높은 공세를 퍼 부으면 되는 일이니 말이지.”

“고놈 참 아주 기특하구만. 순무영에서 참모 한자리 해볼 생각 없나?”

김시진 참령은 의기양양한 듯이 양 팔을 낀 채 웃고 있다가, 뒤에서 들리는 익숙한 목소리에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.

얼굴이 하얗게 질린 대대참모들 사이에서, 순무사는 넉살 좋게 미소를 지으며 김시진 참령이 손에 들고 있던 건빵 하나를 빼앗아 자기 입에 집어넣었다.

#311. 북극의 영광 (3)

“수, 순무사!”

“순무영에서 할 만한 걱정은 더 이상 하지 않아도 된다. 어차피 너희 대대만 지금 이 궁상을 떨고 있는 거니까. 그와 별개로 꽤 괜찮은 식견이었다. 내 작전 의도를 찌르고 들어가는 수준의 판단은 아니긴 했지만, 제한된 정보와 전술적 판단으로 그 정도 결과를 도출한 것도 꽤 대견해. 노서아 군관학교에서 짬을 허투루 먹은 게 아니구나.”

사람 좋게 웃고 있는 순무사가 김시진 참령의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

“여, 여긴 어쩐 일로···.”

“우리 새끼들 보러 왔지. 며칠 동안 부두 창고에 가둔 게 못내 미안하기도 하니까.”

아마도 격려 방문을 하러 온 것 같았다.

2대대 지휘관 및 참모들과 간단한 인사를 나눈 뒤, 곧바로 병사들에게 다가가서 격려를 해주면서 이런저런 이야기를 들어줬으니 말이다.

그리고 돌아가지 않을까, 라고 조심스레 생각했지만 그것은 오판이었다.

“시진아, 중대장들이랑 대대참모들 모두 소집하거라. 내 너희에게 긴히 할 이야기가 있다.”

“······!”

아마도 진짜 의도는 이것 같았다.

김시진 참령은 곧바로 중대장과 참모들을 소집했고, 곧바로 아주 중요한 이야기가 나오기 시작했다.

***

“···저희 진짜 원산으로 가는군요. 대대장님, 전투 끝나고 담배 1보루 제게 주셔야 합니다.”

“젠장, 내기 걸지 말걸.”

“으흐흐, 대대장님이 자주 피우시는 미제 담배가 너무 기대됩니다.”

“에휴.”

결과적으로 순무사는 원산에 대한 상륙작전이 있을 것이라며, 금일 박명이 시작되는 19시 20분을 기해 작전을 시작한다는 정보를 알렸다.

너무 늦게 알려준 게 아니냐면서 대대장 김시진 참령이 볼멘소리를 했지만, 돌아온 것은 지그시 그를 쳐다보는 순무사의 알 수 없는 눈빛뿐이었다.

어쨌거나 작전의 개시는 피할 수 없는 사실이었고, 이에 따라 제2대대는 16시까지 전 병력 및 작전 간 사용할 물자와 탄약을 소지한 채 순양함 양무에 승선할 것을 명령받았다.

“근데 굳이 원산으로 바로 안 가는 이유가 있나 봅니다.”

“바로 가면 의심받잖아. 게다가 고원읍 방면의 아군 부대들이 기만 공격도 해야하니까 겸사겸사 시간 맞추는 거겠지, 뭐.”

함흥-원산 직항을 따라간다면 22시 전에 상륙할 수 있지만, 다소 간 기만 작전 및 적 해안 초소 정리 문제로 인해 외양을 돌아가는 항로를 타야해서 본격적인 상륙 작전은 이르면 2일 뒤인 새벽 1시, 기상 및 해류 등 문제로 인해 늦어질 것을 대비해도 새벽 2시경에 실시될 것이라고도 전했다.

“근위사단 애들 뺑이 좀 치겠는데.”

“그러게 말입니다. 근데 저희도 뺑이 치는 건 마찬가지지 않습니까? 이틀 내내 배를 타고 가야하다니.”

도란도란 이야기를 하면서 함선에 올라타니 생각보다 넓어서 놀랐다.

그냥저냥 눈으로 봤던 기선 따위와는 차원이 다른 거대함이었다.

원래 영길리에서 석탄운반선으로 썼다더니, 갑판이나 내부는 생각 이상으로 꽤 큰 편이었다.

화부들이 쉴 새 없이 무연탄들을 넣으면서 엔진을 가동하고 있었고, 갑판에 설치된 속사포에는 포수와 탄약수가 배치되는 것으로 보아, 이제 정말 작전이 얼마 남지 않은 듯 싶었다.

“신순성 정령입니다. 이번 작전을 같이하게 되어 영광입니다.”

“잘 부탁드립니다, 함장님.”

함장 이하 해군 사관들과의 상견례도 승선과 함께, 거의 동시에 이루어졌다.

상견례라고 해봐야 간단한 인사만 하는 정도지 않을까 싶었지만, 준비된 지도와 사판이 꽤나 본격적으로 있는 것으로 보아 그렇지도 않은 것 같았다.

“아, 다들 여기 계셨군요. 그럼 시간이 없으니 바로 시작하겠습니다.”

예상대로, 양무에 승선한 원수부 작전국 사람 하나가 와서 작전 개요를 대략적으로 설명해줬다.

계급이 참령이라고 했는데, 생각보다 젊은 것을 보니 일본이나 노서아에 유학을 다녀온 군관이 아닌가 싶었다.

지금 대한 육군의 영관급 군관 다수가 그런 유학파들을 중심으로 구축되어 있으니 말이다.

어쨌거나 그는 가장 중요한 적 병력의 예상배치도 및 상륙 지점에 대한 정보를 전파하기 시작했다.

“강습보병대대의 작전 개요는 간단하긴 합니다. 해군이 놈들을 기만해서 항구에 정박하면서부터 작전이 개시됩니다. 강습보병대의 작전에는 원산 내부에 배치된 기록조사실 요원들과 해안 초소를 제압할 목적으로 파견된 순무양 직할대가 지원을 하게 될 겁니다 그리고 그들과 함께, 원산 수비대 사령부를 파괴해서 지휘체계를 마비시키는 것이 1차 목표입니다.”

“아니, 수비대 사령부가 시가지 깊숙한 곳에 있는데 조금 위험하지 않겠습니까···?”

지들 작전 아니라고 저렇게 이야기하는 게 아닌가, 라며 신순성 함장이 언짢은 표정을 짓긴 했지만 작전국 참모는 오히려 그 모습에 미소를 지으며 다시 말을 이어나갔다.

“오히려 크게 어렵진 않을 겁니다. 함선을 위협할 세력은 이미 해군이 제압했고, 원산 내부의 적 지상군 숫자도 대단하진 않은 규모랍니다···.”

이어진 설명을 들으니 원산 방면 수비 병력은 그리 대단한 수준이 아닌 모양이었다.

원래대로라면 원산 수비대는 1개 중대의 헌병대를 포함, 1개 대대 규모에 불과했으나, 전쟁이 격화되면서 이들은 편제상 3개 대대(1개 연대)로 증편된 상태라고 했다.

“일단 항만을 직접 방어하는 일본 해군 소속 수병 및 육군 병력을 합쳐서 총 1개 중대가 배치되어 있습니다. 나머지는 원산 시가지 외곽에 배치되어 혹시나 모를 아군의 침입을 차단하려는 움직임을 보이고 있습니다.”

“나머지 적들은 어디에 있습니까?”

“수비대 예하 2개 대대 및 원산 방면으로 들어선 증원부대 다수는 고원읍으로 나간 모양입니다. 증원부대라고 해봐야 어디서 굴러먹다 왔는지 모를 반역자 찌꺼기들을 닥닥 긁어다가 모은 병력들이긴 하지만 말입니다.”

작전국에서 나온 참모는 군인답지 않은, 무척이나 부드러운 미소를 지으며 말했다.

아무리 봐도 군인보다는, 소학교 선생을 하면 정말 잘 어울릴 관상 같다는 생각이 김시진 참령의 머리를 스칠 즈음이었다.

“모쪼록 작전 간에 큰 어려움은 없을 겁니다. 적들은 우리의 기만 작전으로 인해 전혀 의도를 눈치채지 못하고 있고, 설사 지금 당장 대응한다더라도 이미 늦었습니다. 순무사께서 그러시길, 전략적 기습은 24시간, 전술적 기습은 6시간 전까지 기밀을 유지해야한다고 했지요. 적들은 여전히 그걸 모르고 있습니다.”

“으음, 그렇군요···.”

“그럼 원산에서의 즐거운 사냥 되시길 바랍니다. 저는 다시 돌아가서 승전보를 기다리겠습니다.”

그는 마지막으로 싱긋 웃어 보인 뒤, 조심스럽게 계단을 타고 부두까지 내려가기 시작했다.

상견례를 빙자한 작전 회의가 끝난 직후 마지막으로 총기와 탄약을 점검하게 한 뒤, 김시진 참령은 초조한 마음을 애써 다스리며 바다를 바라보았다.

바다로부터 시작된 저들의 전쟁을, 이제는 역으로 자신들이 바다를 통해 끝낼 것이었다.

***

“사단장님! 조선 놈들이 대공세를 시작했습니다!”

“뭐야? 어쩐지, 포격량이 평소의 몇 배는 되더니만!”

아사다 중장은 쏟아지는 포격에 귀를 막으며 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 전방의 상황이 심상찮게 돌아가기 시작한다 싶었더니, 결국은 적의 공세가 시작된 모양이었다.

때마침 전선을 시찰하다가 급하게 후방 지휘소로 돌아온 우메자와 소장은 당혹스럽다는 표정으로 참모의 말에 귀를 기울이고 있었다.

“정찰병들이 용흥강 지류 너머로 적의 부대가 기동하는 것을 육안으로 확인했다고 합니다. 최소 대대급 이상 부대들이 이동 중이며 산악이 있는 수동면 쪽으로 가는 것이 분명합니다!”

“뭐야? 거긴 우리 방어선 후방으로 이어지는 곳이잖아!”

“그래서 문제입니다. 놈들의 의도가 불분명합니다. 그동안 소규모 공세만 가하면서 아군을 괴롭히더니만, 갑자기 이렇게 대공세라니. 석연찮습니다.”

마치 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯이, 조선 놈들은 고원군에 방어선을 구축한 자신들을 며칠 내내 괴롭혔다.

공격하다가 빠지고, 다시 야습을 통해서 방어선을 거의 돌파할 즈음에 다시 빠지는 식으로 괴롭힘이 이어졌다.

하지만 이제 반격으로 전환하면서 침투기동과 포병 화력을 적절히 섞어 일본군의 전열이 움직이지 못하게 하는 것이라면, 그것에는 분명히 무언가 의도가 숨겨져 있을 것이 확실했다.

다만 그 의도가 무엇인지는 현재로서는 확실하게 알 수는 없지만 말이다.

“난장맞을, 우리 병력 대부분이 묶여 있는 사이에 공격을 퍼붓다니. 후비보병사단에 남는 병력이 있소?”

“없습니다. 저희 사단도 더 이상 차출할 병력이 부족해서 원산 수비대 병력을 이곳으로 재배치한 것이 아닙니까?”

“그랬지 참···.”

영악하게도 적들은 아군의 예비대가 조기에 전선으로 투입되게 강제했고, 대부분의 병력이 얇고 긴 방어선에 배치되자마자 공격을 퍼붓기 시작했다.

방어선을 재조정하고, 병력을 빼내서 예비대를 다시 조직해 전선을 내보내기엔 너무 늦어버린 상태였다.

“방어선 전면에도 적들이 대거 등장했다고 합니다. 현재 용흥강의 도섭 가능한 지점들을 적들이 개척하고 있습니다.”

“뭐야? 그걸 차단하거나, 요격하거나 해야지 다들 뭐하고 있고?”

“강력한 포격과 맥심포 사격에 옴짝달싹 못하고 있습니다. 게다가 장마가 끝나서 강이 말라 도섭가능한 지점이 다수 늘어나기도 했던지라··· 부족한 병력으로 모두 차단할 수가 없었습니다.”

이래저래 골아픈 일만 펑펑 터지고 있었다.

아사다 중장은 얼굴을 양손으로 감싼 채 한숨을 푹 내쉬었다.

그런 모습을 보면서 히데노리 중장은 혀를 차면서 입을 열었다.

“차라리 이렇게 될 줄 알았으면 팔봉산에 병력을 배치하고, 주전선을 지금보다도 훨씬 뒤로 빼야했는데···.”

후방에 해발고도 1,000m짜리 팔봉산이 있어서 그곳을 감제고지로 삼아볼까 했지만, 주방어선에서 무려 8km 이상 떨어져 있었기 때문에 그만둔 것이 화근이었다.

이에 대해서 히데노리 중장은 전혀 새로운 방법을 제시했다.

굳이 적의 도하를 차단하는 것에 집착하는 대신, 남은 병력 규모에 알맞게 방어선 면적을 줄이고 예비대를 다수 편성하면서 감제고지를 배후에 낀 채로 신 방어선 구축을 주장한 것이었다.

이렇게 될 경우, 적이 원산으로 직접적인 공세를 시도할 수도 있다는 위험이 상존했지만, 이에 대해서는 후방의 팔봉산이 감제고지 역할을 해줄 것이니 오히려 원산을 직접 방어하지 않고도 효과적인 차단 시도가 될 것이라고 언급했다.

혹여나 적이 원산, 혹은 고원 방면으로 공세를 시도한다면, 그때는 아껴둔 예비대를 내보내 차단/요격전을 수행하여 꽤 오랜 기간 동안 시간을 벌어줄 수도 있다는 예견도 해볼 수 있었다.

그러나 이 계획안은 곧바로 근위사단장에 의해 기각되었다.

#312. 북극의 영광 (4)

그는 원산이 직접적으로 적의 공세에 노출될 수도 있다는 점에 대해서 비관적으로 보았고, 그럴 바에는 부족하나마 방어선을 얇게 길게 깔아서 적을 차단하는 것이 훨씬 낫다고 주장했다.

이러한 방어선을 두고 벌어진 팽팽한 대립은 결국 서열 싸움으로까지 이어졌다.

아사다 중장이나 히데노리 중장이나, 둘 다 같은 육군 중장의 계급으로 형식적으로는 동등한 관계였지만, 내부적으로 보았을 때는 복잡했다.

아사다 중장보다 선배인 히데노리 중장이지만, 보직의 경우 둘의 관계가 역전되었다.

근위사단장인 아사다 중장이 후비보병사단장보다 미묘하게 서열이 높았기 때문에, 그는 그것으로 히데노리 중장을 크게 압박했고, 결국 그에 밀리게 되면서 방어선은 현재의 위치로 편성된 것이었다.

“히데노리 중장, 그랬으면 진작에 조선 놈들이 우리 방어선을 우회해서 원산으로 들어갔을 거요! 다 알면서 왜 그러는 거요, 앙? 내가 분명 그렇게 했을 때에 대해서 잘 설명을 하지 않았소?!”

아무튼 간에, 히데노리 중장의 말에 발끈한 아사다 중장이 그에게 짜증을 부렸다.

전투도 계속 밀리고 있는데, 협조 관계를 긴밀하게 유지해야 할 사람이 자꾸 이전 일을 가지고 떠들어대니 화가 난 모양이었다.

“아니, 근위사단장께선 병법을 모르는 것도 아니고 왜 그리 답답한 소리를 계속하는 겁니까? 팔봉산에서 적의 움직임을 감제하면서, 적의 주공과 조공이 확실히 판별될 때 아군 병력으로 요격하면 되는 일 아닙니까? 굳이 용흥강 지류에서 도하할 곳을 전면 방어하면 된다고 고집 부리시더니만··· 지금 뭡니까, 이게. 병력은 병력대로 고착당하고, 감제고지로 쓸 곳은 무용지물이고.”

“뭐라고?!”

언짢은 감정을 지우지 못한 히데노리 중장이 짜증을 부리자, 아사다 중장이 참지 못하고 곧장 자리에서 벌떡 일어났다.

하지만 재차 그의 지적이 이어지자, 꿀먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

“지금 놈들이 지금 무슨 의도를 가지고서 공격하는지도 우리는 모릅니다. 주 공세 지점도 모르고, 적의 공세의도도 모르고, 적의 공격 규모도 모릅니다. 정말 아무것도 모르는 상태에서, 야밤에 길을 잃어버린 맹인 꼴이나 다름없단 말입니다!”

“······.”

이러는 사이에도 전황은 시시각각으로 나빠지고 있었다.

눈치를 보며 사단장끼리 언쟁을 하는 것을 바라보던 참모가, 새롭게 전해진 정보를 우메자와 소장에게로 넘겨줬다.

생각보다 상황이 좋지 못했다. 침투기동에 나선 적의 숫자가 계속해서 증가하고 있었던 데다가, 1차 방어선 곳곳에 포격으로 크게 무너져서 숭숭 뚫려버리고 있다는 내용이었다.

“원산으로 후퇴합시다.”

모두가 충격적인 소식에 침묵하고 있을 때, 히데노리 중장이 입을 열었다.

“하염없이 이곳에 남아서 싸우다가 전멸하는 것보단 나을 겁니다. 그나마 지금 방어가 가능한 지점은 원산 한 곳뿐입니다. 고원에서의 방어는 사실상 실패했습니다. 이대로 그냥 두면 근위사단도, 제2후비보병사단도 전멸합니다.”

“하지만 여길 내어주면 경성으로 가는 길이 열리네!”

“조선 놈들은 군대 규모에 걸맞은 치중병대가 부족합니다. 설사 경성으로 간다더라도, 삼남 지역에 남아있는 1군 잔류병력과 15사단이 전열을 가다듬고 그들을 축출할 겁니다. 게다가 봉천에서 우리 군이 승리한다면, 압록강군을 내려보내 다시 적들을 좁은 새장에 가둘 수 있을 겁니다.”

아까 버럭 화를 냈던 것과는 대조되게, 그는 무척이나 침착하게 말을 이어나갔다.

역시나, 생존 앞에서는 파벌이고 뭐고 없는 모양이긴 했다.

“그리고 원산 이북 지도를 보십시오. 문천군 이북에는 고지군들이 자리잡고 있습니다. 원산 방면에서 보급을 유지하면서 적들의 공세를 차단한다면, 어떻게든 버텨볼 수는 있을 겁니다.”

히데노리의 계산은 확실했다. 어차피 원산의 항만 기능만 살아있으면, 물자와 보충병을 실어다가 방어 자체는 가능했으니 말이다.

“이미 피아 간의 병력 격차는 뒤집을 수 없을 정도로 심각하게 나고 있습니다. 저 조선 놈들 떨거지 합쳐봐야 4만 내외입니다. 그나마도 빼면··· 3만 미만이겠죠.”

그리고 바로 앞에서 자신들에게 공세를 가하고 있는, 아마도 통어영이라는 야전군 제대에 속한 조선군만 5만이 넘었다. 이미 적들은 아군보다 질적으로도, 양적으로도 우위를 잡아가고 있었다.

“더 이상 개활지에서의 방어는 불가능합니다. 우리도 유리한 곳을 찾아서 적들의 공세를 어떻게든 지연시켜야 합니다.”

“원산만 유지한다면 뭐라도 방법이 있겠나?”

“물론입니다. 적의 의도를 확실하진 않지만, 조선반도 동해안 일대의 주 보급항인 원산을 밀어버리려는 것은 전술 목표 중에 확실히 있을 겁니다. 그러니 우리는 적들의 목표 수행을 방해하는 것에 주안 점을 둡시다.”

히데노리는 침착하게 지도의 장기말들을 옮겼다. 고원에 있던 병력들이, 문천군 북부의 고지군으로 옮겨졌다.

“일단 우리는 원산만 유지하면 됩니다. 원산만 어떻게든 손에 쥐고 있다면, 최소한 조선반도는 우리가 장악할 수 있을 겁니다. 그래야 외무성이나 내각에서 유리하게 협상을 이끌 수 있어요.”

결국 완벽한 승리는 어려우니, 조금이라도 더 유리한 고지를 점령해 협상장에서 확실한 우위를 점하려는 쪽으로 넘어가는 수밖에.

“적이 지금 침투기동을 통해서··· 예의 보병에 의한 포위섬멸기동에 나서고 있으니 자루에 갇히기 전에 빠져나가야 합니다. 안 그러면 2사단 꼴이 나서 여기있는 모두가 죽거나 적에게 포로로 잡혀가고 말 겁니다. 아군 후위는 조선 놈들에게 맡길테니, 근위사단은 병력을 원산 방면으로 철수하도록 하시죠.”

“그놈들을 믿을 수 있습니까? 전열을 방기하고 도망치기라도 한다면···.”

“우리 병사들이 만일 적에게 포로로 잡힌다면 적들은 만국의 법도에 따라 비교적 인도적으로 대우해줍니다. 하지만 그들은 다릅니다. 이미 저들은 조선의 법도에 의하여 반역자로 낙인찍혔고, 설사 투항하더라도 좀체 살려두질 않습니다. 그러니 그들에게 우리 후방을 맡긴다면, 더더욱 죽기 살기로 덤벼들 겁니다.”

“그러는 사이에 아군은 철수하자는 거로군···.”

아사다 중장은 도무지 방법을 짜내려고 해봐도, 히데노리가 제시한 방안 이상의 것을 내놓을 수가 없었다.

결국 고원에 대한 방어작전은 사실상 실패를 인정할 수밖에 없었으니, 남아있는 병력 다수가 살아남을 방법이라도 선택해야만 했다.

“적의 포위망이 형성되기 전에 철수하세.”

결단은 빨랐으니, 철수는 더더욱 신속해야했다.

후방에서 재편성하던 친일 민병대대들을 전선에 던져두듯이 배치한 채, 근위사단과 제2후비보병사단은 원산 외곽을 향해 후퇴하기 시작했다.

물론 그곳에서 무슨 일이 벌어질 지에 대해서는 까마득히 모른 채로.

***

“죽겠구만.”

뭍에서는 날고 긴다는 강습보병대대의 강인한 병사들조차도, 바다 위의 거친 풍랑은 견디기 어려워했다.

그것도 몇 시간도 아니고, 꼬박 하루 이상을 배 위에서 있어야 했으니 더더욱 그랬다. 덕분에 적잖은 이들이 토악질을 하면서 멀미에 시달렸다.

함흥에서 원산까지 직항이었더라면 그나마 이 지경은 아니었겠지만, 기만 작전을 위해서 항로를 외양까지 꼬아버린 덕에 멀미를 호소하면서 고통스러워하는 자들이 넘쳐났다.

이럴 줄 알았으면 저녁을 든든히 먹이지나 말 걸 그랬다.

중요한 작전을 앞뒀다면서 병참지휘관이 썩썩 내어준 기름진 고기 통조림 때문에 더 심하게 멀미를 해대는 것 같기도 했다.

“대대장님, 지금 이 상태로 적들을 만나면 꽤 곤란하지 않겠습니까?”

“뭐, 어떻게든 되겠지. 우욱···.”

김시진 참령도 위에서부터 쏠리는 듯한 무언가를 참으면서 간신히 답했다.

저 옆에 수병들은 안타까운 눈빛, 혹은 짜증난다는 눈빛으로 자신들을 바라보고 있었는데, 전자의 경우는 인간적으로 불쌍하다는 감정이었고 후자는 전투 이후 갑판을 청소해야하는 자신들의 업무가 더욱 늘어나서일 것이었다.

그래도 이제 이 고생도 조금만 지나면 끝이었다.

견시로부터 곧 원산에 도착한다는 이야기가 나왔고, 함장 이하 사관들도 급하게 움직이기 시작한 것을 보면 그게 맞는 것 같았다.

갑판의 불란서제 47mm 속사포에 덮혀진 방수포를 수병들이 걷어내고서, 포수와 탄약수를 배치했고, 거치된 강습보병대대의 맥심포 사수들도 배치해달라는 요청이 들어온 것을 보면 확실했다.

“그나저나 왜 저렇게 바쁜 건가?”

“원산 쪽의 일본 해군으로부터 전신 하나가 들어온 모양입니다. 그거 때문에 함장님께서 대처 중이십니다.”

일본 해군 쪽에서도 함선이 들어오는 것을 확인했는지, 이쪽의 정체를 드러내라는 무선 전신이라도 보낸 모양이었다.

대체적으로 일본 해군은 피아를 구별하기 위해 무선 전신을 자주 사용했는데, 여기에 대답하지 못하면 보통 적함으로 간주하곤 했다.

러시아나 한국 해군이나 무선 전신 기기가 없다는 판단을 내렸던 모양이었다.

하기사, 일본 해군은 순양함급에는 대체적으로 무선 전신 기기가 부착되어 있고, 각 선사에서 징발한 수송선에도 그것들을 깔아뒀기 때문에 나름대로 나쁘지 않은 대응법이었다.

다만 지난번에도 울릉도를 습격한 직후, 적들도 아 해군에게 무선 전신 기기가 있음을 알아채면서, 이제는 이 방법이 크게 소용이 없음을 깨닫긴 했을테지만, 문제는 지금의 방법이 일본 해군 내에서 계속 유지되고 있다는 점이었다.

말단 부대까지는 제대로 전파가 되지 않은 것인지, 아니면 피아 구별 방법을 새롭게 찾아내지 못한 것인지까지는 알 수 없었지만.

“그냥 전신 내용을 보니 평상적으로 물어보는 것 같군.”

“그래서 뭐라고 했습니까?”

“탄약과 보충병을 실은 수송선이라고 답했네. 뭐, 대의적으로 봤을 때 거짓말은 아니긴 하지만.”

해군 사관들은 함장의 말에 박장대소를 쳤다.

하기야 그가 보낸 전보가 전체적으로 보았을 때는 틀린 말이 아니긴 했다.

다만 배에 실린 병력과 탄약들의 주인이, 일장기가 아닌 태극기를 달고 있는 자들이라는 게 문제지만.

어쨌거나 그들도 속아 넘어갔는지, 별 다른 전보가 추가로 날아들지는 않았다.

그렇게 점차 원산의 항만이 눈에 들어오기 시작했고, 함선 역시 서서히 속도를 줄이며 정선하기 시작했다.

설렁설렁 걸어나오며 수송선에 실린 병력과 물자를 꺼내려고 다가서던 적들이, 그제야 이상한 낌새를 눈치채고 어깨에 멘 소총을 끌러냈지만 이미 늦었다.

“전 포수, 사격 개시! 보병들이 안전하게 하선할 때까지, 지상의 적들에게 발포! 한 놈도 살려두지 마라!”

해군 사관들의 우렁찬 목소리와 함께, 47mm 속사포들이 아무 것도 모른 채 나온 적들에게로 포구를 돌리기 시작했다.

그와 함께, 다급하게 함장실에서는 함흥을 향해 단신 전문 하나를 보냈다.

마침내 북극성의 영광이 원산을 비추기 시작했다.

#313. 북극의 영광 (5)

양무에 배치된 속사포와 맥심포들의 요란한 사격음은 조용했던 원산항을 뜨겁게 달궜다.

총성과 함께, 최초 항만 방면으로 접근하던 일본군 보병들은 모조리 제압되었다.

느릿느릿하게 다가오던 거대한 함선은, 자신의 크기만큼이나 무서운 화력을 쏟아내고 있었다.

재차 상황을 통제하기 위해 달려오던 일본군 병사들 역시 그들과 비슷한 결말을 맞이했는데, 대체적으로 좋은 것은 아니었다.

대부분이 47mm 속사포 사격에 찢겨나가거나, 맥심기관총 화망에 갇힌 채로 옴짝달싹조차 못한 채, 자기가 있던 자리에 처박힐 뿐이었다.

무월광 상황이라는 것이 무색할 정도로 강력하고도 정확한 화력이었다.

“포수! 1시 방향, 고착된 적 보병 다수! 탄종 폭발탄, 준비되는 대로 쏴!”

“폭발탄 장전 완료!”

“쏴!”

갑판 위에서는 포술장이 목이 쉬도록 외쳐대면서 포수들에게 포격 지점을 지정해주자, 탄약수와 포수가 복명복창을 하면서 쉴 새 없이 포격을 날려댔다.

속사포의 폐쇄기가 열리면서 열기가 얼굴로 닥쳐오는 듯했지만, 탄약수들은 개의치 않고서 곧바로 다음 탄을 장전했다.

갑판 위로 짤랑거리는 맑은 쇳소리와 함께 47mm 탄피가 떨어지는 소리도 함께 들렸다.

“개자식들, 이건 좀 아플 거다!”

원래는 적 함선 갑판 위에 있는 수병들을 쓸어버리기 위해 구매해놨던 리다이트 폭발탄들인데, 이번에 바리바리 싣고 온 보람이 있었다.

예상대로, 위력은 발군이었다.

원래 달고 다니던 120mm 단장포에 비하면 귀여운 수준의 포성이긴 했지만, 빠른 사격 속도와 수류탄의 폭발과 비슷한 수준의 폭발탄들은 아기자기함과는 거리가 멀었다.

“1시 방향 적 제압 완료! 포술장님, 3시 방면 적 병력이 가옥 뒤로 엄폐 중입니다!”

“3번포, 탄종 철갑탄으로 교체 후 동제원에 사격 실시!”

거친 동해의 파도 위에서도 적 함선이나 수송선들에게 꾸준히 명중탄을 꽂아주던 숙련 포수들에게 지상의 정지된 표적은 너무나도 손쉬운 상대였다.

센스 좋은 맥심포 사수들이 구사한 화망에 꼼짝없이 갇혀버린 적의 머리 위에는 폭발탄을, 간신히 엄폐물 뒤로 숨은 적들에게는 철갑탄을 날리면서 한참 상륙하는 보병들에게 확실한 화력지원을 제공했다.

결국 강렬하면서도 정확한 포격에 겁을 잔뜩 집어먹은 적들은 굉장히 조심스럽게 행동할 수밖에 없었다. 안전하다고 생각되는 곳에 숨어도 어김없이 포격이 날아드니 두려움이 그들을 집어삼킬 수밖에.

그리고 그것을 바라보면서 김시진 참령은 휘파람을 불었다.

이는 한참 상륙하던 병사들도 마찬가지였다.

“워우, 장난 아닌데.”

“다 쓸려가버려라, 개새끼들!”

포탄이 터질 때마다 마치 수류탄 한 방이 제대로 폭발하는 것과 같은 유효타가 나오는 중이었다.

어쨌거나 양무에서 쏟아지는 화력 때문에 일본군이 항만 근처로 접근하지 못하는 사이, 제2강습보병대대는 병력과 탄약들을 급하게 선상에서 끌어내리기 시작했다.

“이 정도면 적들이 모두 잠에서 깼겠는데요?”

“요란한 상륙이긴 하지만, 적들이 전혀 예상하지 못한 건 확실해!”

김시진 참령은 이쪽에서 빗발치듯이 쏘아대는 맥심포반을 바라보며 빙긋 웃어보였다.

확실히 적들은 이쪽이 오는 것을 전혀 예상하지 못한 모양이었다.

허겁지겁 소총을 꺼내 들고 엄폐물을 찾아서 이리저리 도망다니는 꼴을 보면 말이다.

아마도 아군의 숫자도, 화력 수준도, 공세 의도도 제대로 확인하지 못한 채 공포에 질려있을 것이었다.

쾅!

그 와중에 폭발탄 한 발이 제대로 적들 사이에서 터졌다.

나름대로 산병선을 짜고서 교두보를 포위하기 위해 소대와 중대 단위로 접근하던 일본군 보병 대열 정중앙에 47mm 폭발탄이 공중에서 터졌다.

포수나 포술장이 의도한 것인지 아닌지는 알 수 없었지만 효과는 대단했다.

폭압에 고막이 터진 적병들이 머리를 부여잡으며 비명을 질렀고, 파편에 쓸린 자들은 바닥에 나뒹굴면서 비통한 소리를 내며 누군가의 이름을 연신 불러댔다.

그러나 그 새된 비명마저도 몇 초 이어지지 못했다.

곧바로 동제원으로 날아든 차탄이 폭발하면서 그들을 확실히 야스쿠니 신사의 한 곳으로 데려가기 충분한, 비가역적인 상태로 만들었기 때문이다.

그래, 이런 식으로 싸워야 적성이 풀렸다.

아까까지만 해도 울렁거리던 속이, 활명수 한 병을 통째로 마신 것 마냥 시원하게 내려가는 기분이었다.

마치 의화단 놈들을 진압할 때, 북경성의 높다란 성벽을 뛰어넘어 강습을 했던 것과 같은 기분도 함께 들 지경이었다.

“사수, 11시 방면 적 보병 출현! 계속 쏴! 놈들이 교두보로 접근하지 못하게 막아!”

옆에서 교두보에 맥심포반을 지휘하는 교관의 목소리가 들려왔다. 사대도 없이 적당한 탄약 상자 위에 맥심포를 얹고 쏘아댈 정도로 상황이 급한 것도 사실이었다.

“탄약이 모두 떨어졌습니다!”

“당장 가서 탄 가져와! 빨리!”

하필이면 잠시 양무의 속사포들이 포격을 멈췄다.

미리 꺼내둔 준비탄을 모조리 사용해 버렸기 때문이다.

다시 탄약고에서 47mm 탄약들을 끌고 나오느라 시간이 소요됐고, 적들은 어쩌면 교두보를 일소할 수 있는 거의 유일한 기회가 될 수 있는 이 순간을 놓치지 않았다.

적들의 장교들이 앞장서서 다시 교두보를 향해 접근하기 시작했고, 반쯤 광기에 가까운 총검 돌격을 가해오기 시작했다.

아, 정확히는 광기라기보다는 계산된 형태의 돌격이라고 할 수 있을 것이다.

저 뒤에서 어떻게든 산병선을 형성해서 교두보를 향해 미친 듯이 총격을 퍼붓고 있었으니 말이다.

“적이 산병선의 화력 지원을 받으면서 접근 중입니다!”

“저 새끼들,  중대급만 여기에 있는거 아니었습니까? 최소 대대급은 되어 보입니다!”

기록조사실에서 준 정보가 틀리기라도 한 모양인지 적의 숫자가 계속해서 늘어나는 것만 같았다. 하지만 그걸 신경 쓸 이유가 없었다.

“중대급이든 대대급이든 상관하지 말고 갈겨버려! 맥심포는 꿔다놓은 보릿자루가 아니란 말이다!”

적의 숫자가 어쨌건 간에, 그 격차를 메꾸거나 혹은 확실히 뛰어넘게 만들어 줄 수 있는 맥심포와 이미 상륙한 강습보병대대의 마드센들은 여전히 화력을 유지하고 있었다.

교두보 방면으로 몰려오는 적들을 바라보며, 대대의 맥심포반장의 일갈이 울려퍼졌다.

“사각을 만들지 말고 갈아버려! 놈들이 이곳으로 결코 접근하지 못하게 하란 말이다!”

그 소리에 곧바로 사수들은 맥심포의 발사 단추에 힘을 주어 눌렀다.

그러자 곧바로 출렁거리는 탄피들이 허공에 떠올랐다가 다시 바닥에 떨어지면서 맑은 쇳소리를 냈다.

가장 앞에서 군도를 뽑아 들고 달려오던 적 장교를 시작으로, 잘 닦인 신작로 위에서 달려오던 보병들, 그리고 그 뒤에서 화력을 지원하던 산병선의 놈들이 모두 사이 좋게 선혈을 흩뿌리며 하나둘씩 쓰러져갔다.

그리고 이것은 너무나도 불합리한 화력 차이였다.

얼마 지나지 않아 탄약을 보충한 양무의 47mm 속사포도 화력전에 가담하자, 더이상 견디다 못한 적들이 뒤로 주춤거리면서 물러나기 시작했다.

물론 후퇴할 때는 진격할 때보다 더 큰 용기가 필요했는데, 도주로를 향해 화망이 이동하면서 사상자를 강요하고 있었기 때문이다.

결국 적들은 피를 철철 흘리면서 가까스로 직사 화기로부터 보호받을 수 있는, 항만 너머의 시가지로 사라졌다.

“놈들이 물러났습니다!”

“병력을 모두 하선시켜! 원산 내부에서도 교전음이 청취되고 있으니까 빨리!”

간간이 원산 시가지 쪽에서 교전음도 들려왔는데, 현재로서는 확인이 불가능했다.

혹시나 아군에게 협조하기로 한 기록조사실 요원들이나 현지 협조 인력들이 당하는 것이 아닌가, 라는 불안감이 살짝 들기도 했다.

“아직 병력이 모두 상륙하지 못했는데, 방어 위치를 굳힐까요?”

어느 대대참모의 말에 김시진 참령이 고개를 저으며 말했다.

“아니, 그렇게 시간을 끌면 우리가 곤란해진다.”

지금 자신들이 자리잡은 교두보 위치가 썩 좋은 편은 아니었다.

탁 트여 있는 공간인데다가, 적에게 곡사화력이 존재한다면 꼼짝없이 얻어맞기 딱인 지형이었다.

생각보다 적의 숫자는 많았으니, 저들에게 무엇이 있을지는 단언하기도 어려웠다. 가능성은 낮지만 포병이 있을지도 모를 일이니까.

그런 위기들을 관리하는 것보다는, 당장 전진해서 적이 재정비할 시간을 주지 않고 교부로를 확장하여 방어하는 편이 옳았다.

“절대로 적들에게 시간을 주지 않는다. 게다가 우리 측 협조자들이 시가지 진입을 기다리고 있어. 지금 이러고 있는 한시가 아깝다. 현재 하선한 병력이 얼마나 되나?”

“3중대 제외, 2개 중대 전체가 대기 중입니다. 여기에 2파 상륙을 통제할 해군 육전대 병력 일부, 그리고 수복 이후 초기 치안 및 행정 업무에 투입될 경무청 인력 2개 중대가 남아있습니다.”

잠시 고민하던 그는, 강습보병연대의 원칙을 상기하고는 결정을 내렸다.

고민될 때는 우선 공격하여 적의 의도를 방해해 전술적인 이익을 최대로 극대화하고, 아군의 후속 작전에 기여하라는, 그 원칙이 지금이야말로 가장 필요한 시점이었다.

“병력 상륙을 모두 기다릴 틈이 없다. 3중대, 이곳에서 잔류 병력이랑 나머지 물자들을 정리해. 맥심포반은 너희한테 맡길 테니까 얘네 통제하면서 교두보로 접근하는 새끼들 모조리 갈아버려.”

“병력이 모두 상륙하면 본대에 합류합니까?”

3중대장의 물음에 김시진 참령은 고개를 저었다.

이들은 2대대 병력 전체가 상륙을 마치자마자 다시 함흥으로 빠르게 돌아갈 것이었다.

“아니, 후속 제대가 상륙한 이후에 본대로 합류해라. 우리가 해안가를 장악하면 양무는 함흥으로 귀항해서 제6진위여단 병력을 수송해서 다시 올 거야. 그동안 너희가 이곳 교두보를 무슨 일이 있어도 사수해야한다. 알겠어?”

“네, 대대장님.”

“그리고 1중대와 2중대는 시가지로 진격한다. 1중대 목표는 원산수비대 병영, 2중대는 원산수비대 본영 및 전신시설이다. 가능한 빠르게 정리할 수 있도록.”

지난 을미년의 정변이 생각나는 듯했지만, 여유를 부릴 수는 없었다.

그때처럼 일본군이 들이닥치기라도 한다면 이곳 원산을 수복하여 총반격의 효시를 알릴 의미가 완전히 사라진다.

“지체할 시간이 없다. 적들이 혼란에 빠진 지금이 공격의 적기다! 1중대, 2중대! 모두 일어서라! 이제 우리가 적들에게 패배를 안겨줄 시간이다! 진격 앞으로!”

지난번과 마찬가지로, 그는 군도와 육혈포를 양손에 든 채 돌격을 선도했다.

대대장이 앞장서면 안 된다면서 대대참모들이 그를 만류했지만, 김시진 참령은 무언가 홀린 듯이 시가지를 향해 달려 나가기 시작했다.

***

시가지에 들어섰을 때 강습보병대대는 예상과는 달리 조금 맥빠지는 경험을 마주해야했다.

“다섯!”

“···하나.”

강습보병들이 시가지 근처로 접근하자 기록조사실 요원이 미리 지정된 합수어를 외쳤고, 선두에 있던 소대장이 알맞은 답을 건넸다.

그러자 함께 있던 협조자들이 곧바로 총을 거두고 엄폐물로 쓰려고 했던 잡동사니들을 치웠다.

“제2강습보병대대장 김시진 참령이다. 그쪽은 누구지?”

“반갑습니다. 여러분의 작전을 지원하기 위해 지난달부터 파견되어 있었던 원수부 기록조사실··· 직원이라고 하면 되겠군요. 간단하게 김 판임이라고 부르시면 됩니다. 현재 저희가 놈들의 전신선을 모조리 차단했으니, 한동안 외부로 지원 요청을 할 수 없을 겁니다.”

그들은 마치 기다렸다는 듯이 강습보병들을 보면서 미소를 지었다. 아마도 지하에서 일본군의 눈과 귀를 완전히 멀게 만든 모양이었다.

당장 생각할 수 있는 방법만 해도, 전신선 파괴 말고도 다양했다. 전령을 사냥한다든가, 잘못된 정보를 전파한다든가 등등.

“사실상 적들에게는 외부와의 교신 수단이 없다고 봐도 무방할 겁니다.”

원산 북쪽의 수비대와도 연결을 끊었다는 것을 보니, 생각보다 꽤 기민하게 움직인 모양이었다.

그러고 보니 이들 대부분은 홍익정밀에서 생산한 산탄총과 육혈포로 무장하고 있었는데, 이를 위해서 단단히 무장을 챙겨온 듯싶었다.

#314. 북극의 영광 (6)

“우리가 오기 전부터 교전이 있었나 보군.”

“별거 아닙니다. 어쨌거나 외곽에 있는 적 병력은 현지 협조 인력들이 차단 중입니다. 사령부 및 병영은 사실상 무주공산입니다.”

“그런데 우리가 받은 정보보다 적이 더 많은 것 같던데 뭔가?”

“아, 수비대 병력 1개 중대 말고도 해군 병력이랑 치안 병력들도 따로 있어서 그것들이 최초 대응에 나간 것 같습니다.”

“그럼 도대체 적이 우리 가는 길에 얼마나 있는건가?”

“2개 중대 남짓일텐데 대부분이 사령부에 몰려있을 겁니다. 그것들만 정리하면 끝입니다.”

다만 주변에는 산탄총의 탄피들이 떨어져 있는 것으로 보아 꽤 격렬한 교전도 치른 모양이었다.

정리되지 않은 적병들의 시신도 있었고, 무릎이 꿇려진 채 무장해제 당해 겁에 질린 눈으로 이쪽을 바라보는 포로들도 보였다.

“저희가 안내할 테니 가시죠. 어느 쪽이 병영으로 갑니까?”

“1중대입니다.”

기록조사실 요원의 말에 1중대장이 대신 답했다.

그러자 생글생글 미소를 짓던 요원은 표정을 돌연 바꾸며 뒤에 있던 부하에게 말했다.

“성 판임이 1중대 데리고 가서 병영 접수해. 어차피 거기 왜놈 새끼들, 우리가 이리저리 분탕쳐놔서 사방으로 흩어졌을테니까 별문제 없을 거야.”

그러고는 다시 고개를 돌려 김시진 참령에겐 좀 전의 부드러운 표정을 보였다. 좀처럼 종잡을 수 없는 사람이었다.

“사령부 접수는 저와 함께 가시면 됩니다. 시가지 곳곳에 적들이 흩어져있으니 기동 간에 특별히 유의하시길 바랍니다. 그럼, 가보실까요?”

그는 허리의 탄띠에서 능숙하게 산탄총 탄약들을 꺼내서 총기에 잰 뒤, 곧바로 전방을 경계하는 자세를 취했다.

“잘 따라오십시오. 원산이 신시가지가 여러분의 생각보다 훨씬 복잡합니다.”

개항 이후로 원산이라는 항구 도시 자체가 새롭게 태어난 것이나 다름없었고, 그런만큼 변화가 많았으니 그럴 수밖에.

그는 시가지 전체의 지형을 외우기라도 한 듯, 능숙하게 길을 찾아 나아가기 시작했다.

김시진 참령도, 제2중대도 뒤처질세라 그를 따라 무월광 사이에서 아주 정숙하게 움직였다.

오로지 하늘 위에는 북극성이 밝게 비추고 있을 뿐이었다.

***

“드디어 포격이 멎었다···! 이제 우리는 더 이상 기다릴 수가 없다! 그러니 전우 여러분, 용감하게 함께 나아가자! 그리하여 적들이 점령한 우리의 도시, 우리의 고향, 우리의 가족들을 되찾으리라! 진격 앞으로!”

마침내 근위사단 예하 제8진위여단과 제1강습보병대대, 그리고 포병사령부 직할 독립포병대대 2개를 포함한 통어영이 실시한 공격준비사격이 멎었다.

적들이 어리둥절한 넋이 나간듯한 표정으로 참호선 바깥으로 머리를 삐쭉 내밀었지만, 돌아온 것은 폭풍의 중심부에 들어선 듯한 불길한 고요함뿐이었다.

그리고 짧은 유예 기간이 끝나자마자 공세의 선두에 나선 근위사단의 2개 여단은 미리 전개된 공격개시선에서부터 빠른 속도로 진격하기 시작했다.

그들은 기관총과 척탄통의 집중 사격을 퍼부으면서, 기다란 총창을 내지르며 그토록 고대해왔듯이 적들의 전선을 뒤엎기 시작했다.

“근래의 전쟁에서는 잡병조차도 방어선 배치하면 제 밥값을 한다더니, 여기선 아닌 모양입니다.”

이규태는 껄껄 웃으면서 답했다.

“그것도 방어하는 부대끼리의 선이 연결되어야 의미가 있는 것이지. 저들은 듬성듬성 배치되어 얇디얇은 선조차도 연결하지 못하고 있네. 그렇게 되면 각개격파를 당할 뿐이야. 우리가 자랑하는, 우회하고 약한 점을 돌파해서 고립시킨다는 그 전술을 쓰기 가장 좋은 시기일세.”

제아무리 강력하다고 자부하는 일본군이라고 할지라도, 보급과 재편성이 되지 않은 채 몇 달 내내 소모되었다면 더 이상 두려운 상대가 아니었다.

이규태는 통어영 예하의 근위사단, 그리고 제8여단 및 일시 배속된 제1강습보병대대는 이제 차례를 두고서 적을 완전히 섬멸시킬 계획이었다.

“근위사단이 적들을 쓸어담을 자루를 형성했습니다. 이제 8여단이 왜놈 주력의 전면을 차단할 예정이고, 강습보병대대가 적의 종심을 돌파하여 지휘체계를 붕괴시킬 예정입니다.”

“좋아. 적들을 옴짝달싹 못하게 막아버리면 강습보병대대로 적의 종심을 돌파한다. 지휘체계고 뭐고 발휘되지 못하게 쓸어버리자고.”

자신감 있게 말하며 이규태가 때마침 들어선 근위여단장들을 바라보았다.

부대가 모두 전투를 준비했다고 보고라도 하러 들어온 모양이었다.

하지만 그들은 평소의 확신에 찬 표정과는 다르게, 이번에는 굉장히 미묘한 듯한 얼굴을 하고 있었다.

“아니, 자네들은 무슨 일이라도 있는가?”

“저, 그것이··· 적들이 생각보다 너무 적습니다.”

“그게 무슨 소리인가?”

박승환 참장의 말에 이규태는 인상을 찌푸렸다.

이거 혹시 자신들의 포위 기동에 대한 의도가 모두 노출된 것이 아닌가 싶었다.

“그게, 고원 방면의 적 방어선은 대략 3선으로 편성되어 있지 않습니까?”

“그렇다고 했지. 적 병력이 약 3만 명 정도니, 내부로 돌파할수록 꽤 오밀조밀하게 배치가 되어 있을 거라고.”

제2후비보병사단을 지휘하는 히데노리라는 놈이 이걸 종심방어라고 부른다나 뭐라나.

여하간 아군의 보병 기동 돌파를 차단하기 위해서 종심으로 들어가면 들어갈수록 꽤 강력한 화력과 두터운 밀도의 병력을 배치해서 돌파력을 차단하려고 시도했고, 이는 나름대로 성과를 거뒀다.

지지부진했던 하계 전역에서 국지적 반격을 여러 차례 적들이 차단할 수 있었던 것이 바로 그 덕분이었으니 말이다.

물론 창이 존재한다면 방패가 나오고, 다시 그것을 뚫는 무기가 개발되듯이, 이 역시 파훼법은 존재했다.

대체적으로 일본군이 그런 종심방어선을 구축하면, 이쪽은 그 종심의 전력을 깎아버리기 위해 외곽 방어선의 적 병력을 완전히 박살내버리는 대응책으로 상대하도록 순무영으로부터 지시가 내려와 있었다.

그렇게 된다면 종심으로 적을 끌어당기기도 전에 외곽이 너무 빨리 무너져서 종심의 화력과 병력이 크게 분산되기 때문이었다.

때문에 근위사단의 포위기동 역시 그에 맞춰서 진행 중이었다.

“적이 너무 쉽게 돌파당하고 있습니다. 이건 적들의 끌어들이려는 것이 아니라, 그저 방어선에 배치된 병력 자체가 없어서 그런 것으로 보여집니다.”

“뭐라?”

이규태는 지휘봉을 잡은 채 자리에 벌떡 일어섰다.

그러자 이번에는 2여단장 이기표 참장이 말을 이어나갔다.

“획득한 포로들의 진술도 그렇고, 전진한 아군 부대들의 전령도 비슷한 소리를 하고 있습니다. 왜놈들이 전혀 보이질 않습니다. 방어선에 있는 놈들 거의 다수가 반역자 모리배 놈들입니다.”

‘이렇게 되면 낭패인데.’

일본군이 모조리 철수하고, 반역자들만 남겨두고서 자신들의 발목을 잡으라고 내던져둔 모양이었다.

그 덕분에 방어선에 대한 돌파는 쉽게 이루어지고 있긴 했지만, 애초에 통어영의 목적은 그런 것이 아니었다.

“제기랄, 놈들이 한발 빨랐군. 이렇게 되면 원산 방면에 상륙한 아군이 위험해진다. 혹, 놈들이 냄새를 맡고 후퇴한 것이 아닐까?”

“내부에서 정보가 샜을 리가 없잖습니까, 통어사. 설사 놈들이 알아챘다고 해도, 이미 적들이 철수한 것을 설명할 수가 없습니다. 아마도 아군의 대공세가 곧 시작될 것이라 예견되자 더 좋은 수비위치를 찾기 위해서 물러선 것에 가까울 겁니다. 다만 그렇다고 해도···시기가 참 미묘하군요. 하필 이럴 때 후퇴해버리다니.”

물러선 적들이 갈 곳은 하나뿐이었고, 그곳에 도착하면 원산에 상륙한 아군 병력들을 깔아뭉개버리려고 들 것이었다.

통어사는 급히 지도를 펼쳐들고는 가장 강력하게 예상되는 일본군의 후퇴로를 집어냈다.

고원과 원산 가도 사이를 이어주는, 문천군 일대의 고지군들이었다.

“아마 이곳으로 철수했을 겁니다. 원산과 가까운데다가, 방어선 전면이 좁아들면서 적은 병력으로 쉽게 버틸 수가 있으며, 무엇보다도 고원에서 문천으로 향하는 길목을 고지군으로 감제할 수 있으니 말입니다.”

“이놈들이···.”

“시간이 없습니다, 통어사. 이렇게 되면 원산에 상륙한 아군이 위험해집니다. 적은 소모당하기는 했어도 2개 사단 전력에 달하는 대병력입니다. 상륙한 강습부대가 아무리 정예하다더라도 홀로 그들을 모두 막아낼 수는 없는 법입니다. 고원 방면의 적들을 빠르게 일소하고 아군 병력들을 몰아쳐서 후퇴한 왜놈들의 엉덩이를 걷어차야합니다. 잘못하다가 1개 대대 전력에 불과한 상륙부대가 적의 질량에 압도당해 버릴 수가 있습니다.”

박승환 참장이나 이기표 참장의 말처럼 흘러간다면 사실상의 작전 실패를 의미했다.

이유야 어쨌건 간에 일본군은 통어영 및 근위사단의 예상보다 너무 빠르게 철수해버렸고, 그런 만큼 원산 방면에 상륙한 아군 부대의 중압감이 늘어나는 것은 피할 수 없는 문제이기도 했다.

때문에 이규태는 걱정스러운 마음으로 참모에게 물었다.

“원산 방면의 아군 소식은 아직 없는가?”

“아직까지는 특별히 없습니다, 통어사.”

그렇다면 아직 작전 중일 텐데. 고민을 하던 이규태는 결국 선택을 할 수밖에 없다고 판단했다.

원래의 작전을 고수하기보다는, 지금은 불완전하기는 해도 상황에 맞는 임시방편이 필요했다.

“어쩔 수 없군. 원래는 지금 투입할 부대가 아니긴 하지만··· 강습보병 제1대대를 선봉으로 해서, 제8여단과 함께 문천군 방면으로 즉시 남하하도록 지시해. 고원 방면의 적들은 근위사단이 대신 처리한다.”

그는 근위사단에게 문천 방면으로 향하라고 지시할까, 라며 생각했지만, 그러기에는 적의 방어선 전체에 침투 기동을 시도하는 바람에 전선 곳곳에 너무 넓게 흩어져 있었다.

당연하게도 제아무리 준비가 된 근위사단이라도 축차투입을 하게 된다면 덩어리진 적들에게 불필요한 피해를 입을 것이 분명했다.

결국 그렇게 하려면 전선이 크게 넓어진 근위사단을 다시 모아다가 편성해서 투입해야 했는데, 지금 상황에서는 그럴 만한 여유가 없었다.

게다가 그사이에 고원 방면의 남은 적들이 도주하거나, 혹은 반격을 꾀할 수도 있었고 오히려 후속으로 투입될 8여단 및 강습대대들이 진격하고 서로를 초월하는 과정에서 병력의 기동이 죄다 꼬여버릴 수도 있는 부담을 안고 갈 이유가 없었다.

“그리고 근위사단은 예하부대를 고원 방면으로 재배치되는대로 문천으로 진격한다. 모두들 정신 단단히 차려라.”

“알겠습니다!”

물론 이렇게 되는 순간, 날이 밝아야 적의 후미를 제대로 붙잡을 수 있을 것만 같았다.

초조한 마음을 애써 감추면서, 이규태는 순무영과 원수부에 연결되는 유선 전화의 수화기를 집어 들었다.

어쩌면 이들이 그 초조함을 해소시켜줄지도 모를테니까.

***

“대대장 좌하, 적의 저항이 격렬합니다! 저 새끼들이 건물 내부에 웅거해서 총을 쏴대는 바람에 접근이 어렵습니다!”

“윽! 모두 엄폐해!”

시가지 자체는 깔끔하게 돌파했지만, 이제 진짜 문제는 원산 수비대 사령부 건물 그 자체였다.

생각지도 못한 저항은 이들의 발목을 붙잡기 충분했다.

“이 새끼들 여기에 죄다 숨어든 게 맞는 것 같습니다!”

“머리 숙여!”

공기를 찢는 듯한 소음이 울려퍼지고, 그와 함께 한참 사격 위치를 새로 잡기 위해서 골목 사이로 이동하던 아군 보병 하나가 적의 총격에 노출되어 쓰러졌다.

다른 병사들이 그 모습을 보자마자 엄호 사격을 퍼붓더니, 이내 쓰러진 이를 엄폐물로 질질 끌고가고 있었다.

김시진 참령은 상황을 파악하기 위해 잠시 고개를 들었다가, 곧바로 자신에게 쏟아지는 총탄세례를 간신히 피했다. 아니, 완벽하게 피하지는 못했다.

재수 없게도 벽에 맞아 부서진 총탄의 파편이 얼굴에 스치면서 피가 흐르는 듯한 느낌을 받았다.

급하게 얼굴을 부여잡자 붉은 빛의 선혈이 장갑에 배어나왔다.

잘생긴 얼굴에 상처가 나다니, 최악이었다.

“대대장 좌하!”

“괜찮아, 스쳤을 뿐이니까! 저 개자식들, 항복할 생각이 전혀 없구만.”

“방법이 있습니까, 대대장님?”

기록조사실 요원도 생각보다 강한 저항에 놀랐는지 아까의 여유로운 표정은 완전히 사라진 뒤였다.

그조차도 잔뜩 긴장한 채, 반자동 산탄총을 손에 꽉 쥔 채로 아주 간신히 머리만 내밀어 적의 총안구 위치를 파악하는 정도였다.

#315. 북극의 영광 (7)

“썅, 아주 건물 전체를 요새화했군요.”

벽돌 건물 자체를 방어선으로 삼아서 응급축성이라도 한 모양인지, 곳곳에 사대가 쌓여져 있었다.

“씨발, 저 정도는 야포 직사면 한 방에 끝장인데.”

평소였다면 화력 지원을 퍼부으면서 강습보병대의 돌파 과정을 적극 지원해줬을 야포는 지금 없었다.

75mm 불란서제 야포 1문이라도 있다면 벌써 박살을 내줬을 것이었다.

고폭탄 직사 포격을 날려서 건물 한 켠에 구멍을 내버리고, 파괴된 틈바구니로 유산탄을 섞어서 던져준다면 상대 입장에서는 좋아 죽는 일이 벌어진다.

그래도 개겨대면 재차 고폭탄 포격을 날려서 아예 폭압으로 적을 보기 좋게 다져주면 그만이었다.

‘상륙하기 전에 야포 1문이라도 달라고 할 걸 그랬나.’

라고 생각했지만 이내 그만두었다. 그거 끌어내려서 여기까지 가져오는 것 자체가 문제였을 것이니, 제대로 된 포병이 오려면 후속으로 상륙할 제6여단이 가져와야 할 것이었다.

다만 그때까지 원산 시가지 전체를 통제하지 못한다면 작전은 그냥 실패로 끝나는 것이나 다름없었다. 결국은 야포 없이 돌파할 수밖에 없었다.

2중대장이 마드센과 척탄통반을 호출해서 제압사격을 퍼붓고 있었지만 상륙 직후 무력하게 밀렸다고 믿어지지 않을 정도로 생각되지 않을 만큼 저항은 거셌다.

남은 적의 숫자는 얼마 되어보이지는 않았지만, 원체 위치가 위치인지라 강습보병부대라고 하더라도 잠깐 동안은 주춤거릴 수밖에 없을 지경이었다.

“제기랄, 무식한 짓 다시는 안 하겠다고 다짐했지만, 이번에 또 한 번 해야겠군.”

잠시 고민하던 김시진 참령은 이를 바득바득 갈더니, 옆에 있던 2중대장에게 말했다. 아주 굳게 결심한 듯한 표정이었다.

원수부와 순무영이 준비해온, 그리고 전쟁의 향방을 뒤집을 수 있는 유일한 기회인 이번 대규모 전구 단위의 반격 작전을 저딴 놈들 때문에 그르칠 수는 없는 일이었다.

“2중대장, 자원자 1개 분대만 추려.”

“네? 설마, 강행 돌파라도 하실 겁니까?”

“지금은 그 방법뿐이다. 폭약으로 놈들 건물의 한쪽을 뚫고 진입한다. 그러면 놈들의 화망에 사각이 발생할테니까 공격이 수월해지겠지.”

김시진 참령은 확실하면서도 충격적인 방법으로 그들의 저항을 무너뜨려야 한다고 생각했고, 그것에 가장 걸맞은 것은 폭약을 통한 강행돌파 작전이었다.

언젠가 형님이 말했던, 포병이 없으면 강습보병이 직접 총포탄이 되어 적의 요새를 파괴해야한다는 방식이었다.

물론 이는 커다란 위험부담은 따르는 것이지만, 지금은 그럴만한 가치가 있었다.

그리고 그의 뇌리에는 문득 톈진에서의 기억이 되살아오기 시작했다. 그때도 성벽 위에서 격렬하게 저항하던 청군 놈들을 어떤 식으로 뚫었는지 기억이 생생했다.

언젠가 공병대에게 반납했어야하지만 그렇지 않고 꼬불쳐놨던 다이너마이트 다발들이 이렇게 도움이 될 줄이야.

“음, 대대장 좌하. 이 정도면 무너뜨리기에 충분하겠습니다.”

톈진에서 그와 함께 호흡을 맞춰보았던 평안도 광부 출신의 선임참교 하나가 공격진에 자원하겠다면서 다가오더니, 이내 금방 견적을 내본 모양이었다.

그는 언제나처럼 미소를 지으며, 병사 하나가 건네준 다이너마이트 다발의 심지를 단검으로 짧게 잘라냈다.

그와 함께 자원한 자들이 엄폐물 뒤로 도열했는데, 대부분이 자신의 대대장과 함께 중국에서 싸워봤던 숙련병들이었다.

김시진 참령은 그런 그들을 보며 고개를 끄덕였다.

이들은 말이 필요없는 자들이니 말이다.

“저기는 저희가 뚫을 테니까, 곧장 후속부대 바로 보내서 수류탄 있는 대로 까집어넣고 들어오시죠. 어차피 저 새끼들, 우리가 들어가는 순간 다 뒤진 목숨입니다. 대신 엄호사격은 확실히 부탁드립니다.”

“좋아, 네 녀석들이라면 모두 믿을 수 있지. 2중대장, 그리고 각 소대장들! 전선 기준 2시 방향으로 아군 분대가 접근한다. 저들이 안전히 접근할 수 있게 있는대로 화력 퍼붓고, 분대가 폭약을 폭파시킨 직후 1소대가 돌파 실시해!”

“아, 알겠습니다!”

더는 지체할 시간이 없었다.

김시진 참령은 수신호를 보내 분대에게 진출해도 좋다는 명령을 내렸고, 곧바로 2중대장이 일시적으로 모든 화력을 병영 건물에 집중하도록 지시했다.

그리고 명령대로 화력이 쏟아지면서 아주 잠시 동안이지만 적이 고개를 들지도 못하게 되자, 다이너마이트를 든 이들이 달려 나가기 시작했다.

“사격 개시! 놈들이 공격대에 집중하지 못하게 쏴버려!”

“맥심포, 저새끼들 총안구 쪽으로 사격을 집중해서 퍼부어! 고개도 못 들게 만들라고!”

그렇게 짧지만 강력한 화력이 적들에게 쏟아지고 나서, 아주 잠시 뒤에 공격대가 적의 사선과 아군의 사선 사이를 용감하게 파고들었다.

직후 총격전 사이에서도 아주 침착하고 여유롭게 다이너마이트들을 병영 벽면에 설치하더니, 이내 짧게 잘려진 심지에 성냥불을 올렸다.

“곧 폭발한다! 모두 엎드려!”

“엎드려!”

콰아앙!

경고와 거의 동시에, 예상보다도 더 큰 폭발과 섬광이 바로 눈앞을 삼켰다.

강심장인 김시진 참령도 깜짝 놀라서 육두문자를 내뱉을 정도였다.

“으앗 씨발, 뭐야?!”

칠흑같은 어둠 사이에서조차 엄청난 먼지와 함께 매캐한 냄새가 사방을 감싼 뒤, 곧바로 건물에서 나온 것이 분명한 돌덩이들이 사방에 비산했다.

아주 치열했던 사격전도 이때 잠시나마 중지되었고, 모두가 초조하게 자신의 몸에 파편이 박힌 것은 없는지, 폭압에 휘말려 어딘가 사라지지 않았는지를 황급하게 찾아본 뒤 이상이 없자 다시 앞을 바라보았다.

“설마, 폭발에 다들 휘말린 건 아니겠지?”

모두가 아주 잠시 동안, 용감하게 나아간 선임참교와 그 분대가 폭발에 휘말렸나 라며 걱정할 즈음이었다.

“발파 완료! 1소대 진입해!”

익숙한 목소리가 들려오고, 어둠 사이에서 이동하라는 사람의 어스름한 모습이 보였다.

그러자 다들 안도의 한숨과 동시에, 기다렸다는 듯이 엄폐물에서 모습을 드러내기 시작했다.

“1소대, 건물 내부의 왜놈들을 쓸어버린다. 저항하는 놈들은 모조리 사살해도 좋다.”

“알겠습니다.”

잠깐 동안이지만 자신들의 발목을 잡고 괴롭히던 원산 수비대 사령부 건물의 방어자들을 이들이 가만히 내버려둘 리가 없었다.

진입 역할을 맡은 1소대, 그리고 기록조사실의 요원들이 거추장스러운 기다란 아식보총 대신, 산탄총과 육혈포, 그리고 수류탄들을 꺼내든 채 건물의 틈새로 진입했다.

가장 먼저 산탄총을 들고 있던 기록조사실 요원 하나가, 수류탄을 하나 꺼내 들었다. 그리고 반대편에 있던 다른 강습보병과 눈빛을 교환한 뒤 아주 능숙한 솜씨로 안전 고리를 제거한 후 신관이 타들어가는 소리를 들으면서, 천천히 숫자를 세었다.

하나, 둘, 셋.

신관은 정확하진 않지만 보통 다섯에 모두 타들어가고, 그 뒤 그대로 폭발했다.

강심장들은 넷까지 기다리고 나서 던지는 경우도 있었지만 이들은 그것까지 감당하고 싶진 않았다. 재수없는 경우들을 자주 봐서 그런지도 모르겠다.

어차피 셋까지만 세도 통상적인 적들은 다시 되짚어서 던질 수도 없으니 말이다.

“수류탄 투척한다!”

“수류탄!”

쾅! 쾅!

정확히 바닥에 떨어져서 ‘데구르르’ 하며 굴러가는 두 번의 금속음 소리와 폭발음이 연달아서 울렸다.

그 안에서는 비명소리와, 욕지거리가 분명한 왜어가 들려왔고, 폭압에 휘말리기라도 했는지 먼지구덩이에서 피칠갑이 된 채 비틀거리며 나오는 적병이 허우적거리며 나오고 있었다.

“진입 시작한다. 단 한 놈도 살려두지 마라.”

“저항하는 것들은 모조리 죽여라! 1분대, 진입!”

그들은 가망이 없어보이는 적병을 육혈포로 쏘아 사살한 뒤, 아주 빠른 속도로 돌파구를 젖히고 들어갔다.

내부는 완전히 난장판이었다.

유폭된 탄약들로 인해 주인을 잃은 사지와, 사지를 잃은 채 그슬린 적병의 시체들이 곳곳에 널려져 있었다.

하지만 그것을 감상할 시간도, 명복을 빌어줄 여유 따위는 없었다.

곧바로 적들이 반응하기 시작했고, 진입한 아군 병사들이 내는 요란한 소음이 들려왔다.

연달아 수류탄이 폭발하는 소리와 기록조사실 직원들이 쏴대는 오토-5 반자동산탄총의 소음, 그리고 육혈포의 우렁찬 발포음이 어우러졌다.

그렇게 복도와 방을 하나씩 정리할 때마다 비명이 터져 나왔다.

원산의 시가지 곳곳에 일장기가 끌어내려지고, 태극기가 나부끼기 시작한 때조차도, 원산 수비대 사령부 건물에서는 포기하지 않았다는 듯이 교전음이 연달아 터져 나왔다.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까, 회중시계를 꺼내 시간을 보니 새벽 3시 30분이되기 직전이 될 무렵이었다.

그리고 마침내, 깨진 창문 사이와 건물 옥상에 태극기가 내걸리자 그제야 제2강습보병대대의 장병들은 적의 유의미한 저항이 종식되었음을 깨달을 수 있었다.

“만세! 만세!”

저 멀리서 만세 소리가 들려오고, 의기양양하게 먼저 돌파구를 만들어낸 선임참교가 주먹을 불끈 쥔 채 병사들의 헹가래를 받고 있었다.

포로로 잡힌 적들은 허망하다는 듯한 눈빛으로 굴비두릅마냥 묶인 채 삼삼오오 자기들끼리 떠들어대고 있었다.

대충 일본어를 할 줄 아는 이들이 이야기해주길, ‘자기네가 결국은 전쟁에서 졌다’, ‘조선 놈들이 사방에 깔려있다’ 등등 신세 한탄이나 비관에 가까운 말들을 하고 있다는 정도였다.

“대대장 좌하, 원산수비대 사령부 장악 성공입니다.”

제압 임무를 맡았던 1소대장이 다가와서 보고를 하자, 시진은 고개를 끄덕였다.

적 사살 70여 명에 생포 20여 명, 총기 탄약류 및 다수의 작전 지도 노획 등등의 성과가 귓가로 들려왔다.

물론 그는 더 중요한 것을 물어볼 작정이었다.

“아주 좋아. 근데 적 사령관은?”

“어지간하면 저희 애들이 생포하려고 했는데, 결론부터 말씀드리면 사살했습니다. 놈이 원체 격렬하게 저항하는 통에, 분대장 하나가 부상을 입었거든요. 그래서 다들 열 받아서 그놈이 숨은 방에 수류탄을 까던졌습니다.”

다시 주워서 던지지 못하도록 5~6발을 한꺼번에 던졌다는 것을 보니, 살아남을래도 살아남을 수 없을 것만 같았다.

잡았으면 좋았겠지만, 이건 어쩔 수 없었으니 김시진 참령은 고개만 끄덕거릴 뿐이었다.

“1중대가 적 병영을 점령했다고 합니다. 전신시설 및 물자 창고도 점령했다고 합니다.”

이윽고 적 병영 역시 점령했다는 보고도 함께 들어오자, 환호성이 터져나왔다.

적에게 반격다운 반격이 성공했고, 그것이 자신들의 손으로 이루어졌다니 다들 가슴이 벅차오르겠지.

이렇게 원산의 주요 시설들이 모두 강습보병들에 의해 수복되었고, 적은 지휘체계가 무너져서 궤멸당하거나 혹은 흩어져버렸다.

반면 강습보병대대의 사상자는 전사 7명, 부상 30여 명 수준이었으니 작전의 의미를 생각하면 무척이나 가벼운 피해에 불과했다.

“이제 잔적을 소탕하고 후속 제대가 올 때까지 시가지를 수비한다. 아직 원산 북부 외곽에 수비대 소속 2개 중대가 남아있으니, 이 새끼들 남하 못하게 병력 배치해.”

추가 명령을 내린 김시진 참령은 2파가 도착하기 전까지 어떻게 해야 원산 시가지 및 항만 방어를 위해서 병력을 잘 배치했다고 칭찬을 받을 수 있을지, 지도를 펼치며 생각했다.

그때 기록조사실 요원을 향해 현지의 협조자로 보이는 무장한 주민이 다급하게 달려왔고, 그의 말을 들은 김 판임의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다.

그런 그의 모습을 보자 시진이 물었다.

“무슨 일이오?”

“···이거 큰일 났습니다. 적의 본대가 원산으로 복귀 중이라고 합니다.”

그의 말에 축제 분위기에 가까웠던 강습보병 제2대대는, 마치 찬물이 끼얹어진 듯이 침묵했다.

#316. 북극의 영광 (8)

적들이 통어영이 실시하는 포위망을 뚫고 빠져나와서 이곳으로 향하기라도 했다는 건가? 아니면 우리의 시도를 알아채고 급히 돌아오는 거라도 한건가?

“어느 쪽이던 간에 큰일났군···.”

비록 의도는 명확하게 알 수 없었지만 시진은 꽤 큰일이 벌어질 것을 직감했다.

다만 이대로 앉아있을 수는 없었으니, 그는 급히 파괴된 전신 시설을 복구하도록 하는 한편, 남은 병력과 탄약을 재빨리 확인하도록 지시했다.

병력 600여 명에 반나절은 그럭저럭 버틸 수 있는 탄약이라, 차고 넘쳤다.

“대대장 좌하, 시가지를 끼고서 방어해야하지 않겠습니까? 적의 병력은 우리보다 수십 배는 많습니다.”

“아니, 우리는 북상한다. 오히려 놈들을 공격하고, 이곳 문천 일대의 고지군에 방어선을 구축해서 아군 제파가 후속 상륙할 때까지 시간을 끈다.”

“하, 하지만 병력과 물자가 태부족할 겁니다. 종래에는 적의 질량을 감당하지 못하고 전멸할지도 모릅니다.”

“전부 몰살당할 수도 있습니다. 신중하십시오, 대대장 좌하.”

이건 참모들과 지휘관들의 말처럼 죽음을 바로 곁에서 마주해야하는 일일지도 모른다.

고작해야 600여 명의 병사로, 제아무리 강습보병대대의 최정예병들이라고 할지라도 자살에 가까운 일이었으니 말이다.

하지만 그에게는 그래야만 하는 이유가 있었다.

“어쩌면 우리 모두가 죽을 수도 있겠지. 하지만 이곳을 막지 못한다면 우리의 반격 역시 수포로 돌아간다. 다시는 이 기회가 찾아올지도 장담할 수 없어. 그러니, 우리 모두가 이곳에서 모두 전사하는 한이 있더라도 반드시 사수해야만 한다. 그렇지 않으면···.”

그렇지 않으면, 전쟁이 끝날 때까지 영영 동북면의 한 귀퉁이만을 차지한 채 전쟁의 끝을 온전히 노서아의 손에만 맡겨야겠지. 그건 군인으로서, 저항하는 이로서, 칼 찬 옛 시대의 무관으로서도 용납할 수 없는 결과였다.

조금 더 현실적으로 생각해도 이 방법이 최선이었다.

만약 적들이 원산의 함락을 알았더라면 당장 요격부대를 보냈을 것이었다.

그랬다면 지금쯤 시가지 외곽에서 교전이 벌어지고 있어야겠지만, 아무런 일도 벌어지지 않고 있었다.

그렇다면 아직 적들은 이곳의 함락을 모르고 있을 것이며, 아군의 공세 때문에 방어선 재조정을 위해 후퇴하고 있는 것이 분명할 것이었다.

그렇기에 그는 모두의 앞에서 공세에 나서야 함을 분명하게 주지시켰다.

“어떤 식으로든 우리 조국의 존속은 완벽하게 장담할 수 없게 되겠지. 오로지 노서아가 이끄는 전투의 승패에 모든 운명을 걸어야만 할 거다. 어쩌면 이미 그런 운명일지도 모르고. 하지만 인간이 강한 이유는, 정해진 운명 따위가 우리를 파도처럼 휩쓸어가려고 한다더라도, 그것에 맞설 수 있는 방법은 스스로 결정할 수 있기에 강하다. 그리고 지금이 바로 그 시간이다. 앉아서 적들의 대군이 몰려오길 기다리느니, 마지막 승리를 위해서 이번만큼은 우리가 우리의 운명을 스스로 걸어볼 때다.”

“······.”

“그리하여 만국에 우리가 스스로 전세를 뒤집을 수 있다는 것을 보여줄 수만 있다면··· 그것만으로도 충분하겠지. 제군들, 세상에는 목숨을 걸어볼 만한 일들이 찾아온다고 한다. 그리고 본관은 그것이 바로 지금이라고 생각한다. 누가 나와 함께 적들에게 잊을 수 없는 악몽을 선하하겠는가? 그 어떤 대한의 사내가 나와 함께 용감히 적진으로 향하겠는가?”

그가 미소를 지으면서 말하자, 호승심이 동한 지휘관들 그리고 걱정과 죽음에 대한 공포를 지우지 못한 참모들의 감정이 서로 엇갈렸지만 그의 말 하나만큼은 동의할 수 있었다.

정해진 운명에 저항할 수 있는 방법은, 스스로 결정해야함을.

“어쩔 수 없군요. 대대장 좌하, 한번 해봅시다. 제2파가 예정대로, 어쩌면 예정보다도 더 빨리 오기만을 기다려야겠군요.”

“지금 당장 병력들을 북상시킨다. 적이 문천으로 들어서기 전에, 우리가 먼저 고지군을 장악해야한다. 최고 기동속도로 이동한다.”

그렇게 짧은 논의 끝에 제2강습보병대대는 원산을 기록조사실과 현지 협력자들, 그리고 항만을 관리하기 위해 남겨둔 해군 및 경무청 인원들에게 맡기고 전선을 향해 북상하기 시작했다.

***

“순무사, 통어사께서 고원의 적 주력을 포위망에서 놓쳤다고 합니다.”

“뭐?”

이 무슨 낭패란 말인가.

한참 기병연대와 함께 출동 준비를 하던 나는, 놀란 눈으로 부관을 쳐다보았다.

신팔균 부위도 당황한 기색이 역력한지, 평소답지 않게 말을 더듬었다.

“그, 그게 적들이 반역자들을 미끼로 던져두고 원산 방면으로 후퇴하기 시작했다고 합니다. 근위사단이 포, 포위기동을 하긴 했는데 한발 늦었다고···.”

일본군이 무슨 일인지는 모르겠지만, 주력 병력을 모두 원산 방면으로 철수시켰다.

이들을 완전히 감싸서 포위섬멸을 시도하려고 했던 통어영은, 자루 안에 잔챙이들만 잡아버린 셈이었다.

대어라고 할 수 있는 적 사단들은 모두 원산 방면으로 철수했는데, 이게 너무나도 큰 변수였다.

“일단 통어사께서 사면령을 약속한 덕에 일부 방어선을 교전 없이 점령했습니다만, 몇몇 곳에서 격렬하게 저항을 하고 있는 중입니다.”

하긴 이미 현재 시점에서 정말 반역자라고 부를 수 있는 것들은 대부분 사살당했거나 포로가 되어 엄정한 국법의 심판을 기다리는 중이었다.

지금 남아있는, 소위 저들이 부르는 신정부군이라는 것들은 치중대 보조나 인부 정도로 써먹으려고 끌고왔다가 전황이 급해지니 무기를 쥐어주고 전선에 강제로 내몰린 피해자에 불과했다.

그런 인간들이니, 통어사는 어지간하면 그런 자들에게는 사면령을 내리면서 ‘투항하면 선처한다’라는 약속을 내세우며 진격하고 있는 중이기도 했다.

일단 거기는 이제 신경쓸 일은 아니니 내버려두고, 진짜 문제는 원산 방면이었다.

“그 새끼들이 원산 들어가서 농성하면 골 아파지는데···.”

변수를 제어하기 위해서는 그에 걸맞은 해결책이 필요했다.

물론 지금쯤이면 상륙부대 제2파가 출항하고 있었고, 이들이 도착만 한다면 고원 방면의 방어선을 모두 정리한 통어영이 원산으로 진입할 때까지는 어떻게든 시간을 벌어줄 순 있을 것이었다.

하지만 어디까지나 이건 제대로 도착했을 때의 이야기일 것이다.

“일단 2파 제대가 현재 출발했습니다.”

“그건 아무리 빨라도 여명 즈음에야 도착한다. 그 전에 놈들이 원산의 아군을 압도해버리면 이번 작전은 실패고.”

나는 이를 바득바득 갈았다.

약 160km의 항로를 돌파해야하다 보니, 선박들의 항해 시간이 꽤나 소요되었다.

역시 방어보다 공세 작전이 훨씬 힘들다더니, 지금 보아하니 뼈저리게 실감났다.

게다가 육군에게 있어서 변수 투성이라고 밖에 할 수 없는 기습 상륙전을 통한 원산 탈환이었으니 더더욱 난이도가 올라간 셈이기도 했고.

다만 예상할 수 있는 변수들은 몇 가지가 있었다.

상륙한 제2강습보병대대가 북상해서 문천 방면의 가도를 차단하는 것이었다.

비록 대대급에 불과한 병력이었고, 포병이 사실상 전무한 상태이기 때문에 오래 버틸 수는 없겠지만, 적어도 고지군 일대에 웅거한 채 가도를 화력으로 통제하기라도 한다면 충분히 제2파와 근위사단이 증원을 올 때까지 버텨볼 수 있을 것이었다.

이렇게 된다면 현리 전투 당시, 중공군에 의해 유일한 보급로이자 퇴각로인 오마치 고개가 점령당해 옴짝달싹 못하게 된 한국군 제2군단의 상황이 일본군에게 오마주되는 형상이었다.

그때도 중공군 1개 대대가 퇴로를 단단히 틀어막은 바람에 2군단은 사실상 해체나 다름없는 피해를 입었고, 한국군은 밴 플리트가 각잡고 재편성을 하기 전까지 하등의 전투력을 믿을 수 없는 엉망인 군대로 낙인이 찍혔었지.

어쨌거나 그렇게만 된다면, 제2강습보병대대는 확실하게 희생당하겠지만 원산의 교두보는 아슬아슬하게 사수할 수 있을 것이었다.

“이제 어째야 합니까?”

“제2강습보병대대가 북상해서 적들의 퇴로를 차단하고, 그렇게 시간을 버는 동안 상륙 제2파와 근위사단이 제 시간에 도착하길 기대할 수밖에.”

“그곳에는 순무사의 동생이 있잖습니까. 자칫하다가 큰 희생만 치를 겁니다. 근위사단에게 재촉해서 빨리 문천 방면으로···.”

“그건 안 돼. 이미 작전에 들어간 근위사단에게, 무월광 상태인 야간 전투에서 갑작스럽게 임무를 교체해버리면 큰 손실을 입을 수도 있다. 소모당한 적군이지만 얕봐서도 안 되고, 본관도 그럴 생각이 없어. 그들은 현 작전을 그대로 지속할 수 있도록 해.”

다만 하필이면 그 대상이 동생이 지휘하는 대대였던 데다가, 적잖은 병사들이 신병 자원들이라는 점이 거슬렸다.

그동안 보여줬던 동생의 성향이라면 충분히 나와 비슷한 생각을 하면서 반박자 더 빠르게 움직이겠지만, 그 이후 버틸 수 있는 병력과 탄약이 태부족해 임무를 완수한다더라도 궤멸에 가까운 타격을 받을지도 모를 일이었으니 말이다.

“순무사, 강습 제2대대가 자살행위도 아니고 야간에 북상해서 적을 요격하겠소? 이건 병법에도 어긋나오. 고작 600명으로 3만에 달하는 적을 막아야 하는 것을 기억하시오. 순무사.”

작전국 국장을 겸임하게 된 헌병사령관 민영환 부장이 내게 말했지만 나는 고개를 저으며 답했다.

“지금은 그들을 믿을 수밖에 없습니다. 원산을 탈환하는 것이 이번 전쟁의 끝을 가져올 수 있다는 걸 그 누구보다도 잘 아는 이들입니다. 자신들이 전멸하는 한이 있더라도 버텨낼 겁니다.”

“···자네는 참 무서운 사람이로군. 1개 대대를 확실히 희생시켜서 원산을 지켜낸다라.”

“분명 그들 개개인의 죽음은 비극일 겁니다. 하지만 그들이 속한 부대가 확정된 죽음을 향해 진격하는 순간, 우리의 반격과 승리는 보장된 어음으로 돌아올 겁니다. 다들 잊지 마십시오. 우리는 죽느냐, 사느냐의 기로에서 단 한 번의 실패도 용납되지 않는다는 것을.”

트롤리 딜레마까지는 아니지만, 이런 이야기를 들어본 적이 있었다.

600명의 병사 중에 200명이 확실히 죽는 진격로지만, 그 대가로 전선에서 완전한 승리를 거두느냐 아니면 600명의 병사를 모두 살릴 수도 있고, 잘못되면 400명을 잃을 수도 있는 진격로를 택할 것이냐의 선택지였다.

지금의 나라면 주저하지 않고 전자를 선택할 것이었다.

특히 일본군에게 치명적인 패배를 허용하면 안 되는 현재의 상황이라면 더더욱.

강한 내 의지에 뜻을 꺾은 이들이 뒤로 물러서자 나는 곧바로 통어영에 현재의 작전을 유지한 채, 문천 방면으로 후퇴한 적을 적극적으로 요격하라는 명령을 내렸다.

그리고서 나는 한숨을 내쉬었다. 여기서 실패한다면, 우리는 영영 스스로의 힘으로 평양과 한성을 탈환할 기회를 잃어버릴 것이 분명했다.

그리고, 교두보를 확보하고 있을 동생 놈도 걱정되었다.

하늘에 떠 있는 북극성이 위태롭게 빛나는 것만 같았다.

***

“적들이 고원 방면을 완전히 붕괴시킨 모양입니다.”

“그것 보십시오, 한시 바삐 빠져나오는 게 맞지 않았습니까. 그대로 죽치고 있었으면 적의 자루에 갇혀서 죽을 때까지 얻어맞을 게 뻔합니다.”

의기양양한 히데노리 중장은 문천 방면에 다가서자마자 들어온 전령의 보고에 이렇게 말했다.

아사다 중장은 언짢기는 했지만, 결론적으로 히데노리 중장의 말이 맞았다. 적의 자루는 근위사단과 제2후비보병사단을 모두 담고도 남을 정도로 충분해보였다.

지금도 그 자루 안에 갇힌 현지의 민병대가 서서히 질식해가면서 내지르는 단말마의 비명이 저 멀리서 들려오는 듯했다.

그렇기 때문에 그 누구도 히데노리 중장의 말에 별 다른 대꾸없이 납득한 채, 남은 병력을 추스르고 있을 뿐이었다.

“문천에 있는 보급창으로 치중대를 보내. 그쪽 창고에서 탄약이랑 병력들 먹을 식량들을 모조리 실어오라고.”

“네, 알겠습니다!”

그러고 보니 철수하면서 거의 먹은 것도 없었다.

그런 물자들은 모두 고원 방면에 방기해둔 상태라, 당장 전투를 벌일 수 있는 탄약은 1회분뿐이었다.

지칠 대로 지친 병사들을 조금이라도 쉬게 하고, 다음 전투를 위해 재정비를 하려면 쌀과 탄약이 절실했다.

다행히 그동안 전투 지원을 위해서 원산과 고원의 중간 지점인 문천에 보급 시설과 유사시 사용할 방어시설들을 구축해두고 있었던 것이 이렇게 도움이 될 줄이야.

“그리고 전령도 보내. 원산 수비대 사령부에 전신시설 있으니 본국 및 주차군 사령부, 그리고 만주군 사령부에 전보를 보내도록. 조선의 군대가 공세로 국면을 전환했고, 근위사단 및 후비보병사단은 고원 방면의 방어선에서 철수해 원산을 직접 방어할 것이라고.”

“그렇게 하겠습니다.”

어쨌거나 한숨 돌린 지휘부는, 긴장이 풀리자마자 쏟아지는 땀을 닦아내면서 지도 위를 바라보았다.

탁 트인 고원의 교차로 대신, 방어하기 무척이나 유리한 지형이 눈에 들어서자 다들 안도하는 분위기였다.

#317. 종장을 위한 세레나데 (1)

“이제 이곳 고지군에 방어선을 구축할 겁니다. 포병대를 문천 방면에 배치해서 적의 추격을 차단한다면, 꽤 오랫동안 버틸 수 있을 겁니다. 어차피 바다는 우리 제국 해군의 손아귀에 있고, 상황을 타개할 수 있는 지원 병력이 곧 도착할 겁니다.”

“그러면 좋겠군.”

아사다 중장은 고개를 끄덕이면서, 전투 소음들을 들으며 앉은 의자에서 다리를 쭈욱 뻗었다.

그래도 고원 방면의 방어선을 유지하고 있을 때보다는 예비대 운용이 훨씬 많아질 것은 분명했기에 여유가 생겼다.

그는 대충 얼마나 버틸 수 있을지 머릿속으로 생각해보았다.

어차피 함경도 외곽으로 뛰쳐나온 조선 놈들의 병참선은, 제국 육군에 비하면 열등한 것이 분명하니 공세 종말점에 빠르게 도달할 것이 분명했고, 그에 따라 다시 아군이 반격을 할 때까지는 약 2주에서 4주 정도가 걸릴 것으로 예측했다.

자신들이 탄약과 물자가 부족한 만큼, 적들 역시 물자 부족에 의한 고통이 심각했다.

다만 차이가 있다면 물자 부족을 메꿀만한 인력을 누가 더 빠르게 보충할 수 있느냐의 차이 정도였다.

듣자하니 조선 놈들은 여자까지 징집해서 30만의 병력을 유지하고 있다고 하고 있으니, 그 제대를 유지할 수 있는 한계의 시간 동안 집요하게 공세를 펼칠 것이 뻔했다.

“길게 잡아서 한 달, 한 달이면 다시 전황을 유리하게 돌릴 수 있을 거다. 비록 적은 우리에 비해 10배 이상 많지만, 우리에겐 함대와 항구가 남아 있다. 이들만 제대로 버텨준다면···.”

이제는 3만도 안 되는 병력이었지만, 조선 놈들이 그래 왔던 것처럼 지형지물을 제대로 활용한다면 충분히 10배 이상의 적을 물리칠 수 있을 것이 분명했다.

불과 500여 명의 병사로 20만이 넘는 막부군을 상대로 항전했던 다이난 공처럼, 어쩌면 자신들도 진실로 무사와 같은 모습을 보여줄 수 있지 않을까 생각하던 찰나였다.

“근데 왜 이렇게 포성이 가깝지?”

한참 방어작전을 짜고 있던 중, 참모 중 한 사람이 대수롭지 않다는 듯이 말을 내뱉었다.

평소 같으면 실없는 소리 좀 하지 말라면서 핀잔을 주고 끝냈겠지만, 생각해보니 그의 말이 맞았다.

전선에서 멀어졌는데, 포성이 이렇게 가까이 들린다는 것이 상식적으로 이해가 가는 일은 아니었으니 말이다.

그리고 그의 말을 듣자마자, 모두가 귀신에 홀린 듯이 침묵했다.

그러고 보니 고원읍에서 멀어진 지도 한참이었는데, 은은하게 들려야 할 전투소음은 줄질 않은 채 계속해서 들려오고 있었다.

아니, 그것이 오히려 더 가까워진 것 같았다.

“···그러고 보니 이상하군. 척후병로부터는 소식이 전혀 없었지 않나?”

혹시 몰라서 남겨둔 척후병들로부터는 아무런 정보가 오지 않았다.

참모들도 고개를 절레절레 흔들면서 무슨 일인지 알 수가 없다며 당혹해하는 표정을 지었다.

“이건 남쪽에서 들리는 소리입니다. 원산 방면인데, 이거. 도대체 저쪽에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지.”

히데노리 중장은 석연찮다는 듯한 표정으로 원산 쪽을 바라보았다.

분명히 그곳에서 나는 소음이 분명했다.

하지만 상식적으로 생각해보았을 때, 조선 놈들이 그곳에서 튀어나올 리가 없었다.

바다는 제국 해군의 것이며, 적들은 이제 갓 바다에 발을 담근 어린아이에 불과한 자들이었다.

“에이, 설마 원산에 적이 나왔겠습니까. 아마 이때다 싶어서 나온 폭도들을 진압하는 게 아닐까 싶은데 말입니다. 안 그래도 요새 징병폭동이니 뭐니 해서 불령선인들이 날뛰는 게 일상 아닙니까. 수비대 사령부도 그거 때문에 최근 원산부 전체에 위수령도 내렸고 말이죠.”

“그렇다면 다행이지만···.”

그렇다고 해도 설명되지 않는, 무언가 불길한 기운이 감도는 것은 부정할 수가 없었다.

일개 폭도들을 잡는다고 연쇄적으로 폭발음이나 총성이 들리진 않을테니까 말이다.

혹시 중무장한 폭도들이라고 들어온게 아닐까, 라고 생각하던 즈음이었다.

“저, 사단장님. 포병대대에서 연락이 왔는데 아직 치중병대가 안 왔답니다. 포탄이 부족한데 언제쯤 보충되냐고···.”

“그러고 보니 치중병들, 왜 아직도 감감무소식이야?”

“······.”

불안감은 더더욱 증폭되었다. 보낸 지 2시간이 넘었는데도 아무런 연락이 없었다.

급한대로 물자를 다 실은 우마차들부터 올려보내라고 했는데, 여적지 한 대도 돌아오지 않았다.

전령도 마찬가지였다. 빠르게 다녀오라고 단신으로 말을 태워서 보냈더니만, 어디서 무얼 하는지 돌아오지도 않고 있었다.

설마 적들이 모든 예상을 깨고서 자신들의 후방에 있다면?

그래서 원산이 함락되어 지금껏 모든 연락이 끊겼다면?

적들의 조율된 공세가 고원에 집중되었고, 지금 자신들의 후퇴마저도 모두 저들의 계산 범위 내에 있다면···?

히데노리는 등줄기에 식은 땀이 흐름과 동시에, 소름이 돋는 것만 같았다.

그는 급히 휴식 중이던 제2후비보병사단 예하 1개 대대를 호출해서 문천 방면으로 내려가 무슨 일이 벌어지고 있는지 급히 확인하라고 하는 한편, 다시 척후 몇 명을 원산 방향으로 보내보라고도 지시했다.

알 수 없는 공포가 점점 실체화되어가면서, 침착한 히데노리마저도 공포에 질려가는 듯했다.

***

문천 방면에 도착하자마자 이들은 빠르게 접근하는 적들을 마주할 수 있었다.

그들은 수레에 가득히 무언가를 싣기 위해 다가오고 있었고, 미처 전투 대형을 짜기도 전에 시가지로 들어와버렸다.

다만 그들은 무기를 들고서 자신들에게 사격하는 대신, 영 엉뚱한 행동을 했다.

마치 아군을 만나기라도 한 듯, 빨리 문천에 있는 보급고에서 탄약과 식량을 불출해오라며 성화를 부린 것이었다.

잠시 동안이지만 적이 방어선을 미처 짜기도 전에 돌파했다고 생각한 김시진 참령이 낭패라고 생각했다가 허탈해하며, 곧장 공격 명령을 내렸다.

영문도 모른 채 사방에서 쏟아지는 총격에 와해당한 그들은 버려진 수레와 미친 듯이 날뛰는 짐말들을 버려둔 채 도주했다. 그리고 그런 그들의 도주로를 갑자기 등장한 어느 한 부대가 차단하더니, 거의 대부분을 섬멸시켰다.

사방으로 도주해서 정보 차단이 안 될 줄 알았는데, 저들 덕분에 시간을 벌 수 있었다.

“대대장 좌하! 놈들 치중병대입니다. 정말 우리가 온 것을 몰랐던 모양입니다.”

“제대로 놈들의 아픈 구석을 건드렸군. 시간이 없으니 당장 저기 보이는 300고지에 방어선을 구축해. 강행군에 곧바로 전투까지 치러서 힘든 건 알겠지만, 지금은 젖먹던 힘까지 짜내서 최후의 전투를 준비해야한다고.”

그러고는 곧장 대대 맥심포와 척탄통을 운용하는 반장을 따로 불러서 직접 기관총 진지 위치들을 선정하기 시작했다.

포병이 사실상 없는 이들에게 믿을 수 있는 것은 이들 중화기뿐이었으니 말이다.

“너희들은 이곳 300고지의 북쪽 사면을 중심으로 문천 방면의 가도를 화력으로 통제해. 혹여나 적들 중 일부가 내려가서 원산을 건드리면 큰일나니까, 특히 맥심포반장이 신경 써서 사격 기준점들을 준비하라고.”

“그러겠습니다.”

김시진 참령은 말은 하지 않았지만 여전히 고민하고 또 고민했다. 상륙 2파가 제대로 도착해서 자신들을 지원할 수 있을 때까지, 과연 원산의 시가지를 방패삼아서 시간을 벌 수 있겠느냐에 대한 답을 낼 수 있는지 때문이었다.

그리고 여러 가지 경우의 수, 그리고 피아간의 전력 차를 계산했을 때 그것은 불가능에 가깝다고 판단했다.

‘빌어먹을, 원산 시가지랑 항구가 떨어져있었다면 시가전도 해볼 만한 가치가 있을 수도 있겠지만···.’

“차라리 시가지에서 싸웠으면 어땠을까요?”

“그랬으면 항구가 직접 공격받아서 작전 자체가 망가지고도 남았을 거다.”

원산 주 시가지와 항구가 붙어있는 형태였기 때문에, 시가지를 방패삼아 몇십 배 이상 우위인 일본군을 상대로 시간을 벌어낸다고 쳐도 적들이 항구만 못 쓰게 분탕질을 쳐버리면 이쪽의 작전이 사실상 실패하는 일이었다.

아무리 적들을 상대로 교환비를 좋게 뽑아낸다더라도 말이다.

게다가 시가전에서의 승리도 장담하기 어려웠다.

아무리 병력이 열세한 이들이 유리하다고 쳐도, 그건 아군 전력이 규모상 의미가 있을 때나 할 수 있는 소리였다.

고작 1개 대대에 불과한 병력으로는, 다수의 병력이 다양한 방향에서 쏟아져 들어올 것이 분명한 시가전 환경에선 오래 버틸 수가 없었다.

그러니 차라리 강습보병들이 가장 잘하는 전술을 가용하는 것이 옳았다.

언제나 소수로 다수를 상대하는 공세적인 운용교리에 따라, 가장 적에게 위협이 될 만한 턱 밑에 방어선을 치고 단 몇 시간만 버티는 것이었다.

그리고 적의 진격로가 다양한 곳이 아닌, 단 한 곳으로 강제된 곳으로 끌고 나와서 화력과 기동의 우위로써 싸우는 것을 말이다.

어차피 이런 짓은 전쟁 내내 해오던 것이기도 했다.

때마침 일본군의 해안 초소들을 제압하고 합류를 시도하던 순무영 직할대와 합류하면서 이들이 꽤 좋은 정보도 들고 왔다.

문천에 적의 주 보급창과 시설들이 존재한다고 말했고, 김시진 참령은 주저하지 않고 곧바로 대대 병력을 이끌고서 그곳을 파괴했다.

“그나저나 여기에 적들의 보급창이 늘어서 있다니, 놀랍군. 순무영 직할대라고 했나? 아까 적절하게 차단해서 고맙네.”

“해야할 일을 했을 뿐입니다. 소개가 늦었군요. 소관은 홍범도 정위라고 합니다. 그나저나 아마 이제는 적들도 알아챘겠군요. 놈들을 모조리 죽여 버렸으니.”

“뭐··· 그렇지. 치중병대를 완전히 몰살해버렸으니 말이지. 아마 연락이 끊긴 걸 이상하게 여길 거야.”

문천으로 보낸 부대의 교신도, 전령들도 차단당하고 있으니, 이제 적들은 위화감을 느끼기 시작할 것이었고, 그것은 곧 적이 왔다는 정보에 대한 확신으로 변할 것이었다.

보급창을 박살낸 이후, 이들은 문천군의 좌익에 있는, 300m짜리 고지에 방어선을 배치하기로 했는데 꽤 괜찮은 곳이었다.

방어작전 간 일본군이 사용할 수도 있는 150~200m짜리 고지들을 죄다 고지에서 감제할 수 있을 뿐만 아니라 문천-원산 가도 전체를 통제할 수 있는 절묘한 위치인 덕분이었다.

“곧 적들이 이곳으로 몰려올 겁니다. 저희도 함께 하겠습니다만··· 정말 시간 내로 아군이 오겠습니까?”

직할대장 홍범도에게 담배 한 대를 권한 김시진 참령은 심드렁하지만 확신을 가지고서 말했다.

“반드시 오겠지.”

하지만 홍범도는 담배를 태우지 않는다면서 고개를 저었다.

김시진 참령은 아쉽다는 듯이 자신의 입에 가져다대면서 말했다.

“무슨 일이 있어도 그들이 도착하기 전까지 막아낼 거야. 직할대는 고지 서쪽의 개활지를 방어해줄 수 있나? 놈들이 어쩌면 그쪽으로 돌아갈 수도 있어서 말이지.”

“···알겠습니다.”

“표정 보니까 별로 안 좋아 보이는데. 그 넓은 전선을 어떻게 감편된 보병중대 하나로 죄다 감당할 수 있느냐는 모습인데.”

“틀린 말은 아니군요.”

“걱정 마. 그쪽 죄다 농토야. 그게 무슨 의미인지 알아?”

김시진 참령은 사악한 미소를 지어보였다.

홍범도 정위는 흠칫거리더니 그것이 무슨 의미인지 모르겠다고 솔직하게 말했다.

그러자 그는 어깨를 으쓱이며 말했다.

“거기 뻘판으로 만들 수 있다는 거지. 농사가 이루어지지 않아 사실상 버려진 농토가 되었지만 아직 그 주변의 수로에서는 상당한 양의 물이 흐르지. 이걸 제때 터뜨리면 진격로 일대를 모조리 진흙탕으로 만들 수 있을 거야.”

“······.”

이러니까 대대장을 하는구나 싶었다.

대한제국 군대의 가장 핵심이자, 가장 막강한 권한을 가진 자들이 바로 대대장들과 참령들인데 그걸 허투루 따오는 것은 아닌 모양이었다.

그의 준비성에 감탄한 홍범도는 고개를 끄덕이며 수로 쪽을 바라보았다.

역시나, 남아있는 폭약들을 가져다가 수로의 한켠을 유사시 터뜨리기 위해 설치하는 모습이 보였다.

“폭파 명령권은 귀관에게 맡길게. 어차피 적시에 제대로 판단은 나보단 귀관이 더 잘할테니까.”

“···알겠습니다.”

그렇게 매캐한 담배 연기 사이로 이런저런 이야기가 한참 오고갈 찰나였다.

척후병 하나가 적 병력 1개 대대가 서서히 접근하고 있다며 경고를 날렸고, 김시진 참령는 다 태우지도 못한 담배를 아까워하면서도, 곧바로 바닥에 던져 군화로 비벼 끈 다음 손에든 권총을 뽑아 들었다.

“종막으로 가기 위한 첫 걸음이로군. 대대, 전부 전투 위치로. 그리고 무기를 들어라.”

그는 명령을 내리고서 아주 작은 소리로 읊조렸다.

어쩌면 자신의 염원도 담겨있는 채로.

“저들은 결코, 이곳을 지나갈 수 없으리라.”

#318. 종장을 위한 세레나데 (2)

“뭐? 아군 대대가 패퇴했다고?! 진짜 적들이 온 건가?”

“그렇습니다, 사단장 각하! 문천 후방의 300고지에 적들이 잔뜩 몰려왔습니다!”

히데노리 중장이 문천 방면으로 남하시켰던 후비보병대대장이 창백한 얼굴로 말했다.

그의 모습을 보니, 잘려나가지 않은 것이 다행일 정도로 너덜거리는 팔에 붕대를 감고 있었다.

대대장이 이 꼴이니, 나머지 대대원들의 상태가 어떠한지는 설명하지 않아도 될 지경이었다.

“이럴 수가. 도대체 무슨 일이 벌어진 건가. 적의 병력 수는 어느 정도인지 알 수 있었나?”

“그것까지는··· 죄송합니다. 저희도 무월광 상황에서 판단할 수 있는 근거가 거의 없었습니다. 그저 적들이 고지대에 병력 다수를 배치하고서, 강력한 화력을 퍼부었다는 것밖에는 알 수 없었습니다.”

“그 화력의 수준이 어떠했나?”

“굳이 따지자면··· 적 여단급 방어전선의 화력과 유사했습니다.”

여단급이라니. 적의 폭도들이라고 부르는 저항세력이 저 정도로 뭉칠 수가 있을까?

아무리 생각해도 그럴 여력은 적에게 없었다.

심지어 조선병의 정규여단급 화력을 갖춘 폭도들이라니, 듣도 보도 못한데다가, 이는 결코 생각조차 하고 싶지 않은 일이었다.

그런 자들이 후방 곳곳에서 득실거린다면··· 주차군은 그 누구도 살아돌아가기 어려울테니 말이다.

“적들은 척탄통과 기관총으로 아군이 산병선을 구축하기도 전에 와해시켰고, 이후 소총 화망으로 저희를 사냥했습니다. 사방에서 총포가 쏟아지는 바람에 그만···.”

히데노리는 모든 경우의 수를 머릿속에서 끊임없이 계산해 보았지만 딱히 떠오르는 시나리오는 없었다.

방법은 오직 단 하나.

“설마, 이것들이 원산에 상륙해서 점령한 건가?”

“상식적으로 말이 안 되지 않는가! 바다는 제국 해군의 것이지-”

“···생각해보니 말이 되는 것 같기도 합니다. 저것들, 병력을 한꺼번에 대량으로 쏟아낼 수 있는 대형 함선 1척이 있잖습니까.”

문득 히데노리는 몇 년 전 외무성이 조선 황제에게 넘겼다는, 예의 그 폐급 함선 1척을 기억해냈다.

크기에 비해 엔진이 너무 작아서 느려터진 데다가, 무리하게 탄약고와 함포를 증설해서 선체의 균형이 모두 무너져 버린, 거의 폐선에 가까운 놈이었다.

그렇다 보니 제국 해군에서도 그 놈은 앞으로 몇 년도 못 쓸 것이라며, 사실상 전력 외의 취급을 하며 비웃음을 샀던 그놈이었다. 일본명으로 카치다테마루, 조선 놈들 말로는 양무라고 하던 그 배였다.

그리고 그 배가 어쩌면 이번에 자신들에게 비수를 꽂아버린 것일지도 몰랐다.

“외무성 놈들이 일한 우호랍시고 넘겨준 그놈이, 우리에게 비수를 꽂은 게 아닌가 싶은데 말입니다.”

“아니, 그 대형 선박 하나가 있다고 해서 적들을 쉽게 내려놓을 수 없잖은가?!”

“근위사단장님, 일청전쟁 대를 기억해보십시오. 원산에 5사단 주병력이 상륙해서 평양의 지나 놈들을 깨버렸습니다.”

히데노리의 말처럼, 아직 인프라가 지금처럼 발전하지 못한 원산항이었음에도 불구하고, 히로시마 우지나항에서 출항한 제5사단 육군 장병 수천여 명과 18척의 수송선을 모두 수용해서 병력을 빠르게 쏟아낸 곳이기도 했다.

그런 곳이었으니 제국 육군과 해군이 무조건 선점하려고 했던 곳이었고.

그런 곳에 조선 놈들이 기습적으로 함대를 동원해서 병력을 쏟아 부은 것이 맞다면?

그렇게 된다면 지금까지의 모든 의문점이 해소되었다.

문천 방면에 갑작스럽게 등장한 적 병력과, 원산 방면에서 들려온 의문의 교전음, 그리고 여전히 침묵 중인 원산 수비대 사령부의 행방 모두가 설명되었다.

“합리적인 추론으로, 원산이 적에게 넘어갔다고 판단할 수밖에 없습니다.”

“그러면··· 우리는 앞뒤로 갇혀버린 것이 아닌가?”

아사다 중장의 말에 히데노리는 대답 대신 고개만 간신히 끄덕였다.

적들의 함정에 완전히 갇혀버린 꼴이나 다름없는 셈이었다.

“잠깐만, 놈들의 수송전력과 예비병력이 얼마나 이쪽으로 돌려졌는지 가늠도 안 되잖은가?”

“···함대가 살아있을 정도니 수송전력도 죄다 운용 가능하다고 보아야 할 겁니다. 게다가 놈들의 총 병력은 30만, 그중에 5만이 우리 앞에 돌려졌으니 원산항으로 얼마나 돌려져있을지는 아무도 모릅니다. 지금 이 순간에도 놈들의 수송선단이 항구로 들어오고 있을지도 모릅니다.”

참모부 전체가 전율했다.

제3자가 보았다면, 이는 전사상 가장 통쾌하면서도 획기적인 전투가 될 것이라고 이야기하겠지만 불행히도 이들은 전투의 당사자이자, 적의 기동에 놀아나는 상대에 불과했다.

전방에는 적의 정예라는 근위사단이, 후방에는 기습적으로 원산을 점령하고 퇴로를 차단한 조선 놈들의 별동대가 들어와 있었다.

기존의 모든 계획이 수포로 돌아가고, 이제는 승리가 아니라 생존을 걱정해야 할 처지가 되자 다들 정신이 나가버린 듯한 표정을 지을 뿐이었다.

그런 가운데에서 이번에 입을 연 것은, 의외로 우메자와 소장이었다.

멘탈이 깨질 대로 깨져버린 일본군 지휘부 가운데서도, 그나마 제정신을 차리려고 노력하고 있었고, 가장 군인답게 적과 맞서 싸우던 그였다.

“···이렇게 된 이상 원산은 방어할 수 없습니다.”

그의 말은 사령부를 웅성거리게 만들기 충분했다.

이 좋은 지역이 있는데다가, 비교적 소수에 불과한 적들을 금방 깔아뭉개기만 한다면 오래 버틸 수 있다고 다들 판단하고 있었으니 말이다.

하지만 사단장들은 그런 그가 허투루 그런 말을 던지지 않을 것이란 공감대를 가지고 있었고, 곧바로 좌중을 침묵시키며 다시 말을 이어나가도록 했다.

“여러분의 반응은 모두 이해합니다. 하지만 후방의 적을 모두 일소하고 방어선을 재구축하기엔 남은 시간이 부족합니다. 고원의 조선 신정부군은 지금쯤 거의 붕괴되었을 테니 말입니다. 사실대로 말하자면, 이젠 뒤집기 어려운 상황이 뻔합니다. 하지만 그래도 우리 모두는 천황 폐하의 군인이자, 대일본제국의 무사들인 이상 불리하더라도 될 때까지 해봐야죠. 이제 남은 탄약도, 병력도 현저히 부족하니, 단 한 번의 일격으로 적들의 포위망을 돌파해야합니다.”

그는 조용히 지도 한곳에 손가락을 가져다대었다. 그러자 원산 남부에서 경성까지 이어지는 추가령이 눈에 들어왔다.

“전방에는 적 근위사단이, 후방에는 규모 미상의 상륙부대가 있는데 어떻게 뚫는다는 것인가?”

“···지금 상황에서는 문천 방면의 적 방어선을 돌파하는 수밖에 없습니다. 아직 적의 대규모 제대가 상륙하진 못했을 것이고··· 문천 방면에 온 적들도 비교적 소수일 겁니다. 아직 적의 주력은 이동 중이거나, 혹은 상륙지에서 건제를 정비하고 있을 겁니다.”

확실히 5만 이상의 규모인 고원 방면의 적을 상대하느니, 규모를 정확히 알 수 없지만 그보다는 적을 것으로 추정되는 문천 방면의 조선병들을 상대하자는 것이 우메자와 소장의 의견이었다.

그리고 모두가 이어지는 그의 말에 귀를 기울였다.

“멈추지 않고 빠르게 이곳, 추가령 쪽으로 가는 수밖에 없습니다. 지금 우리가 선택할 수 있는 유일한 살 길이자, 경성의 아군 사령부와 연결할 수 있는 마지막 길입니다.”

비록 이곳은 경성과 평양, 그리고 원산의 삼각축을 연결하는 곳이었기에, 그만큼 가도가 정비되었을 것처럼 보였지만 실제로는 거의 공사의 첫 삽도 뜨지 못한 상태였다.

전통적 의미로서 한반도의 주요 가도라고 하는 것은 철령관 방면이었고, 당연히 이곳을 중심으로 발달이 이루어지고 있을 뿐이었다.

이후 안보상, 경제상의 이유 등으로 조선 정부가 추가령 일대에 가도들을 정비한다고는 했지만 그건 먼 훗날의 일일 뿐이었다.

지금 우메자와 고른 것은, 대규모 병력이 기동하기에 부적합한 도보 위주의 소로들이 있을 뿐이었다.

“이것밖에 방법이 없나?”

“없습니다. 문천의 보급고가 유지되었다면 모르겠지만, 지금 당장은 방법이 없습니다.”

빌어먹을 조선 놈들. 두 달치 식량과 한 달치 탄약을 모조리 파괴해버렸다.

지금도 불길이 치솟은 문천 시가지의 보급고에서는, 남아있던 탄약들이 유폭하는 소리가 심심찮게 들려올 지경이었다.

“굳이 따지자면 현실성이 없긴 하지만 하나 더 있긴 합니다. 고원 방면을 다시 탈환해서 남쪽으로 다시 길을 잡는 겁니다만, 현재로서는 의미가 없습니다. 오히려 적 근위사단의 공세로 인해 아군이 궤멸당할 위험이 더 큽니다.”

확실히 죽는 길이냐, 아니면 죽을 수도 있지만 살 수도 있느냐의 불합리한 선택은, 결국 하나로 귀결될 뿐이었다.

우메자와 소장의 제안에, 히데노리도 아사다도 모두 수긍할 수밖에 없었다.

근위사단도, 후비보병사단도 이제는 더 이상 남은 수가 없다는 듯이 말이다.

이들은 문천 방면을 통제하고 있는, 야트마한 무명고지를 향해 남아있는 중대와 대대들을 쏟아붓기 시작했다.

이제부터는 누가 먼저 무너지느냐의, 불합리의 타임어택이 시작되는 것이나 다름없었다.

그들은 죽을 것을 뻔히 알면서도, 최초의 공격이라는 명예를 대대장들에게 던졌다.

그리고 그들은 그것을 둘도 없는 명예로 받아들이며, 서로가 먼저 죽음을 향해 나아가겠다고 외쳐댔다.

수도 없을 죽음을 향해, 마침내 ‘명예’를 얻은 대대가 전선으로 나아가기 시작했다.

***

“온다···.”

“모두 사격 준비. 침착하게 대응하자.”

어둠 속에서도 확실히 군화들이 걸어오는 소리가 들려왔다.

수십 번을 들어도 익숙해지지 않을 만큼 이질적인 그것이었다.

가장 선두에는 군도를 빼어 든 장교 하나와, 무질서해보이지만 하나의 선을 이루고 있는 적의 산병선이 서서히 접근해오고 있었다.

아직 그들은 이곳에 강습보병대대의 방어선이 있다는 것을 제대로 통보받지 못했는지, 아주 조심스럽게 접근해오고 있었다.

아마도 아무런 정보도 없이 기습을 받았더라면, 저들에게 된통 당했을지도 모른다고 생각할 정도였다.

바싹바싹 마르는 입술을 혀로 달싹거리며, 최대한 달그락거리는 소리조차도 내지 않기 위해 이들은 침을 삼키는 소리조차도 죽이고 있었다.

“적이 점점 접근합니다. 그 숫자가 중대, 아니 정정합니다. 대대급 이상입니다.”

“···연대 하나를 이곳에 처박기라도 한 모양이군.”

김시진 참령은 육혈포의 실린더를 마지막으로 재면서 말했다.

정확히 여섯 발이 들어있었고, 탄띠에 문클립 5개가 추가로 있었다.

아마도 이것을 다 쓰고 난다면···그다음은 그때 가서 생각하자며 다시 권총집에 집어넣었다.

“선두 전열의 적부터 침착하게 노려라. 야간인 상황이니, 쓰러진 자들과 뒤에서 진격하는 놈들이 모두 뒤엉키게 해야한다.”

“알겠습니다.”

이전부터 강조해왔지만, 몇 번이고 다시 강조해도 아깝지 않은 이야기였다.

그렇게 그는 조용히 사대 한켠에 두었던 신호탄 발사기를 꺼내 들어 허공을 정확히 겨누었다.

그리고 약속된 사격 명령인, 붉은색 신호탄의 빛줄기를 쏘아올렸다.

“사격 개시!”

“전열의 적들에게로 집중 사격!”

참호선들을 모두 이을 수 없자, 주요 참호 사이에 개인호를 구축한 이들은 전방의 적들을 향해 너 나 할 것 없이 소총과 기관총을 들고서 방아쇠를 당기기 시작했다.

투두두두두.

첫 시작은 맥심포반의 가공할 만한 화력이었다.

그것들이 땅을 한 번 훑고 지나갈 때마다 비명과 함께 적들이 허공에 붕 뜨듯이 뒤로 밀려나 쓰러졌다.

#319. 종장을 위한 세레나데 (3)

“계속해서 쏴! 적이 전초선으로 접근하지 못하도록 집중해라!”

“척탄통반! 지금이다! 고착된 적들 대가리 위에 포격해!”

“척탄통반, 거리 200, 위로 20, 쏴!”

“발포!”

기관총에 비하면 작은 발사음이지만, 그것 역시 죽음을 가져오기에는 충분했다.

기관총과 소총 사격에 최초 휘말린 적들이 바닥에 쓰러지고, 후속하던 적들 역시 그들과 뒤엉키면서 고착당하자 곧바로 기다렸다는 듯이 척탄통의 탄약들이 허공에서 날아들기 시작했다.

총구를 아군에게로 겨누던 적들이 사방에 비산하고, 시체를 엄폐물 삼아 바짝 엎드렸던 적들도 그와 비슷한 결말을 맞이했다.

순식간에 시체들이 쌓이기 시작하고, 어둠이 가득했던 전장은 이제 총구의 섬광과 폭발하는 잔상들로 가득해지기 시작했다.

“컥!”

“적들이 산병선을 측면으로 기동해서 아군에게 접근 중입니다!”

몇몇 병사들이 별안간 날아든 총탄에 피격당하고, 비명이 참호선에서 울려퍼지자 김시진 참령은 마드센 기관총반을 향해 호루라기를 불었다.

짧게 세 번을 끊어서 불자, 그들이 곧바로 예비진지로 이동해 측면에서 기동을 시도하는 일본군의 산병 대열을 저지했다.

맥심에 비하면 지속적인 화력은 부족했지만, 빠르게 기동해서 재배치가 얼마든지 가능한 마드센 화력은 적들의 산병선이 아군 화력을 돌파하는 것을 돈좌시키기에 충분했다.

곧이어 사태를 파악한 고지 사면의 맥심포반이 그들을 향해 불을 뿜었고, 측면에서의 위협이 제지되자 다시 대부분의 화력이 전방을 향해 날아들기 시작했다.

치열한 사격전이 이어지고, 적들이 어느 정도 제압된 것처럼 보였지만 이내 쉴 틈도 없이 그들은 새로운 대대들을 투입했다.

그와 함께 포격을 방어선에 쏟아붓기 시작했다.

몇몇 이들이 포격 사이에서 비명과 함께 사라지고, 살아남은 자들이 사하지점으로 후송되었지만 대부분은 전의를 잃지 않은 채 아까와 같이 자신의 무기를 들고서 교전을 이어나갔다.

손에 쥔 무기와 탄약이 있는 한, 강습보병들은 결코 무너지지 않는다는 말은 헛것이 아니었으니까.

“그래, 이 정도로 끝낼 네놈들이 아니지. 네놈들이 가진 모든 것을 가지고 와봐라! 우리는 결코 무너지지 않을 테니까!”

누군가의 외침 소리가 참호 사이에서 들려왔다.

그렇게 긴긴 밤을 불태울, 북극성의 영광을 더욱 빛나게 할 전투가 이제 갓 막을 오르고 있었다.

***

“쏴! 이번에 돌파하지 못하면 우리 모두가 죽는다!”

근위사단 예하 포병연대와 제2후비보병사단 포병연대가 미친 듯이 포격을 퍼부어대고 있었다.

분당 2발에 불과한 야포들의 포신이 벌겋게 달아오를 정도로 쏘아댔으니, 전투가 얼마나 치열한지 알 수 있는 것이었다.

그러나 이마저도 이제는 거의 바닥을 드러냈다.

이제 각 포당 10발 미만만 남은 상태가 되자, 우메자와 소장은 직접 제1근위여단을 이끌고서 적진에 최종적인 해결책을 안겨주기 위해 출동 명령을 내렸다.

어쩌면 마지막이 될 수도 있지만, 그는 개의치 않다는 듯이 전장 상태를 보고받았다.

“지독한 새끼들, 좀처럼 무너지질 않습니다!”

“놈들 방어선이 생각보다 강한 모양이군. 전방으로 병력을 계속해서 보내.”

밤이 깊어지고, 모두가 어둠에 익숙해지기 시작하자 진격로 우측에 넓직한 농토가 펼쳐져 있는 것을 볼 수 있었다.

저곳을 가로질러서 적의 방어선을 양익으로 강타한다면 제아무리 악마같은 놈들이더라도 무너지지 않고 배길 수 없을 것이었다.

“기관포 사격이 너무 강렬합니다! 아군 보병들이 접근하다가 죄다 갈려나가거나, 땅에 대가리를 처박고서 움직이질 못하고 있습니다!”

“저희 제1근위여단이 해결하겠습니다. 가도 우측의 농토를 가로지른다면 전선 좌익에 집중된 적의 화력을 분산시켜서 공격을 조금이라도 더 수월하게 있을 겁니다!”

“어서 움직여. 남은 시간이 얼마 없어. 후미의 제2근위여단이 적 강습보병대대와 조우했다. 어떻게든 숫자와 고지대로 막아서고는 있지만 오래 버티진 못할 거야.”

질기디 질긴 적들이 끝내 후미를 물고 늘어지기 시작한 모양이었다. 그것도 가장 마주치기 싫은 적의 최정예부대를 말이다.

“놈들 뒤에는 조선 놈들의 근위사단과 지방군 여단 하나가 붙어서 서서히 접근하고 있어. 이대로 가다가는 그대로 짓눌려서 모두 죽고 말겠지. 그러기 전에 우메자와, 귀관이 적들의 방어선을 뚫어줄 필요가 있다. 용감히 전진해서 원산으로 가는 길을 뚫어주게.”

“알겠습니다, 사단장 각하.”

우메자와는 경례를 힘차게 올린 뒤 이름만 근위여단인, 실제로는 후비병과 근위사단의 신체기준에 한참 미달하는 신병자원들을 이끌고서 빠른 속도로 넓직한 농토를 향해 진격했다.

800m가량을 진격한다면, 적들의 전초선에 마주할 수 있을 것이었다.

진격하면서 무언가 펑! 하고 터지는, 꽤 묵직한 것이 터져나오는 소리를 들었지만 흔한 전장 소음이라고 생각한 우메자와는 그것을 무시한 채 빠르게 여단을 전선으로 이동시켰다.

조선 놈들이 소대와 중대의 기동으로 승부를 본다면, 자신은 여단의 거대한 화력으로 그런 잔재주 따위를 압살할 생각이었다.

때마침 전장도 개활지였으니 더더욱 그런 점에서 유리할 것은 분명했으니 말이다.

마침내 농토를 향해 선두의 부대가 진입을 마치고, 후속부대가 진입하기 시작하자 우메자와는 군도를 뽑아 들었다.

평소라면 소좌나 중좌들이 해야할 일이었지만, 적잖은 좌관급 장교들이 죽거나 부상으로 후송되는 바람에 진두지휘하며 병사들을 이끌 수 있는 인재들은 얼마 남지 않았다.

결국 그가 직접 검을 뽑아 들고서 나서야 할 정도로 상황이 좋지 못했다. 그럼에도 그는 기꺼이 병사들 앞에서 외쳤다.

“진격! 시간이 없다! 놈들을 마땅히 있어야 할 땅 속으로 묻어버리고, 원산으로 돌아가자!”

그와 함께 항상 들려오던 ‘천황폐하 만세’, ‘대일본제국 만세’ 등의 돌격구호가 울려퍼졌지만 그것도 잠시뿐이었다.

선두의 부대들이 점점 느려지더니, 이내 거의 허우적거리기 시작했다.

“도대체 왜 진격을 못하는 건가?! 왜!”

“앞이 진창입니다! 죄다 진흙밭이라서 진격이 느려지고 있습니다!”

“뭐?!”

분명 농토의 절반이 버려져서 거의 농사가 이루어지지 않아 땅이 단단한 것을 계속해서 확인했었는데.

도대체 무슨 일이 벌어진 것인지 알 수가 없었지만, 이내 그 진실을 알아내는 것은 오래 걸리지 않았다.

“수로, 수로가 터져있습니다! 저 새끼들이 수로를 터뜨려서 여길 진창으로 만들었습니다!”

“뭐야?!”

낭패다. 우메자와는 자신이 너무 다급한 나머지, 적들의 예상 전술 행동을 까마득하게 무시해버렸다.

처음으로 공포에 질린 그는, 근위여단의 병사들에게 당장 진창에서 벗어나라고 소리 쳤지만, 그들이 들은 것은 지휘관의 후퇴 명령이 아니었다.

개활지를 내려다보고 있던 순무영 직할대의 화망에서 쏟아지는 연발 총성들이었다.

우메자와는 총구의 섬광 사이에서 더 이상 돌이킬 수 없는 결과로 자신들이 향하고 있음을 알고서, 최후만큼은 무사답게 마주하기 위해 군도를 뽑아 든 채 진창을 향해 나아갔다.

그리고 그 역시, 진남포와 함경남도에 묻힌 다른 근위사단의 전우들과 마찬가지로 바닥에 쓰러진 채 천천히 식어갔다.

꽃의 우메자와라고 불리던, 제1근위여단과 그들의 지휘관이 와해되는 순간이었다.

***

“놈들이 너무 많아···!”

“그런 소리할 시간에 한 새끼라도 쏴 죽여! 종식아, 저기 가서 수류탄, 수류탄 가져와!”

“선두의 새끼들부터 족쳐! 그래야 저 새끼들이 속도를 못 낸다고!”

죽여도 죽여도 왜놈들이 끝도 없이 몰려오고 있었다.

순무영 직할대가 적 여단의 공세를 차단했고, 새벽 내내 수백, 수천의 적들이 만든 파도를 막아서고 있었지만 이제는 한계에 다다르는 지경이었다.

이는 예상하지 못한 바는 아니었지만, 생각보다 그 강도가 어마어마했다.

방어선 한 곳에 집중되는 포격과, 그곳에 대규모로 밀려드는 적의 돌파부대, 그리고 그들이 소모되면 또다시 전선에 등장하는 새로운 부대의 축차투입까지, 엄청난 압력이나 다름없었다.

40:1, 그것이 피아간의 전력 차였다.

그야말로 피와 화염으로 세례 받았다고 해도 과언이 아닐 정도의 혈전이었다.

그들은 어차피 문천군의 가도를 뚫지 못하면 앞뒤로 갇혀버린 채 죽은 목숨이라는 듯이 행동했다.

그렇게 그들은 횃불에 달려드는 불나방들마냥 죽음이 확실히 보장된 사선을 향해 달려오고, 쓰러지면서 조선의 땅을 피로 물들였다.

“맥심포 사수 주목! 12시 방향으로 적 다수가 접근하고 있다! 놈들의 접근을 반드시 차단하라! 방포 개시!”

“으아악, 이 개새끼들! 그만 좀 와!”

“부사수! 사하지점으로 가서 탄통 가져와! 가져온 거 거의 다 썼다!”

“아, 알겠습니다, 반장님!”

줄어드는 것은 아군과 탄약이요, 늘어나는 것은 시체와 방금 전 제 할 일을 다한 채 바닥으로 튕겨져나간 탄피와 그것을 담았던 탄약상자들이었다.

수북이 쌓인 탄피 사이에서 기관총 부사수가 급히 고지 후면에 위치한 사하지점으로 달려갔다.

“1번포 재장전!”

“엄호사격 실시!”

맥심포 1문이 재장전을 외치자, 근처 예비진지에 있던 마드센 기관총조가 불을 뿜었다.

정확히 노려서 쏜다고 3발, 5발씩 끊어 쐈지만 애석하게도 탄창에 들어있는 30발 정도는 거대한 불길에 뿌려진 아주 작은 부슬비에 불과했다.

“탄창 교체! 빨리 줘!”

“여, 여기에 있습니다!”

부사수는 사수 옆에 쭈그리고 앉아서 탄창에 탄약을 계속해서 재고 있었다.

그러고는 완전히 꽉 찬 탄창을 다시 사수에게 넘겨주고는, 텅 빈 탄창을 되돌려 받아 그것을 꽉꽉 채우는 데 집중하고 있을 뿐이었다.

탄포에 가득히 끼워진 삽탄자들을 꺼내 탄창에 집어넣으면서 한참을 하다 보니, 그것도 이제는 바닥을 드러내고 있었다.

“비상! 적 포격이다! 적 포격에 대비!”

“모두 머리 숙여!”

쿠쿠쿠쿠쿵! 쾅!

포탄의 기분 나쁜 비행음이 착탄과 함께 폭발음으로 변했다.

아군이 쏘아댈 때는 그렇게 듬직하더니, 적이 쏘아대는 것은 두렵기 그지없었다.

포격 사이에서 비명을 지르는 자들과, 공포 어린 눈으로 거의 정신을 놓으려는 자들이 주춤거리자 강습보병의 고참병들과 장교, 그리고 교관들이 윽박지르며 다시 그들을 전선에 집중하게 만들었다.

“너희가 멈추면 네 옆의 지휘관과 전우들이 죽는다! 강습보병답게, 대한의 군대에서도 고르고 골라져서 뽑힌 정예병답게 싸워라! 일어서서 죽을지언정, 비겁하게 등을 보이고 죽진 말라!”

···그래도 빌어먹을 적의 포격도 이제는 잦아들고 있었다.

아까처럼 가공할 만큼 대규모로 집중 낙탄이 이루어지지 않고 있었다. 보급이 사실상 절단된 적들에게는 이것이 최대의 화력 동원이었을 테지.

하지만 그것조차도 포병의 지원이 없던 강습보병에게는 치명적이었다.

거의 마지막 집중 포격이 참호선을 강타하기 시작하자, 신병 중심의 제3중대가 동요하고 있었다.

강습보병대대로서의 능력은 인정받았지만, 아직 전투 경험이 부족한 탓이 컸다.

“3중대 쪽이 밀리고 있습니다! 적들이, 적들이 전초선을 모조리 무너뜨리고 3중대가 맡은 좌익의 주 전선으로 향하고 있는 중입니다!”

김시진 참령은 망원경을 들어 3중대 쪽을 바라보았다.

역시나, 동요하던 전초선의 병력들이 서서히 압도당하자, 중대장은 자신의 직권으로 그들을 주방어선 방면으로 후퇴시키고 있었다.

‘벌써 후퇴하면 안 되는데···.’

일단 그는 2중대장에게 맥심포 2문과 마드센 사수들을 직접 지휘하면서 쏟아지는 적의 물량을 어떻게든 저지하라고 지시했다.

마땅히 전장의 향방을 바꿀 수 있는, 현대전의 총아이자 가장 잔혹한 교향곡의 메인 악기라고 할 수 있는 기관총의 화력으로써 가까스로 등가교환을 유지해야만 했다.

그래야만이 지금처럼 처절하게 방어해왔고, 앞으로도 반드시 현재의 전선을 유지할 수 있을 것이었다.

지금은 그것만이 물량에서 오는 압도적인 질량 차이를 그나마 상쇄 할 수 있는 유일한 방법이었으니 말이다.

게다가 더 이상 물러설 곳도 없었다.

이 이상 물러난다면, 그것은 이 무명고지를 적들에게 내어주는 꼴이나 다름없는 것이었다.

#320. 종장을 위한 세레나데 (4)

“예비대는?!”

“모두 소진되었습니다. 적들이 너무 많습니다! 이대로 가면 탄약도, 병력도 모두 잃고 말 겁니다! 3중대도 후퇴를 건의하고 있고, 중앙도 곧 후퇴할 수밖에 없을 겁니다!”

자신과 함께 전선 중앙을 방어하던 2중대장이 거의 울부짖듯이 말했다.

그 역시 전투에 휘말렸는지, 흙먼지와 함께 달라붙은 핏덩이로 가득했다.

그러나 김시진 참령은 그런 부하의 요청에 단호하게 고개를 저었다.

그는 결코 이곳에서 후퇴할 생각 따위가 없었다.

“뭐? 3중대가 후퇴하겠고? 아주 좋아! 우리의 중앙은 함몰당하기 직전이고, 아군의 우익은 패퇴 일보직전이다. 그러니 나는 지금부터 공격에 나설 것이다. 지금이야말로 우리가 모든 것을 쏟아부어 공세에 나설 절호의 기회다!”

···라고 통쾌하게 소리치긴 했지만 그나마 그에게 남은 예비대라고 할 수 있는 것을 찾으라면,  맥심포반과 척탄통반 정도였다.

그럼에도 그는 그 정도면 충분하다고 생각한 채, 이들을 이끌고 고지 사면 아래에 위치한 방면으로 이동했다.

그리고 이들은 삼각대를 제대로 펼칠 새도 없이 맥심포반은 맥심포반장의 표적 할당 없이 알아서 위치를 잡고서 방아쇠를 당겼다.

어디를 쏘아도, 달빛조차도 외면한 이 어둠 속에서 적들이 스멀스멀 몰려오고 있었으니까.

“컥!”

“2번포 사수 피격! 1번 부사수 임무 교대!”

사수 하나가 산병선에서 날아든 총탄에 피탄되어 바닥에 쓰러지자, 급하게 부사수가 그 자리를 대신 들어가서 발사 단추를 눌렀다.

곧바로 다른 병사들이 부상을 입은 사수를 저 멀리로 끌어냈다. 사수와 부사수는 실과 바늘처럼 지내야한다고 했기에, 한 솥밥을 먹으며 지금껏 싸워왔지만 사선을 가르는 것은 한순간에 불과했다.

그럼에도 분노는 여전히 남아 있었다.

그리고 그 분노는 뜨거워진 맥심포와, 냉각수가 부글부글 끓어오를 때까지 총탄을 쏟아는 것으로 답했다.

순식간에 200발 들이 탄통 수 개가 바닥나면서 준비탄들이 모두 바닥나자, 다른 부사수들이 땅속에 파묻어둔 다른 탄통들을 꺼내 급히 건넸다.

“북경에서도 이 지랄까지는 아니었는데!”

“포병이라고 툴툴거리더니만, 그런 소리를 할 정신은 남아있나 보군.”

김시진 참령은 맥심포 반장을 보면서 옅게 미소를 지었다.

총탄이 빗발치는데도 미소를 짓는 것을 보니, 제정신은 분명 아닌 것이 분명했다.

“저 왜놈들은 당연히, 그 청비 놈들과 수준이 다르다. 저놈들 하나하나가 청비 열댓 명과 맞먹는 자들이다. 그러니, 내가 돌아올 때까지 무슨 일이 있어도 놈들의 진격을 어떻게든 저지해.”

그는 사격 기준점 세 곳을 정확히 짚어줬다.

두 곳은 적들의 주요 진격로였고, 다른 하나는 전선 좌익의 200m짜리 고지였다.

그곳에 구축된 적의 산병선 때문에 강습보병들의 전초선이 생각보다 빠르게 무너졌으니, 지금이라도 제압을 해둘 필요가 있었다.

“대, 대대장 좌하께선 어디로 가십니까?!”

“전초선을 되찾아야지.”

때가 왔다는 듯이 그는 포반장을 향해 미소를 보인 뒤, 전령 역할을 하는 병사 몇을 데리고서 거칠게 발걸음을 옮겼다.

이제는 후방에서도 총성 소리가 요란하게 울리는 것을 보니, 순무영 직할대도 우회를 시도한 적의 보병 종대를 차단하기 시작한 모양이었다.

저쪽도 제대로 버텨줘야 할 텐데, 라며 걱정이 앞섰지만 이내 그만두었다.

“3중대장! 돌폭뢰 지대들은 멀쩡한가?!”

“일부는 포격 때문에 도화선이 끊겨서 작동이 불가능합니다!”

적의 포격이 치명적인 것은 방어선의 병사들을 살상하는 것뿐만이 아니었다.

적의 진격을 직접적으로 방어할 수 있는 방어설비들을 파괴하여 쓸모 없게 만드는 것에도 있었다.

돌폭뢰 지대에 열심히 깔아둔 폭약의 일부가 사용 불능이 되자, 그는 안타까운 마음에 한숨을 쉬었다.

하지만 이내 다른 병사들이 그의 모습을 바라보고 있다는 사실에, 다시 정신을 차리고 재차 명령을 내렸다.

이런 상황일수록 지휘관의 강한 의지가 병사들에게 엄청난 영향을 주고 있으니 말이다.

“일단 작동되는 것들부터 발파해! 어차피 이제 저 새끼들 전초선 넘어온 건 당장 못 밀어내니까, 최후방어사격 퍼 부어서 완전히 넘어뜨리고 탈환하자고!”

순식간에 전선 우익으로 도착한 김시진 참령은, 자신조차도 소총을 들고서 다른 병사들과 함께 교전 중이던 중대장을 바라보며 말했다.

그는 참호 속에서 소총의 노리쇠를 잡아당기며 자신의 대대장에게 대꾸했다.

“알겠습니다! 다들 머리 숙여! 돌폭뢰 발파한다!”

“모두 머리 숙여!”

그의 외침이 곧바로 참호 내부로 빠르게 전달되었다.

그와 함께, 참호 곳곳에 줄로 연결된 종들이 딸랑딸랑 흔들리면서 아군의 최후방어사격이 곧 시작됨을 알리기 시작했다.

그와 동시에 중대장이 성냥갑을 꺼내 도화선에 불을 지폈고, 곧 그것이 타들어가는 소리와 반비례하며 적과의 거리가 좁혀지기 시작했다.

“제발, 제발!”

중대장은 도화선이 제대로 타들어가기를 바라면서 소총을 적에게 다시 겨누고 급하게 방아쇠를 당겼다.

함성을 지르면서 달려오는 적들의 얼굴 윤곽마저 실루엣이 보일 정도로 가까워지자, 3중대장은 소총을 바닥에 집어던진 뒤 왼쪽 허리에 차고 있던 육혈포를 뽑아 다가오는 적에게 겨눴다.

정확히 한 발이 적에게 날아들고, 실린더 내부의 차탄이 곧장 발사를 위해 회전할 즈음 마침내 심지가 완전히 타들어갔다.

그와 동시에 땅속에 숨겨져 있던 돌폭뢰들이 폭발하면서 수많은 자갈들을 전방 45도 각도로 투사했다.

마치 거대한 산탄총이 발사된 것과 같이 전초선을 넘어 달려오던 적들을 쓸어버렸다.

몇몇 돌폭뢰들이 터지지 않아 위력이 반감되었다지만, 그렇다고 해도 결과는 파멸적이었다.

자갈에 온몸이 꿰뚫린 적들이 기괴한 모습으로 쓰러지거나, 차라리 바로 죽었으니만 못한 몰골로 생에 대한 의지가 아직 끊이지 않았다는 듯 괴성에 가까운 비명을 질러대고 있었다.

“지금이다! 다들 척탄, 척탄해!”

“수류탄 던져!”

명령이 떨어지자, 소총을 들고서 열심히 대응사격을 퍼붓던 병사들은 아주 빠른 속도로 잡낭과 사대 사이에 쑤셔 박은 수류탄들을 꺼내들었다.

그리고 그것을 경사면 아래를 향해 데구르르 굴리자, 알맞게 신관이 모두 타들어간 수류탄들이 일제히 폭발했다.

마치 봄이 다가와 꽃이 개화하듯이, 수류탄들이 곳곳에서 폭발하자 돌폭뢰의 파편 사이에서도 운 좋게 살아남은 적들조차 더 이상 그 무운이 따라주지 못했는지 폭압에 휘말려 몸이 찢기거나, 파편에 붉은 선혈을 사방에 흩뿌리며 쓰러질 뿐이었다.

“놈들을 완전히 박살내버리자! 3중대, 급속 사격 개시!”

중대장의 호령에 다시 소총을 집어든 보병들이 빠른 속도로 급속사격을 퍼부었다.

보병조전의 기준으로 일반적인 소총병들은 분당 15발을 쏘는 것을 기준으로 하고 있었지만 강습보병들은 그것보다 훨씬 빠른 기준을 잡고 있었다.

30초에 10발을 쏟아부으면서 최대한 화력을 강화하는 것을 원칙으로 하고 있었으니 말이다.

“지금이다! 착창, 착창! 놈들이 아군 사격으로 붕괴하고 있다! 이제 전선을 밀어내고 놈들을 전초선에서 쫓아내자!”

군도를 뽑아들고서 일제히 돌격을 가하니, 전의를 잃은 적들이 부상자들과 전사자들의 영현만을 전초선과 주방어선 사이에 남겨둔 채 후퇴했다.

전초선을 탈환하고서 잠시 한숨을 돌리나 싶었는지, 다들 부상자와 잔탄을 확인하려고 지시하려는 찰나였다.

“···적들이, 또 적들이 오고 있습니다!”

“지독한 새끼들. 살려고 아주 발악을 하는구만.”

어쩌면 이게 적들의 마지막일지도 모르겠지만, 그러기 전에 자신들이 먼저 확실히 고갈되었다.

대대원 600명 중에 1/3이 전사하거나 부상으로 사하지점에 후송되었고, 남은 자들의 상황도 좋은 게 아니었다.

적은 쉴 새 없이 병력을 쏟아부으면서 축차 투입, 축차 소모로 몰아붙히는 과정에서 적절한 전열교대나 예비대 확보, 심지어 휴식과 식사조차도 아군에게 제대로 허용하지 않았다.

먹지도, 쉬지도 못한 병사들은 빠르게 체력적인 소모에 시달려야 했다.

지금껏 버틴 것이 기적이라고 말해도 과언이 아닐 지경이었으니 말이다.

아까와 비슷한, 아니 정확히는 그들보다 조금 더 많은 적들이 쓰러진 자들을 짓밟으면서 다시 달려오고 있었다.

각자 이유는 다르지만, 앞으로 반드시 영위하고 싶은 삶을 갈구하기 위해 확정된 죽음으로 달려드는 꼴이라니.

김시진 참령은 저들이나 자기들이나 다를 바가 없다고 생각하면서 남아있는 자들을 바라보았다.

“이제 더 이상 싸우는 것은 무리입니다, 대대장 좌하.”

“다들 지칠대로 지쳐버렸습니다. 적들이 너무 많습니다.”

강인한 중대장들, 심지어 선임교관들마저도 저런 말을 하기 시작하자, 이제는 모든 것이 끝장이라는 절망이 전염병처럼 방어선을 감돌았다.

이 모든 것은 제2강습보병대대에게 한계가 왔음을 경고하고 있었다.

오로지 적에 대한 증오와 의무감만이 이들에게 무기를 잡게 하고 방어선에 간신히 버티고 서게 만들 뿐이었다.

“대대장 좌하, 이대로면 전초선은커녕 주방어선 확보도 어려워집니다.”

“우리 모두 선택할 시간이군.”

“정확히, 대대장께서 선택하는 것입니다. 저희에게 선택의 여지가 있겠습니까?”

벽에 기댄 채, 남은 문클립으로 육혈포의 실린더를 재던 3중대장이 말했다.

그의 말대로 이제 제2강습보병대대의 선택은 온전히 지휘관인 자신의 손에 달려있었다.

대대장으로 진급한 이후로 그래왔지만, 지금만큼은 더더욱 그랬다.

적에 대한 생사여탈권을 가진 것보다도, 아군의 운명을 결정지을 수 있다는 것이 그 어느때보다도 무겁게 느껴졌다.

그리고 그는 몰려오는 적과, 회중시계의 바늘, 서서히 동 터 오르는 태양을 바라보았다.

자신들의 목숨을 모두 바쳐서, 지금 남아있는 시간에 조금이라도 더 여유를 줄 수 있다면, 동터오르는 태양이 마침내 중천에 떠올라 아직 깔려있는 어둠을 모두 밝혀준다면 그것만큼 훌륭한 등가교환은 없을 것이었다.

죽어 넘어진 적들과 참호선 곳곳에서 신음하고, 아직 사하지점으로 이송되지 못한 영현들을 바라보면서 과연 이것이 올바른 등가교환인가, 라는 자기혐오가 깊숙이 담긴 의문이 그에게 반문했지만, 애써 무시했다.

이에 그는 만감이 교차했지만, 결국 할 수 있는 말은 하나였다.

최후의 일인, 최후의 한 발이 남을 때까지 싸워야만 한다.

그것만이 이 잔인한 공세에서, 자신들이 살아남을 길이다.

틀에 박힌 것처럼 나오던 말이 오늘 이 순간만큼은 나오지 않았다.

모두가 그의 입에서 나올 말을 기다릴 즈음, 김시진 참령은 이전과는 다른 말을 천천히 꺼내들었다.

“···이것이 오늘 우리, 그리고 제2강습보병대대의 마지막이라면.”

함성소리 사이에서 파공음이 그를 스치고 지나갔지만, 개의치 않다는 듯이 예의 그 기다란 군도를 뽑은 시진이었다.

그리고 그것은 신미년에 쓰러진 아버지가 쥐고 있었던 물건이기도 했다.

“저들에게 잊을 수 없는 악몽을 선사하자. 모두가 우리의 항전과 존재를 잊는다고 해도 저들만큼은 매일 밤 꿈속에서, 매일 아침 깨어날 때마다 몸서리 칠 만큼의 악몽으로 남아 영원토록 기억에 남게 해주자. 그리하여 적들이 다시 이 땅을 침략하지 못하게, 우리의 부모형제에게 사슬을 강요하지 못하게 만들자!”

낡은 손잡이 대신, 서양식 군도의 그것으로 바꾼 채 여전히 전장에서 휘두르던 그는, 오늘이 어쩌면 아버지와 같이 침략자들과 싸우다가 영광스럽게 죽을 날이 될 지도 모른다고 생각했다.

그렇게 된다면, 최대한 많은 적들을 저승길 동무로 끌고 가는 것이 가장 좋은 선택일 것이다.

그래야 순무영을 지휘하는 형님이든, 통어영을 지휘하는 이규태 영감이든, 그도 아니면 원수부의 고명하신 장군들께서 그다음을 선택할 때 수월할테니 말이다.

“그러니 일어나라! 우리가 불타지 않으면 누가 이 어둠을 밝힐 것인가?! 이제 조국의 여명이 동 터 오르니, 우리의 죽음은 그 어느 때보다도 찬란하게 빛날 것이다! 제2강습보병대대의 친애하는 전우들이여! 마지막 결전을 향해 나아가자!”

“대한제국, 만세! 조국이여, 영원하라!”

그러고는 마침내 방어선에 남아있던 강습보병대대가 참호선에서, 전초선에서 몸을 일으키며 모습을 드러내기 시작했다.

그렇게 그들이 패배를 피해 후퇴하기를 거부하고, 당당하게 그것을 마주하며 마지막 돌격을 가할 즈음 저 멀리에서 기다리고, 또 기다리던 익숙한 포성이 울려퍼졌다.

그것은 천지를 뒤흔들고, 적들에게 필연적인 죽음을 안겨주던 조국의 포성이었다.

그와 함께 양쪽에는 희비가 교차했다.

아군의 포격이 분명하게 적진 사이사이로 쏟아지자, 강습보병대대는 모두 참호에서 뛰쳐나오기 시작했다.

일본군의 몰락은 아침 햇살과 함께 찾아왔다.

#321. 전격전의 전설 (1)

“아슬아슬했군.”

“노 참령, 이제 진격해야하네.”

“알고 있습니다, 여단장 좌하. 그나저나 저 무모한 놈들, 저러니 강습보병이라고 불리는군요.”

“···그러니 대한의 가장 열렬한 방어자들이란 소리를 듣겠지.”

빠르게 포대를 방열한 해군의 해안포병대대가 75mm 유산탄을 적의 공격개시선 일대에 흩뿌리기 시작했다.

아슬아슬했다는 말로도 표현이 부족할 만큼 간발의 차로 이들이 도착할 수 있었다.

아주 빠른 템포로 급속사격이 광범위한 적 지역에 낙탄하자, 노백린 참령은 수신호를 보내며 대대 전체에게 진격을 명령했다.

저 앞 무명고지를 축차투입하고 있던 적들의 측방을 공략하기 위해 문천군의 가도를 빠르게 돌파할 작정이었다.

어차피 적들은 문천군의 가도가 고지에 의해 감제되고 있다고 판단하고 있을테니, 그것을 역이용해서 빠른 공세 방향으로 재활용하기로 한 셈이었다.

갑작스러운 포격에 축차 투입되던 적 보병대가 혼란에 빠지고, 그 틈을 타고서 강습보병대대가 일제히 약진하여 원래의 전초선까지 회복하기 위해 돌격을 가하고 있었다.

“적들의 산병선을 완전히 깨버리자! 제아무리 저들이 자랑하는 강력한 산병선이라고 해도, 측방에서의 충격은 받아낼 수 없다! 놈들을 역으로 포위해서 박살내버려라!”

일반 보병대대들이라면 상상도 할 수 없지만, 노백린이 지휘하는 대대라면 이야기가 달랐다.

이태리의 수탉깃털을 모자에 꽂은 그 기이한 부대처럼, 그 역시 자신의 부대를 기병에 준하는 기동성을 갖추도록 요구한 덕분이었다.

“1중대가 적의 측방을 직접 타격하면, 2중대와 3중대가 우익으로 크게 돌아서 놈들의 후방에 화력을 퍼부어! 배속된 여단 직할 맥심포반들은 1중대와 함께 적의 기동을 차단해야한다. 무슨 말인지 알겠나?!”

어차피 일본군이 구사하는 산병선의 강점은 전방에 집중된 화력과 구라파의 운용에 비하면 비교적 유연성이 있다는 것에서 나오는 것이지, 측방에서의 화력이나 한국군의 방식처럼 기민성을 갖추는 것이 있는 것이 아니었다.

그렇기 때문에 수적으로 열세라고 하더라도 충분히 보유한 화력과 기동성으로 적들의 측면을 쉽게 물고 늘어질 수 있었다.

그것이 한국군의 소부대 전투 방식의 알파이자 오메가였으니, 노백린은 이번에도 충분히 그것을 행할 수 있다고 믿었다.

멀리서 포병대의 발사음이 들려오자, 병사들은 환호성을 질렀다. 덩달아 방어선에 남아있던 강습보병대도 마찬가지였다.

“···그리고 대개 믿음은 기적을 가져오기 마련이지.”

제2강습보병대대의 믿음이, 그러니까 600여 명에 불과한 병력으로 40배가 넘는 적들을 고착시킬 수 있었다.

이제는 그들에게 기적을 선사할 때였다.

유산탄 포격이 적들의 머리 위로 폭우처럼 쏟아지는 동안 6여단 3대대는 부족하지만 그래도 충분히 치명적인 위치에서 일본군 보병의 종대를 측면에서 문자 그대로 때려 부수기 시작했다.

전선 후방에서도 소란이 일어나는 것으로 보아, 통어영 예하 부대들도 일본군을 본격적으로 공격하기 시작한 모양이었다.

삼면에서 공격을 받기 시작한 일본군은 여전히 자신들의 규모가 거대함에도 불구하고 서서히 붕괴되기 시작했다.

그들은 죽음에 대한 공포와 삶에 대한 원초적인 집념으로 뒤섞인 채, 고통스럽게 패배에 쫓기며 패주하기 시작했다.

그렇게 수많은 시체와 잔해, 그리고 탄피의 위에서 종장을 위한 세레나데가 가장 잔혹한 방식으로 울려퍼지기 시작했다.

그렇게 전환점을 돌며, 전쟁의 주도권이 넘어온 순간이었다.

버티다 못한 일본군이 전선 곳곳에서 함몰되어 가고, 살아남은 자들은 사단 사령부가 있는 곳으로 후퇴하며 마지막까지 저항을 멈추지 않고 있었다.

하지만 한국주차군의 중핵이자 제1군의 자랑이라고 할 수 있는, 그리고 일본 유일의 근위사단이라고 자부하던 자들은 더 이상 전투서열에 이름을 올릴 수 없게 되었다.

그렇게 만주군 총사령부 예하의 일본 육군 주력과, 한국주차군 사령부의 전투부대 대부분은 공교롭게도 같은 날에 기일을 맞이할 수많은 자들을 만든 채 사그라들었다.

***

“순무사, 원산 방면을 완전히 탈환했습니다. 6여단 3대대가 상륙에 성공했고, 노백린 참령이 지휘하는 부대가 가도를 방어 중이던 제2강습보병대대와 합류했다고 합니다! 동시에 원산에서 함흥으로, ‘북극성의 영광’이라는 단신 전문이 정확히 3번 송신되었습니다!”

“통어영 역시 적의 후방을 들이쳤습니다. 아직 저항이 거세긴 하지만 주력 전체가 문천 방면에 옴짝달싹하지 못한 채 갇혔으니, 이제 끝장을 볼 수 있을 겁니다!”

초조한 새벽이 지나고, 마침내 아침이 되자 작전에 성공했다는 전문 단신이 날아들었다.

출동 준비를 마치고 뜬 눈으로 밤을 샌 나는, 곧바로 병력들을 대기시켰다. 원산이 붕괴된 것을 시작으로, 이제 대한제국의 북부 지역과 한성까지 탈환에 나서야만 했다.

기습의 효과와 그 충격이 일본군의 수뇌부를 감싸고, 적의 제대가 정신을 차리기 전에 번개처럼 빠른 기동으로 종심을 찌르고 들어가야했다.

그래야 지금 한참 전개 중일 것이 분명한 봉천 회전의 결과와 상관없이 종전 협상에서 절대적인 우위를 차지할 수 있을 것이었으니 말이다.

수도를 탈환하지 못한 채 협상에 임하는 자와, 스스로의 힘으로 반격을 통해 협상에 임하는 자의 차이는 하늘과 땅만큼이나 컸을 뿐만이 아니었다.

‘감히 조선 놈들 따위에게 패전’ 했다는 것을 인정하지 못하고 계속해서 전쟁 수행 의지를 불태울 일본제국의 군대와 정부, 그리고 그들의 예비전력이자 전쟁수행의 근본이나 다름없는 민간 사회에게 충격을 주어 ‘전략적인 공세 종말점’에 완벽하게 이르게 할 수 있는 가장 좋은 방식이었다.

“순무사, 정말 작전을 속행하실 겁니까?”

“그래. 우리의 작지만 용감무쌍한 해군이 ‘이제 우리 대한해군이 할 수 있는 유일한 일은 가능한 한 멋지게 죽는 방법을 찾는 것뿐이다.’라고 외치며 원산에 발판을 마련해줬는데, 이에 질 수 있겠나, 제군들? 그러니 오늘 우리는 위대한 결정을 결행한다. 해군이 가능한 한 멋지게 죽을 방법을 찾았다면, 우리 육군은 기꺼이 한성을 탈환하고야 말 것이다.”

은연중에 원수부 내에서도 해군과 육군 사이의 자존심 싸움이 있으니, 그걸 적절히 이용하는 차원에서 말했다.

뭐, 사실 이번 전쟁에서 해군의 활약도 무시할 수 없는 수준이기도 했으니 말이다.

그러자 순무영에서는 내 말에 수긍한다는 듯이 대부분이 고개를 끄덕였다.

그것을 보며 나는 말을 이어나갔다.

“우선 김인수 참장에게는 아니시모프 소장의 노서아 군대와 함께 이대로 함남과 강원을 돌파, 적의 해군 주요 시설이 있는 죽변까지 진격해 동해안 축선 전체를 밀어버리도록 해라.”

김인수 참장이 지휘하는 임시기병여단과 아니시모프의 러시아군, 도합 3만 여 명은 이대로 동해안 축선을 타고 내려가 궁극적으로는 울산과 부산을 위협할 기동전을 개시하게 될 것이었다.

이미 사전에 작전을 확인한 아니시모프 소장은 야폰스키들을 완전히 반도 내에서 섬멸할 수 있으리라며 즉각 호응했다.

“네, 순무사!”

“그리고 통어영에게도 원산에서의 작전이 끝나는 대로 평양을 수복토록 지시하게. 봉천에서의 전투 결과가 어찌 되었든 간에, 왜놈들은 일부 제대를 우리 쪽으로 돌리려고 들 것이다. 무슨 일이 있어도 평양을 수복해서 적의 남하 시도를 사전에 차단토록 일러라.”

통어영도 원산에서의 작전이 끝나는 대로 함흥 방면의 아군 병력을 추가로 증원받아 6만여 명의 지상군을 동원해 평양을 탈환할 작정이었다.

이미 해당 축선에 있어야 할 일본군은 봉천 방면을 지원한답시고 모조리 빨려나가는 바람에, 평북의 의주를 제외한다면 대대급 이상의 일본군이 남은 곳이 없었다.

오직 반역자들로 구성된, 잡다하고 질낮은 자들만이 버티고 있을 뿐이었다.

“그리하겠습니다.”

“마지막으로 조동윤 부장에게 명령할 테니, 한성부 내에서 우리에게 협조하는 자들에게 내응할 준비를 하도록 전해라. 5일이 지나기 전, 우리가 한성부의 북동쪽에서 나타날 것이라고.”

그리고 나는 이제 한성 탈환이라는, 아마도 이번 전쟁에서 가장 복잡한 삼로병진의 핵심 작전을 수행해야했다.

보병부대나 포병대의 증원 없이 오로지 기병연대와 잡다한 후비기병연대들을 합쳐서 임시로 구축한 ‘임시기병사단’ 예하 병력 7,000여 명을 이끌고 빠르게 한성으로 돌파할 작정이었다.

가장 위험한 진로였지만 그럴만한 가치가 있었다.

우리의 수도이자, 적의 주요 통치시설 및 군사령부가 존재하는 곳이니 만큼 말이다.

이곳에는 적의 병력이 연대급 이상 주둔하고 있으며, 경기 남부 권역으로 내려가면 흩어진 1군 및 15사단 병력이 곳곳에 분산되어 있다고도 전해졌다.

“이제부터는 시간 싸움이다. 우리의 창끝이 적들의 폐부를 뚫을지, 아니면 정신을 차린 적들이 우리를 막아서는지가 앞으로의 전쟁 결과를 가를 것이다.”

그러고는 순무영 막사의 밖으로 나오니, 독립기병사단장으로 임명한 육군 참장 김석중과 가장 충실하게 그들을 기병답게 만들었던 미국인 고문관 하코트, 그리고 잔뜩 긴장했거나 혹은 고조되는 전의가 빨갛게 얼굴에 상기된 채 나를 바라보고 있던 기병대원들이 도열해 있었다.

그와 함께 내각의 각료들과 원수부의 거대한 참모진, 러시아군 연락장교단 뿐만 아니라 심지어 황제마저도 우리의 출병을 기다리는 것만 같았다.

의외라면 의외라지만, 황제는 가장 강렬하게 한성 진공을 처음부터 주장하던 인물 중 하나였다.

아마도 그렇기 때문에 지금 이 순간을 자신의 눈에 담기 위해 나오기라도 한 모양이었다.

이제 나는, 그토록 아득하게만 느껴지던 거대했던 전쟁의 끝이 다가오고 있음을 느꼈다.

바람이 바뀌고, 파도의 방향이 바뀌었으며, 칼자루가 우리에게로 돌아왔다.

“···모두가 순무사의 독려를 기다리고 있습니다.”

“그래. 그러겠지···.”

부관의 말에 나는 고개를 끄덕이며, 앞에 늘어선 자들을 바라보았다.

“일어나라, 용감한 땅의 아이들아! 우리는 이제 위대한 전환점을 돌았다! 우리는 오늘 이 시간부로, 전격적으로 빠른 속도로 전선을 돌파하여 마땅히 우리의 도시였던 것들을 되찾을 것이다!”

내가 언제부터인지 이렇게 큰 소리를 낼 수 있던 것인지, 아니면 나조차도 긴장한 탓에 그런 것인지는 몰라도 병사들이 도열한 곳에는 오로지 내 목소리와 세차게 부는 바람 소리만이 감돌고 있었다.

“공포와 굶주림, 그리고 추위가 엮인 그물을 찢고서, 왜놈들이 우리에게 강요하고자 한 사슬을 부수고 우리는 일어섰다. 이는 정말로 어려운 저항이었고, 그러는 사이 수많은 우리의 전우들과 부모형제를 잃어야만 했다. 그러나 이제는 바람이 바뀌고 있다.”

그리고 귀신같이, 나부끼던 깃발들의 방향이 바뀌었다.

이건 나도 의도치 않은 것이다만, 어쨌거나 저 앞에 도열한 자들에게는 아주 다른 의미로 다가온 모양이었다.

#322. 전격전의 전설 (2)

“그렇기에 우리가 목전에 둔 전투는 그 어떠한 말로도 형용할 수 없을 정도로 장엄하고, 또한 처절할 것이다. 이제 우리가 맞이하게 될 이 전투에서, 용맹스러운 자는 그 용기를 잃고, 의로운 자는 그 의마저 저버리며, 충성스러운 자는 독립문에서의 맹세를 배신할 정도로 절망스러울 것이다.”

나는 아까보다도 훨씬 큰 소리로, 외쳤다.

비단 이곳에 있는 병사들뿐만이 아니라, 이 세상 모두가 들으라는 듯이 말이다.

“허나 오로지 한 부류의 용감한 자들만이 이곳에서 결연히 적들을 마주할 것이니, 그들은 바로 자유로운 인민들이다. 우리는 오늘 자유로운 인민들로서, 우리의 자유로운 의지에 따라 지난 500여 년을 지탱해왔고, 앞으로 수백 년은 더 존속할 조국과 그곳을 영유할 우리의 아이들을 위하여 적들과 맞설 것이다!”

말없이, 하지만 도열한 기병대의 병사들이 자신이 쥔 소총의 개머리판을 바닥에 구르기 시작했다.

박자에 맞게, ‘쿵쿵’거리는 소리가 서서히 연병장을 가득 메웠다.

“그러니 얼마 남지 않은 시간이지만, 전력을 다해 저들이 강요하는 새로운 질서에 맞서자. 그들이 강요하는 새로운 지배에 저항하자. 저들이 강요하는 사슬을 부수자! 우리가 동북면의 동토에서 작은 불씨로 불타오르매, 전국의 지사들과 의병들이 들불처럼 그 뒤를 따를 것이니!”

이번에는 원수부의 참모들이 군화를 굴렀다.

누가 본다면 이것은 무척이나 장관으로 보일 것이 분명했다.

벌써 러시아 연락장교들이 고조되는 분위기에 자기들도 경도되었다는 듯이 상기된 미소를 지었다.

“저들에게 얼마나 많은 병사들이 있는지는 모르겠지만, 지금 이 순간에서 저들이 마주할 수 있는 것은, 침략받고 지난 수십 년간 치욕을 당해왔던 거대한 인민의 분노뿐이다. 너희가 곧 인민의 창이자 검이요, 방패이니, 모두 일어나서 이 나라와 민족을 구하자! 그리고 이는 실로 어려운 일이지만 한성을 탈환하자. 그리하여 우리 모두가 독립문 아래에서 개선하며 위풍당당하게 압제에 신음했던 형제자매들에게 고하자. 자유로운 인민들이 사슬을 부수기 위해 돌아왔노라고.”

함성도, 박수갈채도 없었지만 고조되는 사기가 눈에 띄게 느껴졌다.

이미 모두에게 원산이 탈환되었다는 소식이 전해졌고, 마지막까지 우리를 괴롭혀왔던 적 지상군의 주력이 파괴되었다는 것도 짐작했을테니 말이다.

나는 천천히 허리에 찬 군도를 뽑아 들며 하늘로 치켜세우며, 마지막 단말마를 외치듯이 말을 이어나갔다.

아마도 내일이면 목이 쉴 지도 모르겠다.

“자, 이제 끝없이 펼쳐질 우리의 미래를 위하여 주저없이 저 전장으로 나아가자! 지금 이 순간, 세계 만국이 우리의 빛나는 항전을 바라보고 있을 것이니, 전쟁을 끝내기 위해서 남아있는 모든 것을 걸고 싸우자! 조국과 황제폐하를 위하여!”

“대한제국, 만세! 황제 폐하, 만세!”

“우리의 고향과 조국을 되찾자!”

마침내 거대한 함성소리가 함흥이 떠나가라 외쳐지고 있었다.

총창이 끼워진 소총을 하늘로 치켜들고, 태양을 향해 군도를 겨눈 채 지위고하를 막론하고 그랬다. 아마도 이들 중 일부는 영영 해방된 조국도, 승리의 날도 마주하지 못할 것이 분명했다.

하지만 자유를 위한 대가는 혹독하며, 폭정에 대항하는 대가는 그 이상이라는 말이 있듯이, 이들은 그것을 주저하지 않고 웃으며 받아들 것이었다.

거대한 환호성 아래에서 나는 곧바로 원산 가도를 통해 한성으로 진격하기 위하여 기병대를 전진시켰다.

그리고 출동 직전, 봉천에서의 승전보도 함께 들을 수 있었다.

거대한 머리를 지탱하던 얇은 목도, 그것이 지지해주던 거대한 머리도 모두 무너져내리는 순간이었다.

그렇게 오랫동안 회자되어 마땅한, 전격전의 전설을 향해 발걸음을 내디뎠다.

***

“사령관! 만주군 사령부로부터 긴급전보입니다! 봉천에서 아군이 대패했습니다! 아군 주력이 산산조각난 채 뤼순과 의주로 후퇴하고 있습니다!”

“압록강군이 궤멸했습니다. 로스케들이 전선 우익에 갇힌 압록강군의 사단들을 완전히 말살시켰습니다. 더 이상 주차군 예하에 남은 병력은 전무합니다!”

“원산, 원산에서 아군 소식이 모두 끊겼습니다. 36시간째 평문 전신이 도착하지 않았고, 조선병들의 총반격에 고원으로 자리를 옮겨 방어하겠다던 근위사단과 제2후비보병사단도 연락이 두절되어버렸습니다! 사령관, 이제 저희는 어떻게 해야합니까?! 명령, 명령을 내려주십시오!”

경성의 주차군 사령부에서, 하세가와 요시미치 중장은 쏟아지는 보고에 할 말을 잃어버렸다.

생각할 수 있는 최악의 소식들만이 그를 기다리고 있었다.

봉천에서는 21만의 병력 중 10만 명 만이 살아남아 뤼순과 의주를 향해 뿔뿔히 흩어진 채 도주하고 있었다.

그나마 이 전신보고도 살아남은 아키야마 지대의 기병대원 중 하나가, 최후의 지연전 도중 아키야마의 명령으로 뤼순에 향한 덕분에 이어질 수 있었다고 했다.

아키야마 지대의 희생 덕분에 오야마 원수를 비롯해 고타마 겐타로 참모장, 제2군과 4군의 잔존 병력이 철수할 수 있었다지만, 아직 노기 대장의 제3군에 대한 정보는 찾을 수 없었다.

어쩌면 전멸당했을지도 모른다는 우울한 전망이 사령부 내에서 불확실한 정보로서 돌아다닐 뿐이었다.

“원래 우리를 도왔어야 할 압록강군마저도···.”

“······.”

가장 뼈아픈 것은 압록강군이었다.

그들은 만주군 총사령부의 명령에 따라 로스케 제1만주군을 상대하다가 끝내 궤멸했다. 아니, 정확하게는 궤멸했다고 추정할 뿐이었다.

다른 부대들과는 달리, 후퇴할 수가 없는 곳에 옴짝달싹하지 못한 채 갇혀버려서 살아남았을 가능성이 희박했기 때문이다.

거기에 원산도 갑작스럽게 교신이 끊겼다.

12시간마다 평문보고가 들어왔지만, 간간이 폭도들의 사보타주 때문에 전신선이 끊기는 경우가 있어서 처음에는 별 대수롭지 않게 생각하던 것이 화근이었다.

36시간째 그곳은 아무것도 알 수 없는 지경에 이르게 되었고, 한국주차군 사령부는 경악과 공포의 이인삼각 달리기로부터 헤어나올 수 없는 절망회로에 빠지고 있었다.

그 거만했던 아사다 중장도, 나름대로 머리를 잘 굴리면서 싸워오던 히데노리 중장도 더 이상 찾을 길이 없었다.

“원산을 조선 놈들이 점령한 것이라면 정말 큰일입니다. 삼남 지방에 흩어진 제1군과 15사단을 소집해서 경성으로 집결시켜야합니다!”

“적들의 예상 공세 위치를 확인할 수 없습니다. 이제 적들이 사방에서 쏟아질 겁니다. 최악의 경우, 고원 방면의 아군 사단 2개와 신정부군을 합쳐 3만가량의 병력을 모두 잃었다고 가정했을 때 우리가 저들에게 대항할 방법이 없습니다. 그나마 경성, 경성이라도 손에 쥐고 있어야 합니다!”

이제 주차군이 닥닥 긁어모아 동원할 수 있는 것은 1군 잔존 병력 20,000여 명과 15사단 병력 12,000여 명, 그리고 각지에 배치된 수비대 및 병참부대를 합쳐 5,000여 명과 신정부군의 잡다한 떨거지를 합해 5만여 명에 불과했다.

이는 함경도에 집결한 조선병 30만에 비하면 정말 적은 숫자에 불과했다.

“분로쿠의 역(임진왜란) 때도, 조선군 17만과 명군 5만이 사방에서 공격을 퍼부을 때 경성으로 병력을 집결시켜 안전한 퇴로를 확보한 바가 있습니다. 이번에도 그렇게 해야만 합니다. 그렇지 않으면 경성으로 적들이 빠르게 내려올 수도 있습니다!”

“······.”

하세가와는 지금 무엇을 생각해야 할지조차도 감을 잡지 못하고 있었다.

본토의 대본영에 지원 요청을 해야하나? 아냐, 그들도 지금 병력과 물자가 한계에 달했다. 조선반도에서의 추태 때문에, 또 비열한 조선 놈들의 외교 공작 때문에 국채 판매가 생각보다 저조한 편이라 허리띠를 졸라메고 있는 판국이다.

그렇다면 신정부를 닦달해서 병사를 더 모으라고 해야하나?

그러나 생각해보니 그것도 자살행위였다.

징병폭동이 곧바로 무장 봉기로 이어지는 것은 오래지 않은 일이었다.

그것을 진압하기 위해 수많은 병력들, 심지어 전선의 전투병력까지 빼다가 상당한 손실을 감수하고서 가까스로 통제를 유지할 수 있었으니 말이다.

육군이 봉천에서 결정적인 패배를 당한 이상, 그가 선택할 수 있는 것은 거의 없었다.

굳이 따지자면 해군이 로스케 함대를 너무나도 완벽한 조건에서 격멸해야하는 것뿐이었는데, 그건 도박수나 다름없었다.

도고 제독이 제아무리 뛰어난 명제독이라고 하더라도, 지금 일본제국이 맞이한 최악의 상황에서 무언가를 해볼 수 있다고 생각이 들지 않았기 때문이다.

이제 남은 것은 대도시에 간신히 잔류한 병력들을 어떻게든 한성으로 총집결시키는 것뿐이었다.

그러나 이 패배 소식이 자신뿐만이 아니라 전국의 조선 놈들에게도 퍼지는 것은 시간문제인데, 그것이 가능한 일인지는 알 수 없었다.

머잖아 스스로를 ‘제2전선’이라고 부르던 폭도놈들이 다시 틈바구니에서 비집고나와 간신히 유지하고 있던 길고 얇은 병참선과 대도시 간의 연결을 모조리 끊어버리고 고립시키며 천천히 말단부에서부터 괴사하게 만들겠지.

그 생각이 머릿속에 미치자 그는 식은땀이 흘렀다.

그 망할 놈의 김시혁이라고 하는 놈의 군략에, 이것이 모두 포함되어 있었을 것이라고 생각하니 더더욱 그랬다.

그럼 그동안 조선반도에서 벌어진 전투가 모두 이놈의 손아귀에서 놀아난 것인가?

단순한 증오가 아니라, 경외감마저 들 지경이었다.

“사령관 각하!”

“병력들을 어떻게든 경성 방면으로 총집결시켜라.”

“네?”

“지금 방법이 없다. 만주와 조선반도의 우리 육군이 사실상 증발해버린 이상, 경성이라도 쥐고 있어야 나중을 위해 무언가를 해볼 수 있을 거다.”

그래도 그는 아직까지는 군인으로서 무언가를 해보겠다는 의지를 꺾지는 않았다.

이제 바람의 바뀌어 대일본제국의 군대가 파멸로 몰리기 시작했지만, 그렇다고 앉아서 순순히 당해줄 생각은 없었다.

“아직까지 군산과 제물포, 부산이 우리의 손에 있다. 항구와 대도시들을 어떻게든 통제하고 있으니, 경성만 제대로 지켜낸다면 무슨 수를 낼 수 있을 거다.”

그래, 아직까진 항구들이 손아귀에 남아있다.

제아무리 김시혁이란 놈이 대단하더라도, 압도적인 제국 해군의 힘이 남아있는 바다에서는 무엇을 어찌해볼 도리가 없을 것이었다.

“이놈들이 원산을 비록 점령했다더라도, 대규모 병력을 동원했었어야 할테니 곧장 평양이나 개성 방면으로 오진 못할 거다. 저들이 재정비를 할 시간 동안, 우리는 최대한 이곳으로 병력을 집결시킨다. 2사단, 12사단, 15사단 총집결시켜.”

“알겠습니다.”

마치 교과서마냥 전투를 치러오던 놈들이니만큼, 자신이 생각하는 미친 짓은 하지 않을 것이었다. 아니, 반드시 그래야겠다.

하지만 그의 강박에 가까운 적의 예측 행동은 너무나도 보기 좋게 빗나가버리고 있었다.

#323. 전격전의 전설 (3)

“이건 뭐요?”

“헤헤, 이번 추석 때 팔려고 귀하게 가져온 생선들입니다. 다 아시면서···.”

“안 돼. 이번에는 검문을 강화하라는 수비대 사령관의 지시가 내려졌어. 상자 다 열어.”

“아이고, 이걸 다 지금 열어버리면 생선들이 죄다 상해버립니다요. 이번 장에 맞춰서 아슬아슬하게 신선도하게 가져온 건데 어찌 안 되겠습니까?”

청주성으로 들어가는 길목에서 고색창연한 스나이더-엔필드 소총을 들고 있던 신정부군 병사와 이번 추석 대목 때문에 물건을 바리바리 싸들고 들어오던 장사치들이 얕은 실랑이를 벌였다.

병사 한 놈이 총검으로 비린내가 나는 상자를 푹, 찌르자 역시나 생선 하나가 찍혀서 나왔다.

울상인 주인을 뒤로하고서 병사들은 자기들끼리 이야기를 주고받는 중이었다.

“아이고, 생선 다 망가집니다요!”

“위에 있는 건 전부 생선 맞는데?”

“음···.”

때마침 1904년의 추석인 9월 말에 접어들고 있었다.

전선이 요동치고 있음에도 불구하고, 구정을 챙겼던 것처럼 대목인 추석 역시 장사치들에게는 놓칠 수 없는 것이기도 했다.

신정부와 일본의 주차군 사령부는 보부상들을 위시한 장사꾼들이 사실상 제2전선의 보급책을 담당하는 것으로 보고 탄압을 하기도 했지만, 이것도 지금은 시들해졌다.

혈관 곳곳에 영양분을 가져다주는 적혈구들처럼, 지금 이들이 아니면 각 지역마다 생기는 물자의 불균형과 재분배는 꿈도 꿀 수조차 없었기 때문이다.

결국 현실과 타협한 신정부는 이들이 무엇을 하는지 알면서도, 울며 겨자 먹기로 눈을 감아줄 수밖에 없었다.

그리고 이것은 곧바로 일본군 및 신정부군의 주요 군수보급체계나 병력 이동에 대한 정보를 함흥의 조선 정부에게로 넘겨주는, 주요 정보망으로 여전히 운용되는 중이었다.

그리고 몇몇 기회주의자들은 이들에게 편승해서 신정부 및 일본과 함흥의 정부에 양다리를 걸치기도 했다나.

“그래도 안 된다면 안 되는 줄 알아. 어딜 천한 장똘뱅이들이···.”

“아이고, 나으리. 저희가 감히 몰라 뵙고··· 저 이거 나랏일하는데 조금이나마 보태 쓰시라고···.”

사정사정하는 장사치들에게 개머리판을 휘두르려는 듯 위협적인 행동을 하던 신정부군 병사의 앞주머니에, 이전에도 많이 해봤다는 듯이 빠른 속도로 봉투로 추정되는 무언가를 슬쩍 집어넣었다.

그것이 무엇인지 짐작한 병사는 헛기침을 하면서 자신의 가슴팍을 손으로 톡톡 두드려보았다.

꽤 두툼한 것이 오늘은 꽤나 쏠쏠할 것만 같았다.

병사는 주변의 눈치를 보더니 그것을 스윽 집어넣고는 다른 이들에게 ‘통과!’를 외치며 속삭이듯이 말했다.

“커흠흠, 원래대로면 안 되는 거지만 네 녀석들이 원체 간절해보이니 그냥 보내주겠다. 다음부터는 나라 법을 반드시 지키라고. 알겠어?”

“아이고. 물론입죠, 나으리.”

연신 굽신거리면서 감사하다는 말을 입에 담던 장사치는, 성문을 통과하자마자 바닥에 침을 뱉었다.

“빌어먹을 새끼들. 빈 총으로 개지랄염병을 떠네.”

“저거 빈총이었습니까?”

“저딴 총 한두 번 보는 줄 아냐. 저것들 지금 총알 없어. 지난번에는 그래도 촌전총(무라타 소총)이라도 쥐어주더니만, 봉천에서 개박살나더니 그것마저도 싹 다 회수해서 저런 구닥다리 총이라도 쥐어준 모양인데··· 저거 그냥 몽둥이야, 몽둥이. 저번에 한 번 털어봤는데 이 주변 새끼들 총알 없다고 아우성거리더라고.”

사내들은 아까의 그 의기양양하던 신정부군 병사를 비웃더니, 날카로운 눈빛으로 주변을 둘러보았다.

시장 일대에 삼삼오오 무리짓고 있는 신정부군 병사들, 그리고 그런 그들을 매의 눈으로 주시하며 생선장수들이 오길 기다리고 있는 이들이 손짓을 하는 것도 보였다.

“그나저나 경계가 꽤 삼엄한데요? 진짜 봉천에서 진 모양입니다.”

그와 함께 무거운 수레를 밀던 인부 하나가 답했다.

“저 새끼들도 대충 눈치는 챘겠지. 봉천에서 노서아 군대한테 대패했지, 원산도 함락당해서 언제 우리 군대가 내려올지 전전긍긍하고 있으니 후방이라도 단속하려는 게 분명해. 게다가 남부 지역에서 날뛰던 적 주력부대도 일제히 한성으로 북상하고 있지 않나.”

그의 말대로 이미 전세는 크게 기울었고, 이제 남은 것은 적들을 어떻게 토벌하느냐에 대한 것이었다.

그리고 이번 전쟁이 승리한다면, 충무공 이래로 가장 최고의 장군으로 칭송받을 순무사께서는 적에게 결코 시간을 줄 수 없다며, ‘전격적으로 진격’하라는 명령과 함께 삼로병진을 시작했다.

예정대로라면 한성과 평양, 그리고 동해안 축선 전체로 우리 군대가 진격하고 있을 것이었다.

그러니 기록조사실에서는 후퇴했던 제2전선을 재편성해서 그들의 작전에 호응하도록 명령해왔다.

때마침 추석이라는 명절이 다가오니, 이것을 이용해 잔류한 보부상 조직들에게 물자와 병력을 재배치하고 전국 곳곳에서 봉기를 일으키라는 명령이 떨어졌다.

“우리 말고도 수많은 황국협회의 애국자들이 나서고 있을게다.”

호왈 10만이라고 불리는 황국협회의 조직은 여전히 지하에 살아남아 육군 참장 직위를 받은 길영수의 지시에 따라 움직이는 중이었다.

어쨌거나 이들이 움직일 정도면, 기록조사실이나 원수부 및 순무영, 그리고 아직 잔존한 제2전선 세력 전체가 한꺼번에 움직이는 것이 분명했다.

그렇게 대한제국 전역, 특히 한성부 이남 통칭 삼남 일대로 불리는 지역 내의 주요 도시와 통치시설, 군 시설 등을 모두 공격하는 이 작전은 굉장히 거대한 규모로 이루어질 것이었다.

듣기로는 지금 이들처럼 동원된 기록조사실 및 원수부 직할 군관 및 병졸만 해도 수백 명이요, 전체적으로 제2전선에 소속되었던 병력을 합치면 50개 대대, 대략 5만여 명의 인원이 동원될 예정이었다.

“이 안에 있는 놈들이 제 역할을 하려면 가장 사람이 많을 때 봉기를 해야하니, 딱 지금이 제철이로군요.”

“그래. 사람이 제일 많은 지금이 최고의 기회지. 저기 친구들이 기다리고 있구만.”

수레 안에는 생선 밑에 잔뜩 깔려있는 화기들이 있었다.

신정부군 놈들이 쓰고 있는 빈 엔필드 소총 따위보다야 훨씬 진보한 형태의, 옛 친군영 시절에 쓰이던 덕국제 모슬총 수백 정, 그리고 곳곳에 홍익정밀의 마크가 박혀있는 육혈포가 비슷한 숫자로 쌓여있었다.

제2전선이 적의 토벌전에 밀리고 패퇴하면서 적잖은 물자들을 잃어버리긴 했지만, 여전히 일본군이 찾아내지 못한 장비들도 많았다.

“슬슬 장터입니다.”

“그래. 그러면 한 번 신나게 놀아보자고.”

이들은 수레를 계속해서 청주성의 한 켠으로 끌고가며 말했다.

그리고 그곳에서 접선한 사내들은, 곧바로 말없이 악수를 나눈 뒤 생선들을 치우고서 소총과 육혈포들을 집어 들었다.

마침내, 압제로부터의 해방이 다가오고 있었다.

***

“뭐야?! 아군 주둔병력이 빠지자마자 봉기가 터졌다고?”

“조선의 명절인 추석을 맞이해서 놈들이 공격을 퍼붓기 시작했습니다! 자신들을 13도 창의군이라 명칭하면서, 경성을 탈환하겠다며 윽박지르고 있는 중입니다!”

하세가와는 뒤로 넘어질 뻔했다. 이제 지금 그는 미쳐버리기 일보 직전에 있었다.

원산 함락 이후로 적들이 시시각각으로 진격하고 있다는 소식이 시간마다 도착하고 있었다.

그것도 뒤죽박죽으로 날아오고 있었지만, 그들의 칼끝이 어디로 향했는지 정도는 파악할 수 있었다.

저 13도 창의군이라고 자칭하는 폭도 무리들은, 어떤 식으로 보냈는지는 모르겠지만 즈푸와 상하이 방면의 외국 공사관에까지 편지를 보내어 ‘대한제국의 정식 교전단체’로 인정해달라며 자신들의 정당함과 봉기의 목적으로 친절히 설명하는 것까지 띄웠다고 했다.

당연히 함흥의 조선 놈들은, 이들 역시 자국의 충용무쌍한 군대라면서 전면적인 총반격을 지시했다고 했다.

그리고 이런 절체절명의 상황에서도 무능하거나, 혹은 적과 내통하고 있거나 아니면 정말로 둘 다 일지도 모르는 신정부 놈들은 거의 저능아처럼 맹하니 앉아만 있었다.

신정부의 각료들은 연일 회의를 열었지만, 그들의 정책이 경성 밖 10리를 나서는 일은 없었고, 주차군 사령부가 공유한 군사작전 내용들은 며칠이 지나면 적들에게로 번져 있는 게 다수였다.

제일 어이가 없었던 것은 폭도 진압 대책을 경기 지역의 모 지서장에게 지시해놨더니, 바로 다음 날에 주차군 병력들이 기동할 통로에 폭도들이 매복하고서 사상자를 꽤 크게 내고 도주한 적도 있을 정도였다.

이들은 믿을 수도, 믿어서도 안 되는 자들이었다.

그뿐인가. 그들을 무장시키려고 준, 본토에서도 이제 모자라기 시작한 무라타 단발 소총들도 어느 순간부터 폭도들의 손아귀에 들어가 있었다.

파견된 경시청 인원들의 말로는 일선 병사들, 혹은 신정부군의 중견 장교들이 폭도들과 이래저래 관계를 갖고서 군수품을 팔아넘기는 대가로 돈을 받거나, 혹은 사면장을 받아내는 식으로 거래를 하고 있다고 했다나.

경성의 신정부 관료라는 것들도 적과 한 발씩 걸친 채로 정보를 주고받고 있는데, 지방은 한 술 더 뜨고 있었다.

그렇다고 죄다 내치고서 혼자 이 정국을 이끌어나갈 수도 없었다.

명분상 떠안고 가야할뿐더러, 안그래도 불리한 전황인 한국 주차군 단독으로 이 난리를 혼자 감당할 수조차도 없었다.

그렇다고 해도 이런 상황에서 저런 무능한 것들을 데리고서 일하자니, 수명이 매일같이 깎여나가는 느낌이었다.

하세가와는 이런 상황에서 어찌할 방법을 찾지 못하고 있었다.

구로키도 호서와 호남 축선에 갇혀서 적과 싸우고 있었고, 그래도 유능한 히데노리 중장은 생사조차도 지금 알 수 없었다.

“경성, 평양, 그리고 동해안 축선 전체로 적이 밀려오고 있군···.”

“사령관, 삼남 지방의 아군 병력이 도착하려면 2일은 걸릴 겁니다.”

“경기 방면의 병력부터 빨리 불러들이라고 해. 놈들 기동력이 생각보다 빠르니, 그 전에 경성 방어에 투입할 수 있는 모든 병력을 긁어모아!”

고작 8,000여 명의 병력으로는 경성 방어를 장담할 수 없었다.

어디까지나 4만여 명의 잔존 병력이 뭉쳐야 간신히 통제가 가능할 것이었다.

그런데 놈들이 이걸 노리고서 들어온다면 그 역시 특단의 조치를 내릴 수밖에 없었다.

“경성 내부에 있는 신정부군 놈들, 죄다 양주 방면으로 재배치해. 그리고 금일부로 18시부터 오전 8시까지 통행금지령 선포하고, 불응하는 놈들은 사살해도 좋다고 전해. 경성 내부에서 호응이라도 벌어지면 우린 끝장이다. 제물포로 도망갈 길도 없어.”

“네? 그렇게 되면 경성에는 우리군 병력 3,000명만 남게 됩니다. 너무 위험합니다!”

경악한 참모의 외침이 들렸지만, 그는 단호하게 말했다.

“놈들을 요격해야 해. 원산에서 경성으로 올 수 있는 가장 빠른 길이 양주를 거치는 길이니까, 무슨 일이 있더라도 여기 틀어막으라고 해. 안 그러면 우리는 죄다 조선 놈들이 내리치는 칼에 목이 달아나고 말테니까!”

#324. 전격전의 전설 (4)

지금 당장 급한 것은 경성을 지키는 것이었으니, 그에 맞는 병력 배치가 이루어져야만 했다.

다만 한성부에 남아있는, 잡다한 병력까지 닥닥 긁어서 만든 특설연대 하나를 그대로 방어선에 던지기엔 아까우니, 급한대로 신정부군 놈들을 던져서 시간을 벌어야 했다.

그러고 나서 남부 지대의 병력들을 어떻게든 끌어당겨서, 삼남 지방을 포기하더라도 제물포-경성 일대만 어떻게든 사수하게 된다면 그다음 방법을 구상해낼 수 있으리라.

“그, 그럼 누구보고 지휘하라고 합니까? 신정부군 군관 놈들 죄다 내빼거나 아프다고 사라져서 지금 사람이 없습니다.”

“······.”

그러고 보니 지휘할 놈들이 없었다.

원래대로라면 망명한 구 조선군 출신 장교들로 이들의 지휘부를 구성해야했지만, 그 빌어먹을 순무사 놈의 쿠데타로 그들 대다수가 사로잡혀 처형당하거나 어디론가로 끌려가 실종되어 버렸다.

아마도 이 역시 신정부군의 무능력한 모습을 만드는 데 일조했겠지.

잠시 고민하던 하세가와는 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“신정부에서 군부대신 맡고 있는 권중현 대장한테 맡기라고 해. 설마 이것마저도 안 하겠다면 가만 안 두겠다고 하고.”

그러고는 곧장 본국으로 통하는 전신을 연결하라고 하고는, 곧바로 증원군을 보내달라는 내용을 보내도록 지시했다.

어떻게든 시간만 벌면 압록강군만한 병력은 아니더라도, 아직 본토에서 신편 중인 사단들을 건너보내 지원이 가능할지도 모를 일이었다.

적어도 그렇게만 된다면, 경성 자체는 꽤 오래 사수할 수 있으리라고 보았다.

“사령관 각하, 본토로부터 전보가 왔습니다.”

“아니, 벌써 답신이 온 건가?”

“그게 아니라··· 사령관 각하를 육군 대장으로 특진함과 동시에 신설할 조선 통감부의 초대 통감으로 임명하겠다고···.”

“···통감? 대장 진급?”

이게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리인 건지.

하세가와는 어이가 없다는 듯이 고개를 갸웃거리더니, 이내 사령부가 떠나가라 고함을 질러댔다.

지원 병력은 고사하고, 항복할 수조차도 없게 계급을 높여주고서 무조건 옥쇄하라는 명령이나 다름없는 것으로 보았기 때문이다.

“이, 이 망할 책상물림 새끼들! 병력 하나, 탄약 하나 제대로 안 보내주더니 뭐가 어쩌고 어째? 대장 승진에 통감? 개소리 말라고 해! 그럴 개지랄할 시간이 있으면 병력이라도 제대로 보내라고 하라고!”

“사령관, 진정하십시오!”

“진정이고 나발이고, 30만이 넘는 적들이 우리를 밟아죽이겠다고 오는데, 봉천에서 승리한 로스케 30만의 총검이 어디로 향하고 있는지 뻔히보이는데 이따위 지시라고?!”

그는 책상 위에 놓인 물건들을 바닥에 모조리 집어던진 뒤에야 간신히 화를 삭힐 수 있었다.

뜬구름이나 잡는 멍청한 상부 덕에, 자기들은 이제 패배를 피할 수조차 없게 되었다.

언제, 어디서부터 이 전쟁이 잘못되었는지는 알 수 없었지만 한 가지는 그 역시 확실하게 알 수 있었다.

적어도 이 전쟁의 끝은, 자신들의 패배나 다름이 없을 것이며, 깊은 절망의 구렁텅이에서 한동안 빠져나갈 수 없으리라고.

때마침 저 멀리 인왕산 너머로 져가는 햇살이, 어쩐지 불길했다.

개전 이래 보였던 전선이, 이제는 더 이상 보이지 않게 되었다.

***

“내일이면 순무사께서 이곳에 당도할 겁니다.”

“···알고 있네. 모두들 준비시켰는가?”

“물론입니다.”

한성부 내부에서는 빠르게 양주군 방면으로 빠져나가는 신정부군의 오합지졸들을 바라보면서 꽤나 분위기가 요상하게 흘러갔다.

일본군도, 신정부군도 불안해하는 모습을 지우지 못하고 있었고, 여느 때나 그러긴 했지만 요 며칠 사이에 훨씬 더 폭압적으로 굴어대는 모습은 일전의 경멸이 담긴 무언가가 아니었다.

모두가 그들의 눈에서 죽음에 대한 공포가 깊게 새겨졌음을 직감할 수 있었다.

옛 육조거리에는 공포에 질린 적들이 야포와 어디서 가져왔을지 모를 기관포와 야포들을 용산으로 가져와서 경복궁으로 배치하기 위해 집적시키고 있었다.

게다가 법궁인 경복궁의 성곽에 병력을 진주시켰지만, 이전과는 달리 그리 견고해보이지 않았다.

아니, 오히려 이제는 모래성처럼 금방 부서질 것만 같은 모양새였다.

불과 한 달 전까지만 해도 철옹성과도 같다며 봉기를 주저했을지도 몰랐다.

하지만 이미 패배가 목전인 자들에게 이전과 같은 투지를 찾아볼 수 없었고, 그것은 곧 적에 대한 경멸과 그동안 묵묵히 쌓아두던 분노로 이어졌다.

“영감.”

“경무사도 오셨구려.”

“우리 모두 기나긴 오욕의 날을 씻을 때가 왔습니다. 경시청 고문들은 봉기 직전 모두 억류하여 감옥소에 가둬버릴 겁니다.”

이미 전세는 뒤집을 수 없을 지경으로 기울었다.

이미 오래 전부터 협조하던 경성의 주요 치안 책임자인 경무사도 봉기에 적극 가담할 것을 약속했다.

“무기들은?”

“경무청 내에 2,000여 정의 화기가 쌓여있습니다. 고작 20여 명의 고문들으로 500명이 넘는 저희 순검들을 통제할 수 있다고 생각하는 모양입니다만, 전혀 그렇지 않을 겁니다.”

“내부에 일진회나 그런 끄나풀은?”

“경무청은 그런 새끼들 안 키웁니다. 이미 그런 새끼들은 죄다 처리했습니다.”

경무사는 경멸스럽다는 듯이, 목에 손을 긋는 시늉을 했다.

하긴, 저러니 지방에서도 경찰 조직들이 유격대와 함흥의 조정에게 적극적으로 협조했을 것이었다.

사실상 일본의 지배를 용인하는 척하면서 수많은 정보들을 전해주는 주요 창구가 되었으니 말이다.

“그나저나 전황이 크게 바뀐 것 같습니다.”

“맞네. 곧 그렇게 될 거야. 그리고 우리는 그중에서도 가장 큰 역할을 마주하겠지···.”

북방에서는 노서아의 대군이 여순을 향해 발걸음을 내딛고 있고, 13도 전체에서도 반격이 이어졌다.

제2전선의 후신이라고 할 수 있는 13도 창의군이 대대적으로 봉기하면서 삼남 지방 전체를 쑥대밭으로 만들었다.

그나마 일본인들이 많다고 할 수 있는 부산과 군산을 제외하고 거의 대부분의 대도시가 창의군의 손에 떨어졌다.

호왈 10만, 실제로는 그 절반인 5만에 불과한 병력이겠지만 50개 대대로 나뉘어서 삼남 지방 전체를 뒤흔들기 시작하니 견고해보이던 적들조차도 이제는 어찌할 방법이 없어진 모양이었다.

한성으로 향하여 방어선을 구축해야 할 일본군 제1군과 한국주차군 잔존 병력들은 모두 현 위치에 고립당하고 있었고, 이제는 굉장히 위험한 지역까지 창의군 병력들이 스멀스멀 몰려오고 있었다.

한성으로 가는 주요 길목인 용인과 수원이 모두 함락당했고, 광주의 남한산성 역시 무너졌다.

흥미로운 이야기지만, 신정부군 내부에 암약하던 자들이 직접 성문을 열거나 아예 무기를 거꾸로 잡고서 일본군을 공격하기까지 했다는 것을 보니, 기록조사실이 얼마나 이 반격을 위해서 절치부심을 했는지 알 수 있었다.

그와 함께 황제가 내린 윤음이 전국에 퍼지기 시작했다.

그리고 그 윤음의 내용은 짧지만 굵었다.

“不遠復(불원복)이라···. 머잖아 되찾는다는 말이로군.”

그리고 그 윤음은 태극기의 상단에 붉은 글씨로 적혀진 채 돌아다니고 있었다.

일본군과 신정부는 이것을 불온한 것으로 판단하여 모조리 제거하겠다며 길길이 날뛰었지만, 전국에서 뿌려지는 것을 막을 수는 없었다.

“그것이 폐하 본인의 것을 찾으신다는 것인지, 아니면 조국의 인민들이 마땅히 가져야할 것을 되찾는다는 것인지는 모르겠지만···.”

“네?”

“아닐세. 그냥 혼잣말이니. 어쨌거나 함흥에서 여기까지 연결하는데 정말 공이 많았네, 안응칠군.”

“아닙니다. 이곳에서 영감을 모실 수 있어서 정말 다행이었습니다. 이제 조국의 해방이 머지않았습니다.”

“조국의 해방이라···.”

뒷짐을 지고 있던 사내는 몸을 돌리며 말했다.

전 한성판윤이자, 일본인들에 의해 적극 협조자로 분류되어 이제는 경성의 행정을 책임지고 있던 자였다.

그 곁에 있는 안중근 역시, 이전에 아시아주의자로 분류되어 외부에서 파면당했다는 것 덕분에 쉽게 신정부 내에서 한자리를 차지할 수 있었다.

그렇게 이들은 꽤나 오랫동안 함흥으로 이런저런 정보들을 빼내왔고, 한성 내부에서 벌어지는 저항의 핵심세력으로 자리잡을 수 있었다.

전세가 기울자 이들은 점차 포섭의 범위를 넓혀갔고, 적잖은 자들이 이들에게로 넘어왔다.

“영감, 기다렸습니다.”

“다들 고생이 많군.”

이들은 일본군 헌병들의 서슬 퍼런 눈빛을 피해 육조거리 한켠에 있던 점포 하나로 들어섰다.

저들은 끝까지 모르겠지만, 기록조사실이 제 역할을 하기 시작한 이후로 ‘창고’로 쓰던 곳이었고, 그런 곳이니만큼 유사시를 대비한 물건들이 잔뜩 쌓여 있었다.

“듣기만 해도 가슴이 벅차는군.”

“곧 허위 경께서 13도 창의군의 선발대를 이끌고 북상할 겁니다. 놈들은 아직 그들의 존재를 모릅니다. 어쩌면 알면서도 대응하지 못하는 것일지도요.”

“저놈들도 갈 때까지 갔구만. 하기사, 전국에서 난리가 났으니 그럴만도 하지.”

혀를 차면서 김홍륙은 상자 하나를 열었다.

마치 어제 생산하기라도 했다는 듯이 생채기 하나 없이 생산된 아식보총들이 들어 있었고, 바로 그 옆에는 아직 삽탄자에 끼워지지 않은 탄약들이 수북하게 쌓여 있었다.

그리고 그 옆에는 여자와 아이들이 옹기종기 모여앉아 삽탄자에 탄환을 끼우며 탄포를 그득그득하게 채우고 있었다.

언젠가 순무사가 말했던 ‘Total War’. 즉, 총력전의 모습이 바로 이것이 아닌가 싶었다.

모든 인민은 잠재적인 예비 전력으로 쓰일 수 있다는 그 모습이 겹쳐보이자 김홍륙은 잠시 소름이 돋는 것 같았다.

“창의군의 선발대와 순무사의 기병사단이 도착하는 시점이 우리의 봉기 시작일세. 무슨 말인지 알겠나?”

“물론입니다.”

“그럼 다들 준비들 하지. 아주 긴 하루가 될테니.”

그들은 그렇게 마지막까지 준비에 만전을 기하며 이제 낮이 밝아오기만을 기다렸다.

바깥에서는 통행금지령을 선포한 왜놈들이 호각을 불고, 거류민단의 일본인들까지 동원해 야경꾼을 세우며 고함을 질러대고 있지만 이미 너무 늦었다.

순무사가 출병 직전 그랬다던가. 전격적으로 우리의 것들을 되찾으리라고.

아마도 해방은 모두가 예상하는 것보다도 빠르게, 아주 찰나의 시간에 이뤄질 것이었다.

이미 해방을 위한 봉기 준비는 거의 다 끝마쳤고, 이제 내일이 된다면 비교적 조용했었던 한성의 거리에는 피가 흐를 것이었다.

모두가 길었던 밤에서 깨어날 것이었다.

***

“큰일입니다! 조선의 남부지방에서 폭도들이 다시 준동 중이라고 부산 방면에서 전신이 날아왔습니다!”

“뭐? 그냥 도적 떼가 아니라? 그것들은 몇 달 전에 죄다 구로키가 때려잡았다고 하지 않았나?”

“이번에는 조금 다른 것 같습니다. 이것들이 경성으로 진격하겠다면서 떼거지로 몰려오려고 준동하고 있습니다! 벌써 전라도 남부와 경상도의 서부 일대가 놈들의 수중에 들어갔습니다. 각지의 아군 수비대는 고립되거나 전멸당했다고 합니다!”

#325. 압제로부터의 해방 (1)

머잖아 경성에 대한 지배권을 확립하고, 본격적으로 전쟁을 끝내기 직전 대한제국을 병탄하기 위해서 통감부를 설치해 이곳을 일본 제국의 영토로 만들기 위해 연일 어전회의를 열고 있던 대본영과 전시 내각은 충격이 이만저만이 아니었다.

이미 봉천에서의 패배는 부정하고 싶어도 그럴 수 없는 지경이었다.

패배의 사실은 엄중하게 보도되지 않도록 조치했지만, 발 없는 말이 천리를 간다는 듯이 이미 전국에 그 사실이 퍼져있었다.

뜬소문이라며 이것을 퍼뜨리는 자들은 모두 처벌한다고 엄포를 했지만, 소용없었다.

이미 과중한 세금과 수많은 청년층의 징병으로 인한 생산력 저하, 그로 인한 농촌지역의 피폐화는 더 이상 일본 제국의 강력한 경찰력으로도 통제할 수 없는 지경이 되었다.

승전을 했다면 모를까, 패배가 지속적으로 이어지는 불안한 상황이 벌어지다 보니 그것은 곧바로 체제에 대한 불만으로까지 팽배해가고 있는, 굉장히 두려운 상황까지 이어지고 있었다.

“이럴 수가···. 봉천에서의 패배 소식이 조선에도 번졌다는 건가?”

“그렇다고 보아야 할 겁니다. 원산에서의 평문 통신도 끊긴 지 이틀이 다 되어가고 있습니다.”

“···이 사실이 퍼지게 되면 놈들이 움직이는 것도 한순간일 텐데.”

“이젠 빠르게 주차군 사령부를 통감부로 전환해서 실질적인 지배 체제를 굳히는 수밖에 없습니다. 그것만이 우리가 현재로서는 조선반도를 제대로 장악하여 생명선을 연장하는 길일 겁니다.”

이제는 사실상의 자국 육군 주전력의 소멸이라는 것을 인정할 수밖에 없었다.

그러니 그나마 자신들이 유리할 때 협상에 나설 수밖에 없었고, 그러기 전에 조선만큼은 반드시 자신들의 지배권하에 두어야한다고 판단, 통감부를 설치하고 현 한국 주차군 사령관을 조선 통감으로 임명하려고 하고 있었다.

“이미 포츠머스에서··· 우리 측 전권대신이 로스케와 조선 측 전권대신과 협상을 위해 접촉 중입니다.”

“아니, 조선 놈들은 왜···.”

“로스케들이 전쟁 당사국 전체를 부르지 않는 이상, 협상에 응하지 않겠다고 했답니다.”

“···꼴에 사냥견이라고 챙겨주려나 보군.”

미국이 직접 이 전쟁의 중재자 역할을 자처하고 있었지만, 실제로는 일본 정부가 중재를 요청한 것에 가까웠다.

봉천 전투 이전부터 극동에서 일본의 팽창을 경계한-특히 황화론을 최근 들어 열광에 가까울 정도로 유럽 전역에 뿌리고 다니는 독일제국의 황제를 위시한- 유럽의 열강들이 직접 종전 압박을 행사하기 시작했다.

위에서 언급한 막대한 전비 소모 역시 더 이상 일본 제국이 감당할 수 없었다.

1920년이 넘어도 그 빚을 모두 갚을 수 없다는 제국 대장성의 절규가 이미 수십 차례 울려퍼진 직후였으니 말이다.

이미 파산하고도 남았을 일본 제국의 재정 상황이어야 정상이지만, 그나마 러시아 제국을 혐오하는 서양 자본가들의 채권 구매 덕분에 근근히 버티고 있었다.

“비록 봉천에서 우리 군이 불행하게도 패배했지만, 도고 제독의 연합함대가 남아있고, 뤼순과 조선의 대부분을 우리가 통제하고 있으니 현재로서 협상해도 문제는 없을 겁니다. 로스케들도 더는 전쟁을 지속할 수 없을 테니 말입니다.”

“그걸 어떻게 장담합니까? 30만이 넘는 로스케가 일제히 남하해서 뤼순과 조선으로 진격한다면-”

“그들은 그럴 여력이 없습니다. 봉천에서의 전투 한 번을 위해 계속해서 후퇴하고, 병력과 물자를 모았다가 이번에 모두 소진한 군대입니다. 즉, 승리 이후 전과 확대를 위해 더 이상의 병력 운용이 불가능하단 소리입니다. 로스케들이 공격한다 해도 소수일 것이니, 현재 수습된 병력으로도 어떻게든 저지할 수 있을 겁니다. 오히려 지금 위험한 것은 조선반도의 전황입니다.”

데라우치 육군대신은 걱정스럽다는 듯이 지도를 내려다보았다.

원산까지 넘어갔다고 판단하면, 더 이상 조선반도 전역에서 조선 놈들의 대규모 병력을 막을 군대는 남아있지 않았다.

후방 봉기까지 모두가 잘 조율된 형태로서 폭발한 것이라면 더더욱.

“봉천의 로스케 육군 30만은 멀리 있지만, 함흥의 조선병 30만은 가까이에 있습니다. 어쩌면 지금 준동했다는 그 폭도들이 이들과 협력하는 것일지도 모릅니다. 주차군 병력으로는 무리입니다.”

“그렇다면··· 지원군을 조선으로 보내는 건 어떤가.”

“본토 방위 병력도 태부족입니다. 총기와 탄약이 태부족이라서 노획한 적의 소총을 쥐어주면 다행일 지경입니다. 결국 육군이 실패한 이상, 이제는 해군이 나서줘야 합니다. 저들은 가지지 못했지만, 우리가 유일하게 가진 함대 전력으로 최후의 승부를 내야합니다.”

“···동감하오.”

해군대신도 고개를 끄덕이며 말했다.

물론 육군이 마음에 들지도 않았고, 항상 꺼드럭거리다가 이제야 큰 코가 다쳐서 전전긍긍하는 모습을 보니 속이 다 시원하긴 했지만 총체적인 패배로 전쟁을 끝낼 수는 없었다.

어쨌거나 일본 제국이 존속해야만 육해군의 대립이라는 것도 존재할 수 있기 때문이었다.

“육군대신께서는 뤼순과 조선반도 방어에 만전을 기해주시오. 우리 해군은, 이곳 진해에 함대를 모두 모아서 로스케 함대를 요격하겠소. 이미 도고 제독의 함대가 쓰시마 해협 방면에서 적 함대가 올 것을 경계하고 있으니···.”

이전과 같이 어전회의의 끝은 항상 침묵으로 맞이했지만, 이번에는 그 침묵이 여느 때보다도 차가웠다.

대본영은 계속해서 부정하겠지만 그들조차도 이제 불안한 기운이 마음속 깊숙한 곳으로 엄습해왔다.

***

정신없이 함흥에서 원산을 거쳐 한성 방면으로 진격하다보니 어느 덧 한성부 외곽이라 할 수 있는, 현재의 의정부이자 지금은 양주군으로 분류된 지점까지 도착할 수 있었다.

저 앞에는 이제 갓 배치된 것으로 보이는 신정부군의 병사들이 방어선을 급히 구축하고 있었지만, 우리가 도착한 것을 보자마자 정신없이 전투태세를 갖추고 있었다. 하지만 그들의 모습은 무척이나 서투르고, 공포에 질려 있었다.

그러는 사이 기수들이 게양한 순무영의 깃발과 태극기가 바람에 펄럭거리고, 그와 동시에 기병사단의 병사들이 부르짖는 함성소리가 쏟아졌다.

벌써부터 기선 제압을 하겠다면서 부르짖는 것이기도 했다.

“하하, 저것들이 우릴 막아보겠다고 모인 어중이떠중이들인가?”

“그런가 봅니다. 애처로운 새끼들, 저 반역자들을 그냥 내버려둘 수는 없습니다!”

하코트 고문관이 안장 위에 앉은 채, 기세등등하게 적들을 내려다보고 있었다.

그들의 모습은 마치 군대라기보다는, 그저 총을 쥐고 있는 한 무리의 사내들에 불과했다.

이미 지난 4일간 밤낮없이 진격한 결과는 무척이나 고무적이었다.

예상치 못한 기병대의 등장에, 소수에 불과한 적의 수비대가 모조리 격파당하거나 이에 고무된 현지 주민들의 대대적인 봉기로 궤멸당하거나, 혹은 지레 겁을 먹고 도시와 마을들을 모조리 비우고 도주한 덕분에 굉장히 수복은 빨랐다.

사실 중대급 이상의 적병들을 만나본 적은 손에 꼽을 정도였다.

끽해야 소대급, 그마저도 정수의 반 이상은 사라져있는 놈들을 상대할 뿐이었고, 총을 쏜 것도 몇 번 없었다.

대개의 경우 기병연대의 병사들이 기병도를 꺼내 들거나 편곤을 휘두르면서 괴성과 함께 달려들면 무기를 버리고 도주하기 바빴다.

그렇게 해서 도착한 곳이 바로 이곳이었다.

진격에 지칠 법도 했지만, 대부분은 그보다는 상대다운 상대를 만나지 못했다면서 몸이 찌뿌둥하다고 불평하는 중이었다.

그렇다 보니 바로 앞에 있는 적들을 마주하자마자 다들 곧장 돌격해서 짓밟아버리자고 외쳐대는 중이었다.

“당장 쓸어버리죠. 저 반역자 새끼들의 수급을 따서 걸어놔야 직성이 풀리겠습니다.”

임시 기병사단장인 육군참장 김석중이 성질도 급하게 허리에서 기병도를 꺼내려는 것을 나는 말렸다.

“아서게. 서투른 적이기는 하지만, 어쨌거나 먼저 양주 시가지를 장악하고서 방어선을 구축하고 있어. 저기를 종심 돌파하는 것은 사상자가 꽤 크게 나올지도 몰라. 우회할 곳을 찾아서 한성으로 진격하는 게 나을지도 모르겠군.”

“등 뒤에 적을 남겨두는 건 너무 위험합니다. 다소 간에 피해가 있더라도 지금 돌파해야 후환이 없을 겁니다.”

펼쳐진 지도를 보니 우회할 수 있는 곳들은 많았다.

하지만 임시기병사단의 전력은 충분하지 않았는데, 중간에 개성과 황해도 이북을 수복하기 위해서 기병사단 전력의 절반을 훨씬 넘는, 4,000여 명의 병력을 돌렸기 때문이다.

지금 내 수중에 있는 병력은 3,000여 명에 불과했고, 이 때문에 불필요한 희생은 최대한 배제해야했다.

이들의 주장처럼 저들의 방어선을 돌파한다면 신속하게 한성으로 향할 수도 있겠지만, 지금 보니 엉성해보이긴 하지만 나름대로 예상기동로마다 병력과 장애물을 두고 있어서 골칫거리들이 많아 보였다.

“그 말도 옳지만, 유사시를 대비해 기병대는 현재 최대한 전력을 아껴야 하네. 적의 주력이 한성 남부 곳곳에 배치되어 있으니 말이야. 언제든지 우리를 요격해올 수도 있으니··· 그래도 여기만 지나면 허위 경이 이끄는 창의군 선발대와 합류할 수 있다. 그렇게 되면 저들은 끝장이야.”

그래도 조금은 아쉬운 것이, 양주 그러니까 의정부만 돌파하면 곧장 한성까지는 반나절도 채 걸리지 않는 거리만 남았기 때문이다.

잠시 내가 이후 행동을 두고서 고민하는 사이에도 병사들은 함성을 멈추지 않았다.

“적군이 두 손 들고 항복할 때까지-”

“더욱 힘차게 불러라! 저 새끼들이 우리 목소리만 들어도 오줌을 지리게 말이다!”

다들 ‘최후의 5분’을 연창하면서 기세를 한참 올리고 있는 찰나였다.

“저기, 적진에서 백기를 든 놈이 옵니다.”

“흐음.”

나는 망원경을 집어들고서 참모가 가리킨 곳을 보았다.

역시나 말에 올라탄 채 백기를 든 신정부군의 군관으로 보이는 놈이 이쪽으로 다가서고 있었다.

몇몇 병사들이 소총을 들고 쏘려고 했는데, 그건 장교들이 말려서 그만두었다.

“쏘, 쏘지 마시오! 권중현 사령관으로부터 온 사절입니다! 순무사께 꼭 전해야 할 제안이 있습니다!”

“네 이놈! 감히 어느 안전에 그 더러운 입으로 순무사를 들먹이느냐! 순무사, 저 더러운 요설을 필요도 없습니다. 이 반역자들의 목을 베고 한성을 수복해야합니다!”

“맞습니다. 이렇게 시간을 끌면서 왜놈들을 부를 속셈입니다! 베어버리고 바로 저놈들의 방어선을 짓밟읍시다!”

다들 윽박질러대는 통에, 일본군 군복에 계급장만 우리의 것으로 바꿔서 달고 있던 신정부군의 군관이 사시나무 떨듯이 떨어댔다.

이제 보니 아무리 잘쳐줘도 돈 있고 빽 있는 집안의 유약한 자제로밖에 보이지 않는 놈이 자기 몸에도 잘 맞지 않는 헐렁이는 군복과 칼을 찬 것처럼 보였다.

나는 그 모습에 피식 웃어 보이고는 오른손을 들어 올렸다.

그러자 우악스럽게 떠들어대던 기병대 장교들이 침묵했다.

증오 섞인 눈빛은 여전히 날카롭게 치켜세우고 있긴 했지만.

#326. 압제로부터의 해방 (2)

“그래, 내가 양서순무사 육군 부장 김시혁이다. 네놈들이 뭔 소리를 하는지 궁금하긴 하니, 어디 한 번 이야기해보거라. 들어는 줄 테니.”

“수, 순무사시군요. 저, 그것이-”

“말 더듬지 말고 빨리 용건만 말하라. 시간을 끈다고 생각하면 곧바로 베어버리고 네놈들의 아무것도 아닌 방어선을 짓밟고서 한성으로 진격할 테니까.”

내가 인상을 팍 쓰면서 윽박지르니, 그는 아까보다도 훨씬 벌벌 떨어댔다.

아마도 나와 내 뒤에 있는 기병사단의 장교들과 순무영 참모들이, 이놈이 보기에는 거의 야만족 기병이나 다름없을 터이니.

수많은 왜놈들을 베어왔을 뿐만 아니라, 패배가 확실한 상황조차도 승리로 바꾸는 기적을 행한다는 그 작자를 직접 눈앞에서 만나니 더더욱 그럴지도 몰랐다.

“죄, 죄송합니다, 무례를 용서해주십시오. 저희 사령관께서 항복을 하고 싶어하십니다.”

“항복?”

항복이라. 어떤 조건인지는 모르겠지만 목숨을 보장해주는 대가로 도시를 내어준다든지, 혹은 총을 거꾸로 잡고서 너희와 싸워주겠다, 이런 정도의 거래를 원하는 것일지도 몰랐다.

그렇게만 된다면 나에게는 훨씬 좋은 일이었다.

“그, 그렇습니다. 이미 전쟁은 끝나가고 있고, 사령관 역시 내심 왜놈들에게 불만이 많으셨다고 하십니다. 그러니··· 저희의 항복을 받아주신다면 한성부의 문을 열어드리겠다고 제안하셨습니다.”

물론 이들 대다수가 기회주의자들이기 때문에 당장의 목숨을 구걸하기 위해서 그러는 것이겠지.

“더 들을 필요도 없습니다, 순무사! 이놈들의 함정입니다!”

“하, 함정이 아닙니다! 정말로 투항을 원하십니다. 같은 동포끼리 피를 더 볼 필요가 무엇이냐고···.”

사절로 온 군관은 거의 울먹거리기 시작했다.

나는 다시 한번 주변에 조용히 할 것을 명령한 뒤, 그놈을 똑바로 바라보았다. 그리고 그들이 원하던 대답을 해주기로 작정했다.

“좋다. 네놈들의 항복을 받아주겠다.”

“저, 정말입니까?”

“다만 조건이 있다. 지금 당장 가서 한성부로 향하는 문을 모두 열라고 전해라. 정확히 시간은 앞으로 2시간을 주겠다.”

나는 회중시계를 꺼내 들며 보았다.

정확히 지금이 오전 10시니, 점심을 대충 때울 즈음까지 시간을 준 셈이었다.

“그 안에 한성부의 문이 열리지 않는다면··· 그 뒤의 일은 스스로 생각하는 게 좋을 거다.”

“그, 그리 전하겠습니다! 감사합니다, 순무사 좌하! 약속은 반드시 지켜질 것입니다!”

목숨을 건졌다고 생각했는지, 그놈은 곧바로 말에 올라타고서 곧장 자신이 왔던 진영으로 되돌아갔다.

다들 그 모습을 보면서 아쉽다는 듯이 입맛을 다시며 나를 바라보았다.

“순무사, 저놈들을 이렇게 쉽게 보내주시면···.”

“저들을 무죄방면 한다고 한 적은 없네.”

“네?”

나는 참모들과 지휘관들 앞에서 저들을 신나게 비웃어준 뒤 말을 이었다.

결코 저들을 사면하거나 그럴 생각은 없었다.

다만 참작만 해줄 뿐이지. 어차피 마지막까지 저항할 반역자들도 수두룩할텐데, 지금 저들을 죽여봐야 좋을 일이 없었다.

오히려 항복할 용의가 충분히 있는, 또 참작할 것이 있는 자들마저 죽기 살기로 저항하게 만들 뿐이었다.

지금은 그들을 받아들여줄 충분한 이유가 있었다.

“생각해보게. 왜놈들의 꼭두각시들은 총알받이로 끌려가서 죄다 관북에서 죽거나 다치거나 포로로 붙잡혔네. 근데 이 시점에서 저놈들은 총알받이로도 끌려가지 않고 여기에 남았다? 뭔가 이상하지 않나?”

“그, 그렇군요.”

“저것들 모리배들 중에서도 제일 악질인 놈들인 셈이지. 저런 놈들이 투항하겠다는 건 딱 하나야. 알량한 제 목숨 하나 살리는 것. 이미 한 번 나라와 인민을 배신한 자들인데 두 번이라고는 못하겠나? 저들에게는 개인의 일신과 영달만이 유일한 삶의 목표라지.”

그리고 나는 사악하게 미소를 지었다.

어차피 저들의 행선지는 딱 하나이기도 했다.

“그래도 지금 당장은 필요하니 그거 들어주는 척하고서 기록조사실에 싹 다 넘겨버리면 될 일이야. 지금은 저들이 자처한 역할을 하게 내버려두자고.”

기록조사실에 넘기자는 말에 다들 비릿하게 웃어보였다.

그 작자들이 어떤 식으로 친일 반역자들을 대우하는지는 공공연한 비밀이었으니까.

그리고 약속대로, 그들은 곧바로 통로를 열고서 한성으로 향하는 길을 열어줬다.

마침내 허위가 지휘하는 선발대와 조우한 나는, 지체할 것도 없이 나머지 병력을 모두 이끌고서 이제는 불길이 치솟기 시작한 한성을 향해 진격할 것을 명령했다.

어쩐지 그린베레의 슬로건 하나가 생각났다.

‘De oppresso liber.’

압제로부터의 해방.

이제 진정한 해방의 시간이 다가오고 있었다.

그리고 그 해방의 선두를 이끄는 것은 다름 아닌 나였다.

나는 말고삐를 잡은 채 기다란 군도를 뽑아 들었다.

기나긴 전쟁과 죽음에 대한 종지부를 찍을 차례였다.

***

“대한의 인민들이여! 바깥에서는 왜놈들이 대패하고 있고, 순무사께서 기병대를 이끌고 한성부 외곽에 거의 도착하였소! 이제는 우리의 차례요! 그동안 왜적들과 그들의 앞잡이들에게 억눌려왔던 우리의 도시, 우리의 부모형제들을 스스로의 손으로 구원할 시간이오! 모두 무기를 들고 싸웁시다!”

“대한제국, 만세! 황제 폐하, 만세!”

“우리의 도시, 우리의 조국을 위하여!”

인구 30만의 한성부도 서서히 치열한 열기에 젖어들기 시작했다.

수많은 지사와 애국자들의 피에도 불구하고 대체적으로 온순해보이던 한성부였지만, 그것은 허상에 불과했다.

적은 혼노지에 있다, 라는 일본인들의 속담처럼 적은 내부에 있었다.

“폭도들이다! 폭도들이 몰려온다!”

“궁궐 쪽으로 후퇴해! 숫자가 너무 많다!”

“가도를 포기합니까?! 여기가 뚫리면 한성부 관청이고 육조거리고 지척입니다!”

“거기 막을 병력이 없어! 빨리 사령부가 있는 경복궁 쪽으로 철수해! 당장!”

처음에는 구 훈련원의 빈 터에서 시작된, 그 숫자가 수백에 불과한 봉기였지만, 시간이 지날수록 한성부 각 곳에서 하나둘씩 가담하면서 그 세가 불어나기 시작했다.

일본 경시청 고문관들의 통제를 받으며 숨죽였던 경무청도 일제히 함께 봉기했다.

그들은 소수에 불과한 경시청 인원들을 모두 억류한 뒤, 무기고를 열고서 봉기에 합류했다.

“조선 놈들이 계속 밀려듭니다!”

“썅, 경무청 놈들까지 가담했잖아! 이게 어찌 된 거야?!”

처음에는 경복궁 쪽으로 이동했던 일본군이 이 소요 사태를 진압해보겠다고 나왔지만, 살벌하게 늘어난 숫자에 압도당하면서 왔던 길을 다시 되돌아가야만 했다.

요란한 총성과 폭음들이 전란 사이에서도 비교적 고요함을 유지했던 한성의 거리를 가득히 메우기 시작했다.

급한대로 일본군은 노면전차를 가져다가 바리케이드를 구축하고, 기타 잡동사니들을 대로에 쌓아 방어선을 만들었지만, 그마저도 소용이 없었다.

바리케이드 따위는 우습게 여기고 숫자로 밀어붙히기 시작한 저들에게, 그 어떠한 방법이 의미가 없었으니 말이다.

“대대장님! 적들이 후방으로 돌아오고 있습니다!”

“뭐야? 이것들이 언제 그곳으로···.”

“이곳 도로가 방어하기에는 너무 넓습니다! 더 이상 이곳에서 버틸 수가 없습니다!”

옛 한성의 거리였더라면 이들의 방어전은 나름대로 효과를 보았을 지도 모를 일이었다.

좁은 골목길과 정비되지 않은 가도는 공격자들로 하여금 수많은 애로사항을 가져다줄 수 있는 최악의 요소들이었다.

좁은 골목에서는 병력의 우위가 큰 이점을 발휘하지 못했거니와, 주요 화력이라고 할 수 있는 포병대 역시 기동이 제한되며, 동시에 아무리 좁다고 하더라도 공격에 나서는 병력이 흩어질 수밖에 없게 되면서 비교적 적은 병력으로도 쉽게 방어가 가능했었다.

결국 이런 도시를 점령하려면 수많은 방어선들을 하나하나 깨부숴야만 할뿐더러 거리 하나, 건물 하나를 차례대로 점령하면서 인내심과 늘어나는 사상자로 인한 피해 관리에 만전을 기해야 했기 때문이다.

그러나 1890년대 후반 이후 한성판윤 김홍륙이 주도적으로 실시한 한성부의 대대적인 가도 정비 및 도시 정비를 거치면서 상황은 크게 변했다.

좁은 골목과 정비되지 않았던 가도는 잘 닦인 넓은 신작로로 바뀌었을 뿐만 아니라, 주요 도로들과도 연결되면서 인구 및 물자 운송이 꽤나 원활하게 변한 상태였다.

“영감, 설마 이것을 대비해서 도시를 정비한 겁니까?”

“솔직히 여기에 쓰려고 한 건 아니네. 단지 황제 폐하께서 겪은 우울한 경험들 때문에 그랬지.”

군사반란과 청과 일본의 군사적 개입, 그리고 일본군에 의한 2차례의 경복궁 점령 등은 황제로 하여금 굉장한 강박증을 일게 만들기 충분했다.

경복궁과 사실상 수도 내의 주요 군사기지로 자리잡은 경운궁 사이를 대로로 이어놓고, 다시 경운궁에서 외국 공사관 지역으로 연결되는 곳을 집중적으로 개편한 결과가 지금의 이것이었다.

그렇게 하여 유사시 황제가 다른 지역으로 피난하거나 혹은 정변으로부터 안전한 외국 공사관 지역으로 도망할 때 대로를 따라 빠르게 병력과 어가를 움직이거나, 혹은 수도권 외곽의 대규모 진압군 병력을 예상보다 더 이르게 전개할 수 있도록 조치하려는 것의 일환이기도 했다.

“···그래서 순무사가 개전 초기에 한성을 버리자고 했군요.”

“정답일세. 애초에 한성부 도시 계획 자체가 순무사를 비롯해 원수부와 아주 긴밀한 협조를 해서 구축한 것이니 말이지. 애초에 이 넓은 도시를 지키려면 그자의 말이 맞아. 10만의 정병은 있어야 방어시도라도 해볼 테지.”

김홍륙은 안중근에게 신난다는 듯이 설명을 이어갔다.

성첩만 7천 개가 넘는 한양도성에 개항 이전까지만 해도 3만의 병력은 있어야 방어할 수 있다는 것은 점차 시간이 지나고, 군대의 무기와 화력이 크게 발달하며 도시가 점차 개발되면서 10만으로 늘어난 상태였다.

전쟁은 고도화되었고, 그만큼 지켜야할 곳도 늘어난 덕분이었다.

“순무사가 잘 생각했지. 지금 저 놈들을 보게. 고작 1만도 안 되는 병력을 잘게 쪼개놨다가 박살이 나고 있지 않은가?”

“확실히 그렇군요.”

방어선이 곳곳에서 돌파당한 일본군은 부리나케 후퇴하고 있었다.

미처 도망치지 못한 자들은 개머리판에 짓이겨지거나, 혹은 간신히 목숨은 구했다더라도 발가벗겨진 채 포승줄에 묶여서 거리에 방치되어버렸다.

“으아악! 폭도들이 왜 여기에 있는 것이냐! 당장 막아라, 당장!”

멋도 모르고 아침에 출근을 하려던 신정부의 내각 관료들도 무사할 순 없었다.

“저기 박영효 놈이 도망치고 있다! 잡아라!”

“반역자들을 죽여라! 황제 폐하와 인민을 배신한 대역죄인들이다!”

“뭐, 뭣들 하는 게냐! 맞서 싸우거라, 당장! 어딜 도망가는 게냐!”

안 그래도 불온한 움직임 때문에 박영효의 출퇴근길을 호위해주던 일본 헌병들조차도 기세에 질린 듯, 그를 버려두듯이 내팽개치고 육조거리 쪽으로 줄행랑쳤다.

그리고 그는 도주하지도 못한 채 사람들에게 붙잡혀 처절하게 얻어맞더니, 용케도 김홍륙과 안중근을 보았는지 필사적으로 달려왔다.

#327. 압제로부터의 해방 (3)

“대, 대감! 제발 살려주시오. 응칠군, 내, 내가 자네를 얼마나 아끼는지 알지 않는가? 제발 살려주게!”

그는 황실의 부마라는 직위도 잊은 채, 무릎을 꿇고서 이들에게 사정하고 있었다.

옷도 죄다 헤지고, 개머리판과 몽둥이에 얻어맞아서 코와 입에서 피를 줄줄 흘리는 모습은, 그가 해왔던 것을 잠시 잊는다면 불쌍해 보일 지경이었다.

하지만 김홍륙은 전례없는 차가운 표정으로 그를 내려다보며 말했다.

“허어, 내가 어찌 성난 인민들을 앞에 두고서 공을 살릴 수 있겠소. 나는 못하오.”

“대, 대감! 이러지마시오. 제발 살려주시오! 이, 이 모든 것이 나라를 위해 그러한 것이었단 말이오! 살려주시오, 그렇게 한다면 내, 내 지위도 재산도 모두 나라에 헌납하겠소! 그리고 쥐죽은 듯이 살아가겠소! 제발, 제발 살려주시오···.”

그는 자신의 체통조차도 잊은 채 두 손을 싹싹 빌었지만, 김홍륙은 싸늘하게 대꾸할 뿐이었다.

“이미 그러기엔 너무나도 먼 강을 건너오셨소, 박 공. 본관은 황제 폐하의 진노를 감당할 자신이 없소.”

“아, 안 군! 제발 살려주시게! 내가 안 군을 천거했지 않는가! 으, 은혜를 입었으면 갚아야 할 것이 아닌가!”

“죄송합니다. 본관 역시 어찌할 도리가 없습니다. 그리고 제가 입은 은혜는 오직 황제 폐하와 저의 조국, 대한제국에 있을 뿐 공에게 입은 사사로운 은혜는 없습니다. 그러니, 이제 공께서 하실 일은 하나입니다. 사내답게, 그리고 선비답게 그동안 행해왔던 일들에 대한 폐하와 인민의 분노를 달게 받으시지요.”

그러고는 그들이 고개를 저으며 뒤돌아서자, 그가 절규하듯이 울부짖었다.

다만 그것은 단말마에 불과했으니, 아까 그를 우악스럽게 끌고 갔던 자들이 다시 머리채를 잡고서 질질 끌어갔기 때문이다.

“살려주시오! 살려주시오! 아아악!”

“바보 같은 놈.”

김홍륙은 인상을 찌푸리며 담배 하나를 입에 물었다.

아마 저런 놈들이 한둘이 아닐 것이 분명했다.

그래도 그들을 구해줄 생각도, 그럴 이유도 없었다.

그들이 쌓아온 업보와 원한들에 대한 청산은 분명해야했으니 말이다.

“허위 경의 선발대가 순무사의 기병사단 본대와 합류했다고 합니다. 곧 흥인문으로 진격할 것이라 합니다.”

“그곳에 권중현이 지휘하는 반역도당들이 있지 않았나?”

“전투 없이 항복했다고 합니다. 그들이 앞장서서 성문을 열고 있습니다.”

일이 풀려가니 간잽이질을 하던 자들도 이제는 확실히 편을 정하기 시작한 모양이었다.

연기 사이에서 도망치는 적과 아군이 뒤섞인 채로 서로를 두들기고 있었지만 이제 전세는 완전히 기울었다.

봉기한 자들이 끝도 없이 튀어나와 무기를 쥐고서 대로에 있는 일본군을 향해 돌진하고 있었다.

아마도 지금처럼 가도가 잘 닦인 것이 아니었더라면 골목에서 튀어나오는 일본군에게 습격을 받거나, 혹은 병력이 분산당해 훈련도가 높은 그들에게 각개격파를 당할 수도 있었지만 지금은 그렇지 않았다.

이미 많은 병력을 빠르게 가도로 진입시킨 자체만으로도 한성부의 주요 거점들을 빠르게 장악한 것이나 다름없었다.

결국 일본군은 부족한 병력으로 수비를 해야하는 처지에, 드넓고 사방이 탁 트여버린 가도에다가 바리케이드와 임시 방어선을 구축하는 뻘짓을 벌여가면서, 자신들에게 가장 불합리한 전투를 치르는 중이었다.

자신들의 강점인 정면에서의 강력한 화력의 집중 투사조차도, 숫자로 밀어붙이면서 도심의 사각지대를 충분히 이용한 채 목을 조이기 시작한 이들에게 밀려나는 형편이었다.

급하게 사령부는 경복궁 내에 남아있는 주요 문서들을 불태우는데, 실수로 전각 하나에 불이 옮겨 붙으면서 혼란이 가중되기 시작했다.

“저 망할 왜놈들이 우리 궁궐을 태우고 있다!”

“모두 나가서 잔학한 놈들을 무찌르자!”

“사슬을 부수자! 왜놈들과 그 주구들을 타도하자!”

그리고 이 혼란은 일본군에게 좋지 않게 흘러갔는데, 후퇴하기 직전에 궁궐을 모조리 불태우려 한다고 생각한 자들까지 봉기에 가담해버렸기 때문이다.

궁궐이 불탄다는 소식은 곧바로 한성 전역으로 번졌고, 당혹감이 분노로 치환되기에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

***

“성문을 열어라! 당장!”

“아니, 무슨 용건으로 열라고 하시는 겁니까?”

“경성수비대 사령관 권중현의 명령이시다! 빨리 성문을 열어!”

흥인문을 지키고 있던 신정부군, 아니 이제는 괴뢰군으로 명칭이 확실하게 굳어버린 자들이 당황한 표정을 지었지만 성문 밑에 있는 것은 확실히 아군이 맞았다.

그들은 주저하는 표정을 지으면서도 성문을 열었는데, 별일이 있겠나 싶었다.

그러나 그들이 마주한 것은 전혀 다른 것이었다.

“어···? 저 멀리서 말발굽 소리가···.”

“···! 순무영이다! 순무영의 기병사단이 진격하고 있다! 당장 성문을 닫아라! 당장!”

“성문을 열어라! 죽기 싫으면 무기를 내려놓으란 말이다! 전쟁은 이제 끝장났다! 왜놈들이 패배하고 있다!”

급하게 권중현이 외쳐대는 소리가 들려오고, 당황한 성문 위의 병사들이 우왕좌왕하고 있을 즈음이었다.

가장 선두의 기병 하나가 편곤을 쥔 채 달려오고 있었고, 성문 주변에 있던 신정부군 병사들은 놀란 나머지 무기마저 버리고서 사방으로 흩어졌다.

“마, 말 조심해!”

“무슨 말을 조심하란 말이야! 내가 너한테 뭔 말이라도 했어?”

“아니, 등신아! 뒤에 군마!”

거대한 군마가 울음을 외쳐대고, 간발의 차이로 군마들의 돌격을 피한 병사들은 넋이 빠진 채로 도망쳤다.

이미 양주에서 항복한 신정부군 병사들은 성문을 장악하고서 고개를 숙인 채 순무영의 기병사단을 맞이했고, 그들은 그것을 받는둥 마는둥 한 채 흥인문을 뚫고서 진격하기 시작했다.

“한성의 인민들이여! 드디어 우리 기병사단이 이곳을 해방하기 위해 당도했노라! 반역자를 타도하고 왜놈들을 쓸어버리자!”

김석중의 외침과 함께 흥인문 주변의 주민들은 어안이 벙벙하기는 했지만, 그 위명 높은 순무영의 군기와 태극기가 나부끼는 것을 보면서 꿈이 아니라 이것은 현실이란 것을 깨닫는 데 오래 걸리지 않았다.

“수, 순무사께서 한양을 되찾으러 오셨다!”

“황제 폐하께서 보낸 우리 군대가 돌아왔다! 모두 싸우러 나가자!”

억압에 시달리던 자들은, 마침내 자신들이 해방되었다는 사실에 처음 놀랐고, 그 감정은 분노로 바뀌었다.

모두들 손에 집히는대로 무기를 잡고서 흥인문을 따라 진격하는 기병대와 함께 한 곳으로 향하기 시작했다.

그곳은 지금 불타오르고 있는 대한제국의 중심이자 가장 신성한 곳인, 그리고 이제 세 번째로 왜놈들의 군홧발에 짓밟혀 있는 경복궁이었다.

***

“사령관 각하! 폭도들이 광화문 바로 앞까지 몰려오고 있습니다! 전각에 화재가 난 것 때문에 분노해서 더 몰려듭니다!”

“기관포랑 야포로 죄다 갈아버려! 다들 뭐하는 거야?! 아직도 이동하지 못했나?”

하세가와는 경악한 채 물었다. 며칠 전 용산으로 보낸 포병들이 있음을 다급하게 깨닫고 그들을 투입하려고 했지만, 돌아온 정보들은 절망적이었다.

사방에서 포성과 총성이 들려오고 있었고, 일본군은 계속해서 패주하면서 육조거리와 광화문, 그리고 경복궁만 간신히 사수하고 있는 형편이었다.

남은 것은 신무문을 통해 북한산성으로 돌아나가 제물포로 도주하는 길만 남아있는 상태였다.

“경성 동부에서 적 기병대 다수가 접근 중입니다! 한강 남쪽에서도 무장한 폭도 수천이 몰려들고 있습니다! 용산 방면의 아군 포병과 기관포들이 죄다 묶여버린 탓에 지금 이곳은 무주공산이나 다름없습니다!”

“뭐야? 권중현이 이끌고 간 신정부군 놈들은?”

“그놈들이 배신하여 성문을 열었습니다! 더 이상 이곳을 방어할 수가 없습니다!”

하세가와는 저 앞에서 지금 폭도들을 이끌고 있는 자들이 누구인지 명확하게 알 수 있었다.

경성을 맡겼던 김홍륙과, 저 멀리 해주에서부터 일-한 우호를 위하여 스스로 귀순해온 전 외부 관료인 안중근을 비롯해 적잖은 구 한성부 관료들과 경무청 인원들이 다수 섞여있음을 모를래야 모를 수가 없었다.

그들이 가장 앞장서서 폭도들을 이끌고 있었고, 그 사이에서 질질 끌려가고 있는 신정부 각료들의 모습도 볼 수 있었다.

“저 배신자 놈들, 감히 우리 뒤통수를 쳐?!”

“당장 경성을 포기해야합니다! 지금이라도 피신하셔야 제물포로 가실 수 있습니다! 지금 평양으로도 조선 놈들이 진격하고 있습니다! 개성도 이미 놈들이-”

“으아아악! 여길, 여길 어떻게 통제했는데! 여기를 버린단 말이야!”

투타타타타탕! 타타타타탕!

옆에서 그 공포스러운 기관총의 총성 몇 발이 들려왔고, 그와 함께 바깥에서 들리는 함성이 경복궁으로 옮긴 주차군 사령부에게까지 들려오기 시작했다.

그리고 하세가와 이하 주차군 사령부 요인들, 그리고 경복궁의 성곽과 육조거리 앞에서 마지막 방어선을 치고 있던 일본군 1개 연대 병력도 그들을 바라볼 수밖에 없었다.

“···순무사다! 그놈이 마귀들을 몰고 왔다!”

누군가의 목소리가 들려왔고, 곧바로 그것은 공포로 이어졌다.

수많은 전우들을 잡아먹었다고까지 표현되던 그놈이, 직접 정예 기병들과 함께 당도했기 때문이다.

때마침 그들은 일본군에게 DNA 단위까지 공포가 새겨진, 순무영의 군기를 앞세우며 때마침 흥인문을 저항없이 통과하고 있었다.

그리고 그들은 선두에서 지휘하고 있는 자가 누구인지 본능적으로 알아차릴 수 있었다.

대일본 제국의 영광을 진흙탕 속으로 처박아버리고, 수많은 장병들을 땅속으로 묻어버리며 끝없이 저항을 택했던 그놈이 맞았다.

하세가와는 당장이라도 칼을 뽑아들고서 쳐죽이고 싶다는 생각에 몸이 먼저 나가려고 했지만, 곧바로 참모들이 그의 앞을 가로막았다.

“이대로 가면 경성에서 아군은 전멸하고 말 겁니다! 놈들의 최고 지휘관인 순무사가 직접 군대를 끌고 온 것이라면, 여기에 수만 명은 끌고 왔을 겁니다!”

“저 망할 애송이놈, 언젠가 반드시 죽여 버리겠다! 이 빌어먹을 무능하고 멍청한 조선 놈들도 함께!”

거의 감정 통제를 잃어버린 하세가와가 부하들의 손에 끌려가듯이 탈출을 시작했다.

아직 고립되어있거나, 철수 명령을 받지 못한 부대들이 남아있었지만 수습할 새도 없었다.

“건춘문이 뚫렸다! 적 기병대가 쏟아져 들어온다!”

“후퇴! 후퇴해! 놈들이 물밀 듯이··· 으아악!”

건춘문 쪽에서 강력한 폭음이 들려오더니 이내 뚫려버린 모양이었다.

성문이 너덜거리고, 거대한 폭발의 연기 사이에서 기병들이 함성을 지르며 기병도와 우악스러운 편곤을 휘두르며 달려오는 모습에 일본군 병사들도 와해되기 시작했다.

“저것들을 막아, 당장!”

“예비대가 없습니다! 지금 영추문도 뚫리기 직전이라 남은 병력은 사령부를 호위하는 경비 중대 하나뿐입니다!”

참모 하나가 절규하듯이 외치자, 하세가와는 이젠 자포자기의 심정으로 치달았다.

너무나도 허무하게 경성을 빼앗긴, 아니 이제는 한성으로 이름까지 다시 빼앗긴 하세가와는 지휘를 포기하고 전 병력에게 후퇴할 것을 명령했다.

참모는 물론이고, 사령관 본인조차도 말을 탈 수 없을 정도로 다급했다.

그나마 경복궁 북쪽, 신무문이 열려 있었으니 그쪽으로 필사의 탈출을 시도할 뿐이었다.

후위를 맡은 중대 하나가 시간을 벌겠다며 남았지만 오래 버티진 못할 것이었다.

하루, 아니면 이틀만 시간이 있었어도 1군과 주차군 예하 병력들이 구원을 해줬을텐데, 라고 생각하며 그는 이를 악물고서 제물포로 다시 병력을 집결시키도록 지시했다.

그들과 함께 경성을 재탈환하겠다며 이를 박박 갈았지만, 돌아온 답신들은 최악이었다.

그 어떤 부대도 경성, 아니 이제는 제물포로 들어올 수 없었다.

그저 현재의 위치에 옴짝달싹하지도 못한 채, 서서히 갇혀서 죽어가고 있던 중이었다.

#328. 바다 위의 공포 (1)

“대한제국, 만세! 순무영, 만세! 순무사 만세!”

“와아아아!”

···한성의 일본군은 너무나도 쉽게 붕괴되었다.

너무 많은 병력을 다른 곳에 배치하고, 그나마 있던 자들조차도 소모품처럼 던져버리려고 했던 탓일 것이다.

경복궁에서 마지막까지 저항하던 놈들을 분쇄하고, 빠르게 한성부 전체를 점령하니 이미 한국 주차군 사령관 이후 참모진 대부분은 일부 병력과 함께 제물포로 도주한 뒤였다.

그리고 해방된 도시에서, 그동안 숨죽이고 있던 이들이 남아있는 윤전기로 신문들을 발간하며 승리를 축하하고 있었다.

잉크가 모자랐는지 흐리게 쓰여진 글자들이 있는 신문이었지만, 헤드라인만큼은 확실했다.

출병 직전 외쳤던, ‘전격적으로 빠르게’라는 말을 따다가 자기들 멋대로 전격전을 운운하고 있었다.

이 덕분에 지쳐있던 나는 오래간 만에 미소를 보일 수 있었다.

전격적인 고속기동을 운운한 것이 이렇게 쓰이다니.

“그야말로 전격전 그 자체로구만.”

나는 혼잣말을 읊조렸다.

원래의 세계에서 전격전이라는 것은 최근 실존하지 않는, 사실상 허구에 가까운 개념이라는 것이라고 지적이 나오고 있었으니 말이다.

어디까지나 나치들의 근본없는 선전전용 단어에 불과했고, 딱히 의미가 없던 것이 2차대전 초기 독일군의 엄청난 성과와 맞물리면서 근본조차 찾기 어려운 단어가 ‘실체를 갖춰버린 전설’로 변화하는 것에 가까웠기 때문이다.

그런 놈의 단어가 여기서 등장하다니, 참 두고 볼 일이었다.

아마도 외신도 이거 받아적느라 난리도 아닐 것이었다.

이곳에 있는 영국과 미국인 기자들은 그것을 그대로 ‘라이트닝 워’라고 쓸테고, 다시 그것을 받아 적은 상하이의 독일 기자들은 ‘블리츠 크리그’ 어쩌고 하면서 대서특필을 하고 있겠지.

“무엇을 그리보십니까?”

“그냥 신문을 봤네.”

“모두가 순무사를 칭송하고 있습니다. 우리가, 우리가 정말 한성을 해방시켰습니다.”

···부관의 말처럼 함성 소리와 함께 해방된 한성은 고통과 기쁨이 뒤섞인 채로 비틀거리고 있었다.

아직 총성이 멈추진 않았고 도주에 실패한 잔존 신정부군과 일본군이 거리 곳곳에서 격렬하게 저항하긴 했지만, 마드센 등 고화력 장비로 무장한 기병대원과 숫자로 밀어붙히면서 골목 곳곳을 봉쇄한 화력과 조직력 앞에서 그대로 녹아내려버렸다.

그것만 빼면 완벽하게 수복된 조국이었다.

저 멀리서 조리돌림을 당하고 있는 반역자들이 보였다.

순검들이 총을 들고서 옆에서 호송하고 있었고, 반역자들은 찢기고 헤진 옷을 입고서 봉두난발이 된 채 목에 하나씩 팻말 하나를 달고 있었다.

‘나는 조국의 배신자입니다. 황제 폐하와 대한 인민의 심판을 받겠습니다.’라든지 ‘저는 왜놈의 주구가 되어 인민을 배신했습니다.’와 같은 내용이 빼곡이 적혀있었다.

아마 저들은 감옥소에 갇혔다가 이후 고등법원의 재판을 받고서 죄의 경중에 따라 처벌받겠지.

그렇게 조리 돌려지는 놈들에게 침과 돌이 날아들고, 순검들이 분노한 군중을 말리느라 한동안 소란이 벌어지기도 했다.

그것만 빼면, 한성은 점차 이전의 모습을 되찾아 갈 것이었다.

“순무사, 놈들의 저항이 거의 끝나가고 있습니다.”

“병력을 재배치해서 혹시나 모를 적들의 공격에 대비하게. 아직 남쪽에는 4만에 달하는 왜놈들이 득실거리고 있네.”

“알겠습니다!”

김석중 참장은 미소를 씨익 지어보이며 뒤로 물러났고, 하코트 고문관은 말에 오른 채 한참 잔적 소탕을 한다면서 이리저리 뛰어다니고 있었다.

독립문에서는 후속하던 창의군 병력들이 나름대로 오열을 갖춘 채 행군대열로 군가를 부르면서 씩씩하게 행진하고 있었고, 다들 어디선가 그동안 숨겨오던 태극기를 꺼내와 만세를 연창하고 있었다.

“순무사, 이건 대승리요.”

“허위 경, 그간 고초가 많으셨습니다.”

“고초랄 것도 없소. 500년 사직이 망할 위기인데, 한 번 싸워보지도 못하고 숨죽이던 내 자신이 부끄러웠을 뿐이오. 이제 그 치욕의 아주 일부를 앙갚았소.”

허위는 흰색 도포자락에 갓을 쓴 채, 환도의 손잡이를 자신의 왼손으로 잡으며 말했다.

“순무사께서도 하여간 고생이 많으셨소. 이제 병력을 추슬러서 남쪽으로 진격해서 놈들을 쓸어내야하지 않겠습니까?”

“그것은 한성부 방어가 확실해진 이후에 행할 것입니다.”

지금쯤이면 1개 대대 밖에 없을 평양부 역시, 통어영 예하 아군 병력 5만 명이 급습을 가해 수복을 했을 것이 분명했다.

이제 적들에게 남은 것은 군산과 진해, 그리고 부산뿐이다.

일본이 그토록 원해왔고, 또 호시탐탐 노려오던 생명선과 이익선의 붕괴가 바로 이렇게 이루어지는 중이었다.

‘아, 야마모토의 일그러진 얼굴을 직접 볼 수 있다면 얼마나 좋을까.’

순무영의 깃발이 광화문에 내걸린 것을 바라보면서 허위에게 말했다.

“경께서는 창의군과 함께 남하하여 경기 남부 일대의 해방지역을 계속해서 확보해주십시오. 한성 방어를 위해서라면 경기도 내의 아군 지역이 확장되어야 합니다.”

“무슨 뜻인지 알겠소. 이미 총대장 이인영 경께서 부대를 이끌고 수복을 하는 중이니 걱정 마시오.”

그러고는 그는 왔던 길을 향해 다시 되돌아갔다.

이제 남은 것은 적이 스스로 붕괴하는 것, 그리하여 러시아의 함대가 어떻게 쓰시마에서의 해전을 회피하여 블라디보스토크로 이동하도록 돕는 것뿐이었다.

그렇게 된다면 전쟁은 이미 이 시점에서 거의 끝장이 났다고 봐도 무방했다.

남은 것은 이제 정치인들과 외교관들이 총성 없는 전장에서 어떤 승리를 거두느냐에 달려 있었다.

서서히 북한산 뒤로 해가 져가는 것을 바라보면서 나는 회복된 전신을 통해 함흥 방면으로 단문 전보를 보냈다.

[수신 / 원수부 / 발신 / 대한제국 양서순무영 / 한성 탈환 성공 / 한성 탈환 성공 / 총반격 개시 / 이상]

***

“제독, 야폰스키들이 전 전선에서 붕괴되었습니다. 묵덴에서 쿠로파트킨이 지휘하는 육군이 야폰스키의 야전군을 궤멸시켰고, 한국 전구 역시 한국군의 대반격으로 주요 도시들을 탈환했다고 합니다.”

프랑스령 인도차이나에서 마지막 보급을 받은 발틱함대. 아니, 이제는 제2태평양함대로 개명한 대규모 함대가 한참 출항 준비를 마쳐가고 있을 즈음이었다.

때마침 본국으로부터 전보 하나가 날아왔고, 그곳에는 자국 육군의 승리가 가득히 적혀져 있었다.

“그리펜베르크가 성공했군그래.”

“네. 21만의 적 지상군 중 10만을 날려버렸다고 합니다. 남은 적들은 뤼순에 모여서 최후 방어선을 구축한다더군요.”

자신과 함께 출동한, 일명 차르의 망치라고 불리던 그리펜베르크는 러시아 제국의 분노와 그 위용을 똑똑히 보여준 모양이었다.

그리고 그 망치는 확실히 제 값을 했다. 기세등등하던 야폰스키들의 척추를 부수고, 이제는 그들의 육군을 사실상 반신불수로 만들어버렸기 때문이다.

“추가로 상트에서의 지시는 있었나?”

“물론입니다. 이미 만주군 총사령부에게는 뤼순을 탈환하도록 명령했으며, 한국 전구에서도 한국군과 연계, 아니시모프 소장이 지휘하는 연합군이 한반도 남쪽으로 진격 중에 있으니 우리 함대 역시 반격전에 나서라는 입장입니다.”

“흐음.”

로제스트벤스키 제독은 기함 수보로프에서 해도를 바라보면서 잠시 생각에 잠겼다.

내심 지상군이 승리했으니 그곳에서 상황을 주시하라는 명령이 내려올 줄 알았지만, 그건 그저 희망 사항에 불과했다.

오히려 상트페테르부르크의 차르와 제국 전쟁성, 그리고 해군성은 이제 확실한 승리를 요구하고 있었다.

육상전에서 승리했으니, 야폰스키들의 자랑이라는 연합함대를 철저하게 박살내어 총체적인 항복을 받아내고 싶어했다.

이것은 당초 발틱함대를 보낸 목적과 완전히 상반되는 것이었다. 함대를 온전시켜 블라디보스토크로 입항시킨 뒤, 일본의 연합함대를 천천히 무력화시킨다, 라는 것 자체가 그들의 전략 목표였기 때문이다.

하지만 육상에서 연이은 거대한 승리는 상트페테르부르크의 눈과 귀를 가리기 충분했다.

그리고 그 가려진 눈과 귀 때문에, 그들은 가장 중요한 사실 하나를 망각하고 있었다.

발트의 함대가 거대하긴 하지만, 너무 낡았다는 점이었다.

이 부분은 본국의 해군대신도, 로제스트벤스키 본인도 너무 잘 알고 있었다.

물론 상트의 요구대로 함대결전에서 승리하기만 한다면··· 일본은 완전히 패배했다.

아니, 완전히 패바라는 말로도 부족했다.

쌍두독수리에게 돌이킬 수 없을 치명상을 입고 영영 추락할 것이었다. 이기기만 한다면 말이다.

“지금 상태로는 최신함이 득실거리는 적 함대와의 대결에서 승리를 장담하기 힘든데···.”

사실 로제스트벤스키 제독은 일본 해군과의 함대결전은 어지간하면 피하고 싶어했다.

싸움을 피한 채 원안대로 블라디보스토크에 입항하는 자체만으로도 일본은 더 이상 전쟁을 수행할 수 있는 의지가 없어진다는 사실을 제독 본인이 너무나도 잘 알고 있었기 때문이다.

그렇게 적시에 도착만 한다면, 러시아의 함대는 일본의 연합함대 따위가 건드리기 어려운 대규모 전력으로 부상하기 때문이었다.

그렇게 되면 묵덴도, 한국도 잃은 일본군은 더 이상의 전쟁 수행을 포기해야하는 판인데다가, 선박 수송으로 해외로부터 군수물자와 필수물자들을 구입하는 일본 제국의 경제권도 본격적인 위협을 받을 것이 뻔했기 때문이다.

“상트에서 꽤나 무리하는군. 적 함대에게 반격이라니.”

“하지만 해볼 만하지 않겠습니까? 적들은 이미 전의를 잃었습니다. 요격을 시도하기도 어려울 겁니다.”

그러자 제독은 목에 걸고 있던 쌍안경을 때려부쉈다.

아, 저거 교체한 지 겨우 3일인가 되었는데, 함대의 참모들은 이제 망원경 재고가 얼마나 남아있는지 세다가 그만두었다.

“우리 함대 전력은 거대해보일지 몰라도, 연합함대에 비하면 구식인 함선이 너무 많다고 몇 번을 말했나! 적과의 함대 결전은 자살행위다! 철저하게 전력을 온존해서 블라디보스토크로 입항하는 것이 살길이야!”

로제스트벤스키 제독은 짜증이 난 듯한 말투로 말했다.

그렇게 설명을 했는데도 육군의 승리에 도취되어 자신들도 능히 그럴 수 있다고 생각하는 자들이 이렇게나도 많다니.

육군이 주요 거점들을 여전히 유지하며 전력을 온존하고, 후퇴하면서 적들을 적지로 끌어들여 유리한 싸움을 끌어낼 수 있는 것과 달리, 제2태평양 함대는 상황이 달랐다.

선택한 주전장은 이들에게 익숙한 발트의 내해가 아니라 적지나 다름없는 동양의 바다였다.

게다가 쉴 수 있는 기항지도 이제는 사실상 없었다.

인도차이나에서 이미 출항한 이상 기항할 곳은 단 한 곳, 블라디보스토크뿐이었다.

“일단 극동총독께서 제물포를 한국군에게 탈환하라고 지시하셨습니다만···.”

“알렉세예프 그 멍청이가 뭘 모르는군. 제물포는 기항만 가능하지 우리 함대에 절대적으로 필요한 도크가 전혀 없다. 이 거대한 함선들이 제대로 야폰스키들의 함대와 맞서려면 지금 당장 도크가 필요하단 말일세.”

제물포는 확실히 규모가 있는 항구인 것은 틀림없었지만, 1899년 해군성 보고서에 따르면 선박 정비 및 유지보수를 위한 설비 자체가 전무했다.

특히 대형함선들을 위한 도크조차도 없었으니 말이다.

동아시아 수역에서 그만한 대형 설비를 가진 곳은 딱 세 곳이었다.

하나는 상하이였고, 다른 하나는 뤼순이었으며, 마지막이 나가사키의 일본 해군 기지였다.

이 중 상하이는 영국의 손아귀에 있다고 해도 과언이 아니니 기항 자체가 불가능했고, 뤼순은 일본군이 여전히 장악하고 있으며, 나가사키는 어불성설이었다.

#329. 바다 위의 공포 (2)

“결국 블라디보스토크로 가야만 해. 그곳의 설비는 부족하지만, 적어도 응급수리나 전투에 필요할 정도의 유지보수를 할 수 있는 설비가 있으니 말이야.”

“당장 전투를 회피한다면··· 세 갈래의 길이 있습니다.”

참모들은 해도에 있는 예상 기동로들을 보면서 말했다.

하나는 가장 최단 거리라고 할 수 있는 대한해협 일대를 돌파하는 것, 그다음이 홋카이도와 사할린 사이의 소야 해협을 돌파하여 블라디보스토크로 돌아가는 가장 긴 루트, 그리고 마지막이 츠가루 해협을 돌파하는 그야말로 일본 열도를 빙 돌아가는 것이었다.

하지만 무려 28,800km를 항해해온 제2태평양함대는 지칠대로 지쳐있었던데다가, 석탄 보급도 캄란만을 나선 직후 사실상 중간 보급이 어려운 상태였기 때문에 자연스럽게 가장 긴 돌파거리라고 할 수 있는 소야 해협을 통한 루트는 폐기되었다.

남은 것은 대한해협과 츠가루 해협을 돌파하는 것이었는데, 로제스트벤스키 제독은 전자를 구상하고 있는 중이었다.

어차피 일본의 연합함대는 전력이 부족하여 이 예상되는 기동로를 모두 틀어막을 수 없으니, 양측 모두에게 죽음의 도박이나 다름없는 것이 강요되는 중이었다.

“일본의 동해안을 거스르는 것은 너무나도 위험하다고 판단되는군. 지친 것도 지친 것이라지만··· 함대의 동력이 문제가 될테니까.”

석탄보급선 여러 척이 계속해서 보급을 이어주곤 있었지만, 이것만으로는 지금 최단거리를 타도 빠듯할 것만 같았다.

이래서 해군성이 극동 지역에 해군 저탄소들을 확보하려고 혈안이 되었는데, 확보하지 못한 것이 뼈저렸다.

물론 있었다더라도, 영일동맹이 그것을 가만히 놔두진 않았을테지만.

“본국에서 명령했다면 우리는 받드는 수밖에 없다. 대한해협 방면으로 돌파를 시도한다. 전 함대에 출항을 명령한다.”

불안감과 공명심이 함께 공존하며 로제스트벤스키의 가슴을 두드렸다.

이번에 만약 실패한다면 묵덴과 한국에서의 승리는 완전히 퇴색하게 되고 말 것이었다.

그는 자신의 어깨 위에 놓인 책임이 막중하다는 것을 알고서 남들 모르게 한숨을 내쉬었다.

전함 7척을 포함한 28척의 함선과 26척의 수송선, 그리고 14,000명에 달하는 거대한 수병들의 목숨을 책임진 그는 가장 합리적인 선택이 자신들을 구원할 것이라고 믿었다.

그는 한참 함대의 마스트에서 나부끼고 있는, 백색 바탕의 푸른색으로 된 성 안드레아의 십자가를 바라보았다.

성 게오르기우스께서 묵덴의 용감한 사내들을 지켜줬듯이, 성 안드레아께서도 자신을 따르는 용감한 수병들을 굽어살피길 바랄 뿐이었다.

***

한성을 탈환한 직후에도 나는 눈코 뜰 새조차 없이 바쁜 시간들을 보내고 있었다.

이대로 간다면 육군은 완벽한 승리를 거두는 것이지만, 결국 러일전쟁의 끝은 바다에서 벌어질 것이 분명했고, 이에 대한 대비를 위해 움직임을 가하고 있었다.

이미 기록조사실은 삼남 일대의 정보망들을 총동원하여 진해 방면에 주둔하고 있는 것이 연합함대의 본대일 것이라고 추정하고 있었다.

아주 다급하게 정보들은 시시각각으로 보내졌다.

사세보 등 일본 본토 내의 주요 해군 기지 일대에서 함대들이 대거 출항했고, 이들의 항로는 주로 부산 혹은 진해나 마산포 일대로 향할 것이란 예측이 난무했다.

그리고 마침내, 한성 탈환을 얼마 앞두지 않았던 9월 말부터 연합함대의 본진이 대거 진해로 입항했다는 소식은 해당 방면의 기록조사실 지부들을 전율하게 만들기 충분했다.

이들의 목표나 의도는 명확했으니 말이다.

“연합함대의 출항이라···.”

“진해로 들어선 것이 놈들이 맞다고 전했습니다, 순무사. 지금 아군이 공세를 가하면서 진해 외곽으로 접근을 시도 중이지만 여의치 않은 모양입니다.”

“그러겠지. 그곳의 방비는 다른 곳보다 몇 배는 엄할테니.”

나는 이 소식에 다른 이들처럼 전율하기보다는, 걱정이 우선 앞서고 있었다.

실제 역사에서 봉천에서의 패배에도 불구하고 러시아 제국은 발틱함대를 위시한 대규모 함대의 힘을 믿고서 전쟁을 지속해왔지만, 그들이 쓰시마에서 패배하면서 돌이킬 수 없는 피해를 입으며 서서히 붕괴되었으니 말이다.

결국 그렇게 대한제국이 완벽하게 일본의 식민지로 전락하는 과정으로 연결되었고, 러시아는 이 때의 후유증으로 휘청거리면서 피의 일요일을 맞이하는 등 엄청난 혼란을 수반했다.

물론 여기서는 지상전에서 대승을 거뒀기 때문에 원래의 역사처럼 흘러가지는 않겠다만, 여러 가지 고민할 거리들은 남아 있었다.

일본이 쓰시마에서 압도적으로 이긴 덕에, 아시아 최고의 국가이자 단숨에 열강으로 뛰어오르는 결과로 이어졌으니 말이다.

그렇게 된다면 추후 협상 과정에서 일본의 입김이 더더욱 강해질 것은 물론이요, 우리의 입지가 좁아들게 되면서 예상보다 고전을 하게 될지도 모를 일이었다.

“그런데 이거랑 관련해서 무슨 고민이 있습니까, 순무사?”

“그냥 이제 앞으로 어찌할까를 두고서 고민일세.”

부관의 말에 나는 뒷짐을 진 채 어질러진 경복궁의 한켠에서 한숨을 내쉬었다. 나야 앞으로 벌어질 일들이 얼추 예상할 수 있었지만, 문제는 지금 러시아군 지휘부였다.

봉천에서의 승리를 거둔 직후인데다가 일본군이 너무 크게 패배한 것이 현재의 상황이었다. 따라서 상트페테르부르크에서는 발틱함대 역시 유의미한 군사행동을 통한 일본군의 완전한 패배를 원하고 있었다.

“결국 승부는 바다에서 결정이 날 텐데··· 진해의 왜놈 함대가 문제로군.”

“뭐라도 고민이 있으신가보군요. 소관에게 털어놔보시지요.”

“그러면 뭐라도 방법이 나오겠나?”

“글쎄요, 적어도 순무사 혼자서 끙끙거리는 것보다야 낫지 않겠습니까. 차라리 이야기라도 꺼내보고서 그 뒷일을 정하는 게 나을 지도요.”

신팔균 부위는 너스레를 떨면서 말했다.

나도 저렇게 낙천적이면 좋겠다, 싶은 생각을 하면서도 그에게 속앓이하던 이야기들을 꺼내보았다.

솔직히 지금 가장 큰 문제는 우리가 가진 정보에 대한 러시아 군 당국의 신뢰도가 어떠한지에 대한 것이었다.

“우리가 완벽한 승리를 거두고, 종전협상에서 확실한 안전 보장을 받으려면 노서아의 함대가 승리해야하네. 하지만 지금 그들의 상황은 승리는커녕 생존조차도 장담하기 어렵네.”

“결론은 그것이로군요. 노서아 지휘부가 어찌해야 순무사의 주장을 믿어주겠느냐, 아니겠습니까?”

“그래, 바로 그거네. 내가 우리 군대의 고급 지휘관이긴 하지만 엄연히 노서아의 함대는 전혀 이질적인 존재야. 그들이 내가 하는 말을 들어주리라 생각하지도 않네만··· 만주군총사령부조차 설득할 수 있을지 모르겠어.”

이미 몇 주 전에 프랑스령 인도차이나의 캄란만에 정박하고 있었다고 하니, 봉천 전투가 종결된 현 시점에서는 출항 준비를 거의 끝마쳤을 것이 분명했다.

이제 남은 시간은 거의 없었다. 이대로 발틱함대가 전멸하느냐, 아니면 내 지식을 살려서 그들을 새로운 국면으로 인도하느냐의 차이가 있을 뿐이었다.

“무엇이 그리 어렵습니까, 순무사. 이미 그 가설은 증명되었습니다. 정보가 있다면 그들에게 전달하여 함대를 살리면 될 일이 아닙니까.”

“어려운 일을 쉽게 쉽게 말하는군.”

“순무사가 어려운 것을 생각하셨으니, 그 밑에 있는 참모진들을 이용해 이제 쉽게 만드셔야죠. 우리 군대에는 순무사만 있는 것이 아닙니다. 순무사를 돕는 이들은 무궁무진합니다.”

그제야 나는 머리가 조금 맑아지는 듯 했다.

하긴, 이럴 때 쓰라고 순무영이라는 거대한 참모조직을 운용하면서 전투를 치러왔었지.

“아주 좋은 생각이네. 그럼 명령을 내리겠네.”

나는 조용히 순무영의 참모진, 특히 노어를 할 줄 아는 이들을 중심으로 모일 것을 명령했다.

완벽한 승리, 그리고 그를 통한 대한제국의 완벽한 안전 보장을 위하여 마지막까지 발바닥에 땀이 나게 달려볼 작정이었다.

***

“···이게 뭔가?”

“대한제국 원수부에서 급히 올려보낸 전보입니다. 제2태평양 함대 문제라고 합니다.”

“···? 그쪽에서 그거 관련해서 무슨 할 말이 있다고?”

쿠로파트킨과 그리펜베르크는 한참 묵덴 외곽까지 진출한 사령부에서 긴급 전보들을 받아 들었다.

이번에 서울을 탈환한 한국군 사령관이 무엇 때문인지, 자국 해군 문제로 인해 전보들을 급히 올려 보냈다고 했다.

뤼순 방면 전투가 급하게 돌아가서 노획한 일본군의 280mm 공성포를 조금 손봐서 투입하냐 마냐를 두고 이야기를 한참 나누고 있었는데 말이다.

전혀 서로 상관이 없어보이는 곳에서 전보가 날아드니 조금 의아한 모양인지 만주군 사령부 내에서는 약간 당황스러움이 묻어나왔다.

“그래서 거기에 무슨 내용이 적혀있습니까?”

“대관절 제2태평양 함대의 예상 기동로인 대한해협을 지나가지 말라고 보냈더군.”

“허, 그들이 우리보다도 해군을 더 잘 아는 모양이로군요.”

그리펜베르크는 발틱함대의 사령이자 ‘미친개’ 로제스트벤스키를 생각하면서 혀를 찼다.

전형적인 제국 해군의 사령관다운, 그리고 전통적인 보수주의자인 그가 동맹이라고는 하지만 자신들의 아래에 있다고 생각하는 대한제국 측의 요구를 받아들일 리가 없다고 보았기 때문이었다.

물론 그를 완벽하게 설득할 수 있는 정확한 정보나 타당한 이유가 있다, 라는 단서조항에 그들의 정보가 충족될 수 있다면 모르겠지만.

“···그래서 진해에 야폰스키들의 주력 함대가 있다고?”

“대한제국 측 정보기관들이 알아냈다고 합니다. 현지에 직접 요원들이 나가있다는 것을 보니 신뢰도가 꽤 높아 보입니다.”

그러나 수뇌부는 이조차도 의심했다.

전장에서 너무나도 당연한 정보 따위는 없었다.

항상 어딘가 왜곡되어 있기 마련이었고, 그것이 살이 붙고 뼈가 붙으면서 전혀 기괴한 형태의 괴물 같은 형상을 만들어내기 일쑤였다.

그런 식으로 수많은 승리와 패배를 가르는 요소로 많은 전쟁의 역사가 한 가지를 가리키고 있었다.

군대의 지휘관, 특히 전역 전체를 다뤄야하는 장군들의 경우 항상 모든 정보를 의심하고, 걸러보라는 피에 젖은 충고들이었다.

“이 정보가 정말일 경우 우리 제2태평양 함대가 큰 위기에 빠진 것은 분명하지만 조금 이상하군. 한반도 전역의 일본 육군이 궤멸하고 있는 상태에서 주력 함대를 남부에 밀어넣다니.”

“곧 아니시모프가 이끄는 기병부대가 부산 외곽으로 접근한다고 하니 조금 더 기다려보죠?”

“그게 가장 낫겠군. 한국군 사령관에게는 다시 한번 확실한 정보를 달라고 요청해. 지금 이것만으로는 그 ‘미친개’를 설득할 수 없다고.”

“알겠습니다.”

쿠로파트킨은 안 그래도 뤼순 방면 재탈환이 삐걱거리는 상황인데다가 물자 보급이 더디게 이어지는 상황이라 정신이 없는 상태였다.

그들은 곧바로 한국에서 온 전보를 뒤로한 채, 추후 작전 전개를 위한 논의에 돌입하기 시작했다.

#330. 바다 위의 공포 (3)

“뭐? 이 이상으로 더 정확한 정보? 기록조사실 쪽 첩보 보고로도 모자라다는 건가?”

“전보 내용을 보니까 확실히 함대 사령관을 설득할 수 있을 정보가 필요하다는 것 같습니다. 아무래도 우리 쪽 정보의 신뢰도를 크게 의심하는 듯한데요.”

“망할.”

시간에 맞춰서 아직 러시아 함대가 캄란 만에 주둔하고 있을 때 정보를 제대로 전달해야했는데, 만주군 총사령부 쪽에서는 이보다 확실한 정보를 요구하고 있었다.

아무래도 이것만으로는 신뢰성이 부족하다고 판단된 모양이었다.

발틱함대가 살아남으려면 지금 시간이 부족한데, 너무나도 여유로웠다.

저들이 박살나면 무슨 일이 벌어질지도 모르는 상황인데 말이다.

“함흥 쪽에서는?”

“놈들 전보들을 가로채서 확실한 근거들을 확보 중이라고 합니다. 하지만 분류 및 정리에 시간이 걸려서 오늘 오후 내로는 어렵다고 합니다.”

“그쪽 더 닦달해. 무슨 일이 있어도 오늘내로 해당 내용의 전보가 만주군총사령부에 전해져야 해.”

나는 급히 참모들을 불러세우면서 이것저것 지시를 내렸다.

마음이 급해지다보니 몸도 급해졌는지 이런저런 실수들을 했다.

예를 들어 탁자에 놓인 물 잔을 쏟는다든지, 지나가다가 탁자에 무릎이 찍힌다든지 등등.

그 정도로 나는 정신이 없게 움직이는 중이었다.

“원수부 작전국 제2과한테는 블라디보스토크 순양함대 쪽에다가 해당 내용을 송신하라고 전해. 그들이 어쩌면 안남 방면에 있을 노서아 함대와 연결이 가능할 지도 모르니까. 그리고 아니시모프 소장의 지상군은 어디까지 진격했는지 중간보고가 있는가?”

“아직입니다. 죽변의 적 해군 전신시설 및 망루들을 초토화시키고 동래 방면으로 남하하겠다는 김인수 장군의 보고가 이틀 전이었습니다.”

“젠장. 그쪽에서 온 정보라면 제일 확실하게 노서아 사령부를 설득할 수 있을텐데. 아, 최 참령은 이 전보 내용을 푸차타 준장한테 전송해. 그 사람이라면 우리를 도와줄 지도 몰라.”

진짜 말 그대로 ‘눈물 없이 볼 수 없는 똥꼬쇼’에 가까운 일들이었다.

러시아군이 믿을 수 있는 확실한 정보들을 골라내고, 그것을 다시 보기 좋은 형태로 정제해서 러시아어로 옮겨 적은 뒤 그들에게로 다시 전보를 쳐야하는 꽤나 복잡한 형태였기 때문이다.

당연히 현대전처럼 Link-16 따위가 있는 것도 아니었기 때문에 더더욱 고통스러운 작업들이 수반되었다.

졸지에 한성을 탈환하고도 정작 할 일은 늘어나버린 참모들이 팍팍 퍼지긴 했지만 일단 신경 쓰지 않기로 했다.

이럴 때를 대비해서 독일식 참모본부의 ‘소수 정예’는 집어던지고, 2차대전 시기 미군의 참모진처럼 ‘다수의 보통사람들’을 중심으로 굴려먹고 있었으니 말이다.

소수 정예는 아무리 대단하더라도 인력 자체가 적기 때문에 그만큼 전선이 진행되면 될수록 과부하가 걸리지만, 내가 선택한 방식은 적어도 그 방향에서는 위험이 덜했다.

평범하지만 다수의 인원을 굴리다보니 훨씬 유연하게 작전들에 임할 수 있었을뿐더러, 지금과 같이 참모부가 과부하로 퍼질 때 교대할 인원들을 제대로 확보할 수 있다는 강점이 있었다.

그리고 지금 그것이 한참 빛을 발하고 있을 즈음이라고 볼 수 있었다.

게다가 극동 총독 알렉세예프 제독과 블라디보스토크 순양함대가 우리 측에 굉장히 호의적이었기 때문에 도움을 많이 받을 수도 있었다.

듣기로는 우리 측의 항전에 꽤나 낭만적인 모습을 보았기 때문에 더더욱 그런다던가.

“순무사, 순무사! 블라디보스토크 순양함대로부터 답신이 왔습니다. 통보함 1척이 울산 근해에서 적의 대규모 함대 이동을 관측했다는 모양입니다.”

“그게 사실인가?”

“순양함대로부터 직접 날아든 겁니다. 여기, 보시죠.”

나는 참모가 전해준 종이쪽지를 바라보면서 말했다.

진짜 전보는 위에 얹어져 있었고, 이것은 내가 읽기 쉽게 참모 하나가 친절하게, 하지만 지쳤다는 듯이 휘갈겨 쓴 글씨로 내용들이 적혀져 있었다.

물론 중요한 포인트들에는 동그라미를 쳐서 보기 쉽게 해뒀다.

역시 나랑 일하다 보니 다들 센스들이 늘었다고 생각하면서 끝까지 그것을 읽어 내려갔다.

통보함이 보고한 정보들을 꽤나 요긴했다.

관측한 적 함선의 형태와 예상 함종, 그리고 이동로까지 모든 것이 연합함대가 진해로 향하고 있다는 것을 보여주는 것이나 다름없었다.

어쩌면 확증 편향의 함정에 내가 빠져들었나 싶긴 했지만, 지금 그것은 상관없었다.

일본 해군은 반드시 진해에서 대한해협으로 돌파를 시도할 러시아 함대를 궤멸시킬 준비를 하고 있었으니 말이다.

상식적으로 일본 해군이 그런 선택을 할 수 있는 당위성도 넘쳐났으니 말이다.

나는 다시 한번 자신감을 가지고서, 기록조사실이 정리할 내용들이 오기를 기다렸다.

그리고 저녁을 먹으러 가기 전, 하필이면 오래간 만에 배고프다는 신호가 왔을 때 그들로부터 전보가 날아들었다.

물론 전보 내용을 받자마자 출출하다는 느낌은 확실히 날아가버렸다.

내가 원하는 정보가 왔기 때문이다.

“···역시나.”

전보에는 일본 해군이 명확하게 진해로 향한다는 내용이 기록되어 있었다.

설마 이것마저 그들이 외면한다면··· 그땐 모르겠다.

그냥 그것 자체가 바꿀 수 없는 역사라도 된다고 믿고서 ‘죽을 운명을 맞이할 수밖에 없구나’라며 받아들일까 진지하게 고민했지만 그건 아무래도 좋은 일이었다.

지금은 한 시라도 빠르게 움직일 때였다.

지체할 새도 없이 나는 방금 받은 전보의 내용과 순양함대가 보고한 적 함대의 이동 관련 정보들을 제공하도록 지시했다.

그리고 돌아온 것은 시간차로 들어온 기쁜 소식 하나와, 슬픈 소식 하나였다.

“···이게 뭐야?”

“노서아 함대가 출항을··· 했다고?”

나는 허탈한 듯이 자리에 주저앉아버렸다.

기쁜 소식은 만주군총사령부가 그제야 사태의 심각성을 알고서 이 내용을 캄란 만의 러시아 제2태평양함대 쪽으로 보냈다는 것이지만, 나쁜 소식은 그것을 수신해야 할 함대 지휘부가 이미 출항해버렸다는 것이었다.

“이, 이를 어쩝니까, 순무사?”

이대로면 몇 날 며칠 고생하면서 정보들을 끌어모으고, 만주군 사령부를 설득하면서 극동총독과 블라디보스토크 순양함대와 협력했던 것이 모두 수포로 돌아갈 것이었다.

“순무사, 방법을 찾아야 합니다. 겨우 고생해서 저들을 설득시킬 수 있었는데···.”

“함흥으로 연결해라.”

“네?”

그러나 아직 마지막 방법이 남아있었다.

나는 급히 전보를 치고 있던 병사의 곁으로 다가가며 직접 내가 말하는 내용을 토대로 함흥의 해군 본부에 긴급 명령을 내리도록 지시했다. 아마 이번 전쟁의 처음이자 마지막으로 내릴, 해군에 대한 내 명령권 행사일 것이었다.

***

“이건 자살이나 다름없는 작전입니다. 순무사가 너무 무리하는 겁니다!”

“거대한 노서아 함대가 그리 쉽게 패배하겠습니까? 거절하십시오, 사령관.”

한편 함흥의 해군본부는 별안간 날아든 순무사의 긴급명령문을 두고서 갑론을박을 치열하게 이어나가고 있었다.

순무사는 러시아의 극동총독과 만주군 총사령부에 일본의 함대가 진해에 집결하고 있으니 즉시 대비할 것을 전한 뒤, 남아있는 구축함들을 동원해 목숨 걸고 상해 방면으로 기동 돌파를 시행해 러시아 함대와 조우하도록 주문했다.

“이미 캄란 만을 떴는데 무슨 수로 찾는단 말입니까?”

“하지만 이번 전쟁을 완벽하게 우리의 승리로 끝낼 좋은 기회입니다.”

“아니, 솔직히 말해서 제2태평양함대가 전멸해도 육지는 우리가 제패하고 있지 않습니까. 이 이상은 순무사의 과욕입니다, 과욕!”

···그렇다고 해도 이미 이를 위해서 러시아 극동총독과 블라디보스토크 순양함대는 몇 주전부터 함흥으로 연락장교 다수를 보냈을 뿐만 아니라, 아예 만주군총사령부 명의로 된 명령서도 발부하여 확실한 함대의 기동방향을 전달하도록 준비하고 있었다.

“···순무사가 괜히 저러진 않았을테지.”

“사령관 좌하!”

“생각해보게. 해군에게 일절 간섭하지 않았던 순무사가 이렇게 명령을 내릴 정도면, 우리가 알지 못하는 무언가가 도사리고 있는 게 분명하네. 그것도 노서아 함대의 생존이 우리의 미래와 연관되어 달린 일이라며 다급하게 보내는 것을 보면 말이지.”

장기렴 해군 부장은 해도를 보면서 깊은 생각에 잠겼다.

전쟁은 반드시 바다에서 끝을 맺겠지만, 굳이 이렇게까지 자신들이 나서줘야 하는 생각도 솔직히 앞섰다.

그나마 지금 구축함 6척이 함흥에서 버티고 있기 때문에 적의 함대가 함부로 동해안으로 들어오지 못하는 것은 자명한 사실이었으니 말이다.

게다가 진해에 적 함대가 있는 것이 분명하다면, 자신들이 남해안을 돌파할 때 정말 죽음을 각오해야할 지도 모르는 일이었다.

그것도 연합함대의 주력함들이 있다면 더더욱. 게다가 뤼순에서도 생각보다 러시아군의 반격이 지지부진했다.

너무나도 당연하지만 그 빌어먹을 보급난 때문이었다.

봉천에서 대승을 거둔 직후 러시아군은 그리펜베르크를 위시한 제2만주군, 제3만주군을 남하시켜서 뤼순을 탈환하도록 조치했지만, 정작 요새를 탈환할 수 있는 탄약과 물자가 태부족해서 제대로 된 공세를 날리지 못하고 있었다.

급하게 물자들을 쿠로파트킨이 재집적하고, 병력들을 재편성하는 동안 일본군 역시 정신을 차리고 뤼순 내부에 남아있는 방어선을 재구축하여 고슴도치와도 같은 요새를 만들었다.

이는 또다른 뤼순 공방전으로 이어졌고,

그 결과는 참혹하게 이어지는 중이었다.

뤼순의 탈환이 요원해진 이상, 무슨 일이 있어도 순무사는 그들의 함대가 살아남아야만 한다고 보고 있었다.

그래야만 진정한 의미로 대한제국의 해방을 마주할 수 있다고 그랬다나.

“다들 뭐가 그리 겁들이 많아 그러는 겁니까. 일단 사령관 좌하, 백두산함은 작전 출항 준비를 마쳤습니다.”

“신순성 함장, 지금 이걸 듣고서도 그러는 겁니까?”

“노서아 함대가 패배하면 육군이 거둔 승리는 모두 무위로 돌아갑니다.”

원산 상륙작전을 지원한 직후, 휴식없이 곧바로 해군의 추가 작전을 위해 항구에서 자신의 함선을 정비하던 신순성 해군 정령이 들어오면서 말했다.

그는 곧바로 함장들 사이로 비집고 들어가더니, 해로를 곧바로 잡아냈다.

역시 캄란 만에서 불란서 해군과 몇 번 놀아본 경험이 있다는 듯이 능숙하게 예상 조우 지점도 확보해뒀다.

“대마도 북쪽 사이로 가는 대신, 남쪽으로 돌아가는 게 낫겠군요.”

“자네 미쳤나? 거긴 후쿠오카와 사세보가 지척일세. 그러다가 요격이라도 튀어나오면-”

“그럼 대마도 북쪽으로 갔다가 진해의 연합함대 본대와 만나실 겁니까? 사세보에 잔존한 적 함대는 구식 함선들로 이루어진 제3함대입니다. 게다가 우리에게 여러 차례 타격을 받아 전력에 손실도 있기도 합니다.”

#331. 바다 위의 공포 (4)

신순성의 제안은 꽤나 절묘했다. 주요 길목인 대마도 인근 수역만 제대로 돌파한다면 적의 추격을 뿌리칠 수 있었으니 말이다.

특히 진해의 연합함대를 피하고, 그나마 상대가 수월한 3함대의 구식 함선들을 마주하는 편이 더 편하기도 했고.

“하지만 자칫하다가 사세보의 적 함대가 미리 우리 기동로를 파악해서 차단 기동을 수행할 수도 있어.”

“놈들은 늦을 겁니다. 죽변의 적 해군망루와 전신선을 아니시모프 소장과 그 기병대가 파괴했습니다. 동해안 일대에서 우리를 파악하지 못했다면, 최초로 우리를 마주할 것은 남해안 방면일 겁니다. 하지만 여기서 미리 타진을 해도··· 늦을 겁니다.”

“나쁘지 않군. 어찌 되었건 간에 우리 손에 이 전쟁의 최후가 장식된다는 것이 아닌가?”

장기렴은 옅게 미소를 지으면서 말했다.

그리고 다들 그가 전쟁 직전부터 해왔던 말을 상기했다.

해군에게 남은 것은 가능한 한 멋지게 죽는 방법을 찾는 것뿐이라고. 그리고 그는 이것이 그 기회라고 생각하고 있는 모양이었다.

“전 함대, 출항한다. 무슨 일이 있어도 상해 방면에서 노서아 함대와 접촉한다. 육군이 제 일을 다했으니, 이제 마무리는 우리 함대의 손으로 끝을 내자.”

그는 비장하게 말을 남긴 뒤, 곧바로 출항 준비에 나섰다.

용감하고, 또 용감하게 조국을 섬기던 해군의 마지막 작전이 될 것이었다.

전력 전체를 잃느냐, 전쟁을 승리로 이끄느냐의 마지막 기로에서, 대한제국의 해군은 자신들의 모토를 거리낌 없이 선택했다.

***

“제독, 함대를 계속 진해에 두는 것이 맞습니까?”

“······.”

도고 제독은 유례없는 불안감에 휩싸여 있었다.

지나 놈들을 짓밟을 때까지만 해도 느끼지 못했던 위기감과, 자신들이 실패한다면 제국은 망한다는 중압감은 그로 하여금 반드시 승리를 거두어야 한다는 강박으로 이어졌다.

망할 조슈 놈들의 육군은 봉천도 말아먹더니, 이제는 경성과 평양, 그리고 동해안 축선의 주요 해군 시설들을 모조리 내줘버렸다.

저들이 삼로병진을 시도하면서 조선반도의 일본 육군은 사실상 파괴 상태에 들어갔고, 해군이 주둔하고 있는 항구 도시만 간신히 점거하고 있을 뿐이었다.

정확히 말하자면 아직 군대가 남아있기는 했다.

문제는 그것들이 죄다 ‘카메론’마냥 곳곳에 갇혀버린 채로 구원을 애타게 기다리고 있었다는 것이지만.

이전까지 대본영이 지적하던, 조선에서의 일본 육군은 오로지 ‘점과 선’만을 점령하던 것조차도 이제는 유지가 안 된다는 의미였다.

면과 선은 적들에게 넘어가 3차원적으로 다양한 공격이 가능한 반면, 일본군은 오로지 몇몇 점들만을 통제하고 있었기에 1차원적인 방어전 밖에 불가능했다.

3차원으로 공격해오는 적을 상대로, 1차원의 방어선을 유지해야하는 일본군은 불합리한 전쟁에서 앞으로 계속 무의미하게 희생되어갈 것이었다.

“결국 이 모든 것을 뒤집는 것은 우리 연합함대의 소임이다.”

도고는 참모들이 아니라, 스스로에게 다짐하듯이 말을 한 뒤 함대를 바라보았다.

일본 육군만큼은 아니지만 해군 역시 불합리한 상황에 현재 마주하고 있었다.

물론 28,000km를 항해하는, 그야말로 지구 반바퀴를 온몸으로 뛰어서 주파한 로스케 함대에 비한다면야 최상의 조건에서 함대 결전을 가할 수 있었지만, 문제는 그것을 적들이 받아주느냐에 있었다.

일본의 해군은 크게 로스케 함대가 선택할 세 가지의 길 중 하나를 골라서 방어해야하는 처지에 있었다.

가능하다면 전체 함대를 나눠서 기동로 전체를 차단하고 싶었지만 그럴 수가 없었다.

1함대와 2함대는 이미 뤼순 공방전에서 적잖은 피해를 입은데다가, 3함대는 조선과 로스케 연합함대에게 맞서다가 순양함들과 보조함들을 잃고서 전전긍긍하는 상황이었다.

이런 상태에서 분산하여 함대를 배치했다가는 이도저도 못한 채 각개격파를 당할 위협을 감수해야했다.

특히 일본 해군조차도 그 투지를 인정한 조선의 소함대와, 블라디보스토크의 순양함대가 어떻게 나올지가 두려운 부분이기도 했다.

이미 3함대 단독으로는 그들을 억제하는 이상의 효과를 기대할 수 없었으니까.

결국은 가장 합리적인, 그러나 도박수를 꺼내 들고서 한 곳을 죽치고 앉아서 막는 수밖에 없는 절박한 상황에 놓였다.

그래도 도고 제독은 나름대로의 계산이 있었다.

로스케의 함대는 지칠대로 지쳤고, 마지막 순간에서 가장 합리적인 판단으로서 최단 거리인 쓰시마 해협 일대를 반드시 지나칠 것이라고 믿고 있었다.

“하지만 소야 해협이나 츠가루 해협을 놈들이 선택할 수 있습니다.”

참모진은 여전히 로스케 함대의 기동로가 쓰시마 해협으로 이어지진 않을 것이라고 보고 있었다.

그나마 츠가루 해협이라면 혼슈와 홋카이도 사이였기 때문에 거주민과 감시수단도 있었으니까 연합함대가 진해에서 뛰쳐나와 전속력으로 엔진을 때려박으면서 블라디보스토크 앞에서 그들을 제지할 수는 있겠지만, 소야 해협은 달랐다.

거긴 항로가 달라서 로스케 함대가 지나친다더라도 연합함대가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

빌어먹을 조선 놈들이 동해안 축선의 망루와 전신망을 죄다 파괴한 탓에 사실 츠가루 해협으로 돌파해도 저들을 따라잡을 수 있을지는 미지수였지만.

“쓰시마 해협 일대는 최단거리이긴 하지만 적들도 우리가 이곳에 매복하고 있을 것이란 것 정도는 눈치챌지도 모릅니다. 게다가 지금 조선 놈들의 육군이 계속해서 남하하고 있습니다. 언제까지 이곳에 함대를 배치할 순 없습니다.”

“자칫하다가 뤼순항에 갇힌 로스케 함대처럼, 우리 역시 그런 악재를 마주할지도 모릅니다.”

참모들은 조금 다른 이유로 두려움을 가지고 있었는데, 뤼순에서의 전투를 경험한 자들을 중심으로 자신들이 그들의 전철을 밟는 것이 아니냐는 두려움에 떨고 있었다.

잔존 육군이 진해 일대에 방어선을 구축하고는 있지만, 로스케와는 달리 조선 놈들은 차원이 다른 전투력을 가지고 있다는 것이 중론이었다.

인정하고 싶지 않아도 그랬다. 그들의 육군은 수적 열세를 딛고서 최정예인 제1군을 사실상 궤멸시켰을 뿐만 아니라 제국 육군의 자존심인 근위사단마저도 꺾고서 아시아 최고의 육군으로 군림하기 시작했으니 말이다.

그런 놈들이 총검을 진해로 돌리게 된다면, 제아무리 동양 해군의 최고 정점이라 할 수 있는 연합함대라고 하더라도 버티기 어려울 것이었다.

“그러면 사세보로 후퇴하자는 건가?”

“적의 지상군이 시시각각으로 접근할지도 모르니 대비는 해야합니다. 이러다가 적의 공격을 받아 함대가 손상을 입거나, 또는 교전에 휘말려서 정작 중요한 로스케 함대를 놓쳐버린다면···.”

‘그건 또 그것대로 최악이겠지.’

도고는 고개를 끄덕였다.

그들의 진심 어린 걱정과 충언은 받아들일만한 무언가였기 때문이다.

잠시 고민을 이어가던 도고는 상해에서부터 날아든 전보 하나를 받아 들였다.

“석탄보급선이 상해로 입항했다고···?”

“그렇습니다, 제독. 상해 주재 우리 측 영사 및 대륙정보원들의 보고입니다. 틀림없는 사실입니다.”

그렇다면 이건 확실히 그들이 원하는 곳으로 올 것이라는 증거였다.

석탄 보급선이 상해로 향했다는 것은, 곧 로스케 함대가 반드시 쓰시마 해협으로 올 수밖에 없다는 그런 의미였다.

도고는 쾌재를 부르며 자리에서 일어섰다.

그러고는 곧바로 외쳤다.

“전 함대, 출항 준비! 곧 로스케 함대가 이곳을 지나간다. 황국의 흥폐가 이 해전 한 번에 달려있으니, 연합함대의 전 승조원은 무슨 일이 있어도 로스케 함대를 격멸시켜야 함을 잊지 말라!”

그의 외침과 함께 만세, 대일본 제국 만세, 천황폐하 만세와 같은 소리가 진해에서 울려퍼졌다.

마침내 바다 위의 공포를 대양 속 아주 깊숙한 곳에 보내버릴 시간이었다.

***

상하이로 보급선을 보낸 직후 제2태평양함대는 항로를 아주 분명하게 잡고 있었다.

최단 거리, 최단 시간이 걸리는 항로인 대한해협으로의 항해였다.

로제스트벤스키는 지친 수병들을 격려하면서 초조하게 시간을 보내고 있던 찰나, 갑작스럽게 함대의 참모 하나가 급하게 외쳤다.

“제독, 선두의 함선으로부터 보고입니다. 국적 미상의 구축함 2척이 접근 중입니다!”

“뭐야? 벌써 야폰스키 함대와 마주친건가?”

“야폰스키가 아닙니다! 마스트의 깃발이··· 한국 해군의 것입니다! 한국 해군인 것 같습니다!”

“뭐?”

로제스트벤스키는 당혹스러운 표정을 지었다.

한국에 해군이 있다는 것은 알고 있었고, 그들이 프랑스제 신형 고속구축함들이라는 것도 알았지만 함대 전력 전체가 블라디보스토크에 인접한 함흥이라는 곳에 있다고 들었다.

그렇기 때문에 그들이 지금 머나먼 바다를 해치고서 정확히 자신들의 위치를 찾았다는 점에서 놀라움과 경악이 함께 들었다.

그래도 그는 그것을 온전히 믿지 않았다.

오히려 예민하게 굴면서 그들의 저의를 크게 의심했다.

비록 도거뱅크에서 영국의 어선단을 일본 해군의 수뢰정대로 착각하여 발포하는 ‘사소한 불상사’가 있긴 했지만, 적지나 다름없는 이 바다에서 극히 조심스러움을 유지하는 것은 나쁜 것이 아니었다.

오히려 이는 러시아 해군 사관과 수병 전체에 권장되어야 할 행동이었다.

마스트의 국적 깃발 정도야 언제든지 기만을 잘하는 야폰스키들이라면 충분히 하고도 남을 짓이었기 때문에 그는 더더욱 의심했다.

“그것들이 왜 여기까지 온 건지 모르겠군.”

“저의가 의심스럽습니다. 야폰스키들일지도 모릅니다.”

“동감하네. 일단 함포 대기시키고 교전에 대비하게.”

망원경으로 그는 미상의 함선 2척이 오고 있다는 곳을 바라보았다.

도대체 무슨 꿍꿍이인지는 알 수 없지만, 그들이 무엇을 생각하던 간에 그리 호락호락하게 당해주지 않을 것이라고 생각했다.

그렇게 저들이 점점 접촉하고 있을 무렵이었다.

“발광신호입니다. 한국 해군 함선이 맞고, 블라디보스토크 순양함대의 연락장교들이 승선해있다고합니다.”

“···뭐지?”

점점 그들이 가까워지자 함체의 형태도 대충 드러났고, 이쪽을 향해 함포나 어뢰도 겨누고 있지 않는 것을 보자 로제스트벤스키는 그제야 그들의 접근을 허용했다.

그럼에도 여전히 의문은 풀리지 않았다.

저놈들이 도대체 무슨 의도와 목적으로 자신들에게 접근한 것인가, 에 대한 가장 근원적인 궁금증이었다.

“일단 접촉하면 의도를 알 수 있을지도 모릅니다. 승선을 허용하겠습니다.”

“그러게.”

그렇게 기동 중인 거대한 함대 사이로, 고작해야 300톤급에 불과한 구축함 2척이 접근하자 해군 사관들은 그들이 잘못하다가 함대의 기동로와 얽혀서 충돌하는 것이 아닌지 우려하기도했지만 생각보다 그들은 꽤나 바다에 익숙했던 모양이었다.

“블라디보스토크 순양함대 소속 연락장교 흐멜레프 해군 소령입니다. 제독께 긴급히 만주군총사령부의 명령문을 전달드립니다.”

“···정말 한국 해군이었군. 아직 확실한 협의도 없이 귀측이 이렇게 들이닥칠 줄은 몰랐는데 말이지.”

로제스트벤스키 제독은 차가운 눈빛으로 한국 해군과 동행한 블라디보스토크 순양함대 소속의 연락장교와 한국 해군 장교들을 바라보았다.

#332. 바다 위의 공포 (5)

명령문을 꺼내 읽은 로제스트벤스키 제독의 표정이 조금씩 일그러졌다.

캄란 만에서 출항한 직후 날아든 전보를 받지 못해, 이렇게 배편으로 급히 조우해서 보낸 것이었다.

놀라움과 당혹감이 제독 이하 참모들의 얼굴을 비췄다.

도대체 어떤 운이 따라줘야 대양에서 항해 중인 함대의 움직임을 포착하고서 조우한 것이지?

저 한국 해군은 도대체 뭐하는 작자들이고?

그러한 의문과 함께, 전보의 내용도 꽤나 충격적이었다.

“대한해협으로의 기동을 불허하고, 대신 츠가루나 소야 쪽으로 돌아가라고?”

“그렇습니다, 제독. 한국 정부와 군에서 진해 방면에 일본의 연합함대가 매복 중이라는 정보를 전달해왔습니다. 이에 따라 블라디보스토크로의 안전한 항행을 위해 우회하라는 명령을 내렸습니다.”

“흠···.”

그는 명령문을 옆에 있던 해군 참모에게로 넘겼다.

그들 역시 그것을 읽어 내려가면서 얼굴이 일그러졌다.

최단거리를 버리고, 굳이 2,000km 이상 돌아가야 하는 길을 다시 선택하라고 하니, 지칠대로 지쳐버린 자들이 보기에는 미친 짓이나 다름없는 것이었다.

그런 생각이 들자 로제스트벤스키 제독은 아주 잠시 동안이지만 짜증을 얼굴에 드러냈다.

“제독께서는 알다시피, 우리에게 이제 시간은 남아있지 않습니다.”

그리고 그 곁에서 한국 해군 장교 하나가 유창한 프랑스어로 그들에게 말을 걸었다.

감히 미친개라고 불리는 지노비 로제스트벤스크에게 당돌하게 굴다니, 다른 참모 장교들이 놀란 눈을 감추지 못했지만, 정작 본인은 흥미롭다는 듯이 대꾸했다.

동양에도 프랑스어를 이렇게 꽤 잘하는 놈이 있을 줄은 몰랐던 모양이었다.

그는 소싯적, 해군유년학교 생도 시절에 배운 프랑스어를 생각하면서 그와의 대화를 이어나가기로 작정했다.

“귀관은 누군가?”

“소개가 늦었군요. 대한제국 해군 구축함 백두산의 함장, 신순성 정령입니다. 무례를 용서하십시오.”

그는 꾸벅 고개를 숙인 뒤, 다시 말을 이어나갔다.

“이대로 대한해협을 돌파하면 귀측 함대는 연합함대에게 철저히 궤멸당할 겁니다.”

“하지만 당신네들은 그곳을 돌파하지 않았소?”

“고작 2척의 고속 함선으로 쓰시마 남쪽으로 돌아왔을 뿐입니다만, 지나오면서도 놈들의 방비가 엄중했음을 알 수 있었습니다. 굳이 놈들이 쳐둔 그물에 굳이 걸려들 필요가 없습니다. 어차피 귀측 함대의 목적은 전투가 아니라, 블라디보스토크로 입항하는 것일테니까요.”

로제스트벤스키는 해도를 슬쩍 보았다.

진해라면 대한해협을 지나치는 아군 함대를 덮치기에 최적의 장소이기도 했다.

게다가 만주군총사령부까지 이렇게 경고를 할 정도면 쉽게 넘어갈 문제가 아니기도 했다.

그러나 함대의 동력원인 석탄의 공급이 지금 문제였다.

특히 보로디노급들이 문제였다.

순항속도로 달린다고 하더라도 4,800km에 불과했으니, 대한해협을 돌파하지 않고 열도를 빙 돌아간다면 아주 빠듯한 일정이 될 것이 분명했기 때문이다.

물론 이에 대비하여 석탄을 과적하긴 했지만 그것만으로 해결이 될 지는 미지수였다.

“제독, 이는 귀측 함대 전체의 생존을 위한 우리의 진심 어린 경고입니다. 부디 무시하지 말아주시길 바랍니다.”

“···함대 전체가 기동하기에는 석탄 공급이 빠듯한 것은 알아줬으면 좋겠군.”

“하지만 소야 해협이 아닌 츠가루 해협의 돌파라면··· 가능할지도 모르겠군요.”

이 한국 해군의 장교는 맑은 눈으로 웃으면서 말했다.

“이미 한반도 동해안 일대의 일본 해군 감시망은 모두 우리 육군과 귀국 육군에 의하여 파괴되었습니다.”

“그게 이것과 무슨 상관인가?”

“츠가루 해협으로 돌아가서 블라디보스토크로 입항한다면, 적들이 요격할 엄두를 못낼 겁니다. 귀측 함대가 츠가루를 돌아가는 것까지 확인했다고 쳐도, 동해안 축선 전체가 ‘우리’의 손에 있는데 감히 나서겠습니까?”

“음···.”

확실히 자신의 마음을 바꿀 수 있을 정도의 정보와 논리였다.

로제스트벤스키는 골똘히 해도를 내려다보았다.

평균 항해속도로 방향을 바꿔 츠가루 해협 일대로 돌아간다면··· 아주아주 빠듯하지만 불가능까진 아닌 루트는 맞았다.

“게다가 츠가루라면 적들의 가장 아픈 곳을 찌르는 것이나 다름없습니다. 이곳은 일본 열도의 중심인 혼슈, 그리고 홋카이도 사이에 있는 해협입니다. 게다가 이미 상하이에 석탄보급선을 보내서 적들은 귀측 함대가 대한해협을 지날 것이라 굳게 믿고 있을 겁니다. 의도치 않지만 적을 기만한 셈이니··· 여러모로 적들을 나락으로 보낼 수 있을 겁니다.”

소야 해협은 가장 안전하지만 귀측 함대의 연료 상황을 고려했을 때 어렵고··· 츠가루 해협이라면 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있었다.

적의 매복을 피해 함대를 온존할 수 있다는 것, 그리고 적의 전쟁 수행의지를 완전히 꺾어버릴 수 있다는 점.

로제스트벤스키는 어쩌면 충분히 가능할지도 모른다는 생각에, 참모들을 시켜 남아있는 석탄들을 점검했다.

그리고 얼마 지나지 않아 어떻게든 츠가루 해협을 돌파해 블라디보스토크로 간신히 이동할 수 있을 정도로는 물자가 남아있음을 보고받았다.

그러자 그는 호탕하게 웃어보이더니 당돌한 한국 해군 장교를 향해 아주 확신에 담긴 채로 말했다.

“극동에도 이런 간 큰 해군이 있을 줄이야. 아주 좋소, 아주 좋아. 우리 함대는 만주군총사령부와 귀측의 정보에 따라 항로를 바꾸도록 하지. 어디 한번 야폰스키들이 비명을 질러대는 걸 보자고.”

“제독의 큰 결단에 감사드립니다. 이제 전쟁의 끝이 보이는군요.”

“그나저나 남는 쌍안경이 있나?”

로제스트벤스키는 미소를 지으면서 신순성에게 물었고, 그는 구축함에 남아있는 쌍안경 몇 개를 그에게 넘겼다.

죄다 부숴버린 덕에 참모들이 전전긍긍하던 것을 알았던 모양이었다.

그 직후, 제독은 즉시 함대의 항로를 변경하도록 지시했다.

그렇게 로제스트벤스키의 함대는 원래의 항로를 대폭 수정하여 츠가루 해협 돌파를 목표로 이동하기 시작했다.

지쳤지만, 마지막 항해라는 제독의 말에, 수병들은 기꺼이 따르기로 했다.

다른 자라면 몰라도, 단 1척의 함선도 낙오시키지 않고 여기까지 전열을 유지하여 데려온 자신들의 제독의 명령이라면 지옥 끝에서도 승리를 이끌 수 있다는 믿음 덕분이었다.

그렇게 한국 해군의 구축함 2척은 다시 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.

***

하코다테, 홋카이도 최대의 항구도시이자 츠가루 해협을 직접 면하고 있는 이 도시에서는 한참 환호성이 터져나오고 있었다.

저 멀리에서 아주 시커먼, 그리고 여러 차례 황국의 대함대가 파도를 가르고 씩씩하게 항해하면서 내뿜던 매연들이 서서히 보이고 있기 때문이다.

하코다테에 거주 중이던 적잖은 일본인들은 동양 최강의 함대라는 연합함대가 마침내 로스케 함대를 박살내고 블라디보스토크를 치러가는 것으로 알고서 일장기를 든 채 환호성을 지르는 중이었다.

“이거 완전 대서특필 감이로군.”

그곳에 있던 기자 하나는 마시던 녹차의 잔을 급히 내려놓은 뒤 수첩에 사람들의 모습과 질주하고 있는 함대의 모습을 묘사하면서, 내일 즈음이면 신문 1면에 자신의 기사가 대서특필될 것을 상상하며 미소를 지우질 못했다.

하코다테의 순사들도, 요새에 있던 병사들도 하나둘씩 나와서 그런 그들을 보며 손을 흔들고 있을 정도였다.

“전쟁에서 우리가 이긴 모양이야!”

“역시 도고 제독, 하늘이 내리신 우리 황국 최고의 제독이시지!”

“빌어먹을 로스케들을 바닷속 깊숙이로 보내버렸구나!”

기쁨과 즐거움이 어우러진 인구 수만여 명의 이 도시는 거의 축제 분위기라고 해도 과언이 아니었다.

물론 무진 전쟁의 여파로 이곳은 좌막파의 마지막 거점이 되면서 수많은 막부 출신 혹은 막부의 편을 들었던 번의 가신들이 추방되듯이 밀려온 지역이었기에 현 정부에 대한 불만은 높았다지만 지금 당장은 사그라들기에 충분했다.

“만세! 대일본 제국, 만세!”

“황국이 승리했다!”

이제는 학교 학생들까지 교사들과 뛰쳐나와서 언제 준비했을지 모를 일장기를 흔들면서 기미가요를 불러대고 있을 정도였다.

이 정도면 내일 헤드라인은 확실했다.

승전 속에서 기뻐하는 황국의 신민들, 이 정도 기사 제목이면 되려나? 할 즈음이었다.

“근데 기자님, 저거 우리 함대가 맞습니까?”

“그게 무슨 뚱딴지 같은 소리야?”

한참 옆에서 사진을 찍던 기사 하나가 고개를 갸우뚱거리면서 말했다.

그는 무언가 이상하다는 듯 눈살을 찌푸리더니 다시 기자를 보면서 말했다.

“제 동생이 지금 연합함대에 있걸랑요.”

“그런데?”

“걔한테서 온 마지막 편지가 자기들은 조선의 마산포 쪽으로 간다고 했는데, 저거 진짜 우리 함대가 맞는지 의심스러운데요? 제가 뱃놈은 아니지만 제아무리 연합함대가 빠르다고 해도 며칠 내로 마산포에서 열도를 주욱 돌아다가 이곳 츠가루까지 올 수는 없을텐데.”

그러고 보니 기자도 무언가 이상함을 느끼긴 했다.

보도 금지가 내려지긴 했지만, 얼마 전에 윤전기에 돌려진 기사 하나를 봤을 때 함대가 여전히 조선 남부에 있었다는 내용이 있었음을 기억해냈기 때문이다.

“설마···.”

무언가 나쁜 생각이 그의 등골을 타고 올라왔다.

그는 급하게 망원경을 찾았고, 때마침 옆에서 나이 지긋한 노신사가 잘 보이지 않는 눈으로 함대를 보겠다면서 엉거주춤한 자세로 해변에 나와 있음을 볼 수 있었다.

그는 급히 빌려가겠다는 말도 없이, 그 노신사의 손에서 망원경을 가져갔다.

노신사가 화를 내는 것을 뒤로한 채 함대가 다가오고 있는, 그러니까 검은 매연들이 뭉게뭉게 펼쳐져 있는 바다를 바라보았다.

“······!”

그리고 그는 볼 수 있었다.

본디 제국 해군의 자랑스러운 욱일기가 펼쳐져 있어야 할 마스트에는, 전혀 생소한 형태의 X자 깃발이 매달려 있었다.

그리고 갑판 위에 나와있는 수병들의 군복도, 익숙하게 보아왔던 제국 해군의 검정색에 가까운 옷이 아니라 새하얀 옷을 입은 자들이 이쪽을 신기하다는 듯이 바라보고 있는 것도 볼 수 있었다.

“로, 로스케다···.”

기자는 망원경을 바닥에 떨어뜨리며, 떨리는 손을 주체하지 못하고 뒷걸음질 쳤다.

“기, 기자님?”

“이보게, 자네 도대체 뭐하는 인간이기에 남의 물건을 함부로 가져가나! 당장 파출소로 가서···.”

“저건 우리 해군이 아니야! 로스케다, 로스케 함대가 여기 츠가루 해협으로 오고 있다!”

그는 실성한 듯 소리를 지르며 해변에서 도망치기 시작했다.

그리고 조금 늦기는 했지만 그를 따라서 망원경으로 그들의 모습을 보았던 자들도 로스케들이 맞다고 외쳐대며 도망치기 시작하자, 순식간에 하코다테의 해변과 시가지는 아수라장이 되고 말았다.

순사들이 급하게 사람들을 통제하기 시작했지만, 공포가 한 번 전염된, 특히 전쟁과 거리가 멀어보였던 이곳 하코다테까지 로스케의 거대한 함대가 등장하면서 그것은 평소보다도 훨씬 무서운 것으로 변모했다.

홋카이도의 깊숙한 곳으로 피난길을 급히 오르는 자들과 혼슈 아오모리로 이어지는 연락선에 올라타려고 아우성을 치는 사람들, 그리고 그것을 통제하기 위해 안간힘을 쓰는 순사들과 주둔 병력들이 달려나와 혼란에 품위를 더해주고 있었다.

그리고 그런 그들을 바라보며 사진을 찍던 기사는, 마침내 가까워진 로스케 함대를 마주할 수 있었다.

그들은 오랜 항해로 지쳐보였지만, 마침내 목적지에 거의 도착했다는 생각에 불안감은 잠시 접어두고, 해변가에 나와있던 일본인들을 향해 누런 이를 드러내며 손을 흔들고 있었다.

그렇게 그들 모두가 이제는 확실하게 알 수 있었다.

대일본 제국이, 그리고 영원히 찬란하게 빛날 것이라 생각해마지 않던 황국의 끝이 어쩌면 지척에 다가오고 있음을 말이다.

#333. 모든 것을 끝내기 위한 (1)

바다 위의 공포, 대양의 지배자. 그 외 다양한 별칭으로 불리우며 일본 제국의 가장 큰 두려움으로 남았던 발틱함대는 예상된 기동 시간이 지났음에도 대한해협 일대에 나타나지 않았다.

석탄 운반선이 상해로 향했다는 보고에 기뻐하던 도고 제독도, 그것에 고무된 대본영도, 연합함대의 참모들도 모두 초조한 기분을 지울 수 없었다.

“도대체··· 무슨 일이 벌어지는 거지?”

“적의 함대가 설마 우리의 매복을 눈치챈게 아닐까요?”

“그럴 가능성은 낮습니다. 적들이 교신을 받을 수가 없는 위치지 않습니까.”

상식적으로는 그렇긴한데, 도고 제독은 이번 전쟁이 딱히 당대의 상식을 굳이 지키면서 벌어지고 있다고는 생각하지 않았다.

오히려 상식의 개변과 함께 새로운 전술과 전략이 모습을 드러냈으며, 동양 최고의 육군 자리 역시 조선 놈들에게로 넘어갔음을 직시했다.

“무언가 이상한데. 분명 오늘이나 내일즈음 함대가 지나가야 정상이네. 하지만 아직도 기동의 흔적이 없다니.”

“군산 쪽에서 보고입니다. 조선 해군의 구축함 2척이 군산을 빠르게 지나쳐 진남포로 이동 중이라고합니다.”

“아니, 그것들은 또 무슨···.”

도대체 그놈들은 대관절 동해에 있던 놈들이 어째서 서해에서 등장한 거지? 축지법이라도 쓰지 않는 한 자신들의 경계망에 안걸리는 것이 이상한데 말이다.

도고 제독은 평소 같으면 신경조차도 쓰지 않을 조선 해군의 움직임이 이번에는 무언가 요상하다는 기분을 지울 수 없었다.

“잠깐. 그 조선 해군의 함선들이 지나친 게 언제라고 하던가?”

“어제 저녁이었다고 합니다.”

“···놓쳤군.”

“네?”

도고 제독의 직감이었다.

무슨 수를 썼는지는 몰라도, 조선 해군의 구축함이 자신들의 해상 경계망을 돌파해서 동중국해 일대에서 돌파해오던 로스케 함대와 접촉했던 것이 분명했다.

아마도 자신들 쪽에서 발견하지 못한 것을 보면, 아주 빠른 속도로 쓰시마 남쪽 해역을 돌아가기라도 한 모양이었다.

“그것들이 로스케 함대와 접촉했어. 이제 다 끝났군. 우리가 보기 좋게 속아버렸어···. 우둔한 곰들인 줄 알았더니만, 교활한 곰들이었군, 그래. 그리고 그에 만만찮게 미친 놈들이 분명한 조선 놈들도 대단하고 말이지. 이순신의 후예다, 그건가?”

질책조차도 나오지 않았다.

대신 헛웃음이 그의 입에서 튀어나왔다.

수평선 너머에서, 그것도 대형함선이 아닌 고작해야 300~500여 톤에 불과한 소형 구축함들을 조기에 식별해서 보고한다는 것은 어려운 일이었으니까.

하지만 그 어려운 일을 하기 위해서 존재하는 것도 자신들 해군이었다.

적의 의도를 놓쳐버린 순간부터 도고 제독은 이미 일본 제국이 패배로 빠르게 진격하고 있음을 느낄 수밖에 없었다.

“그, 그렇다면···.”

“츠가루든, 소야든 놈들이 내키는 대로 기동 중이겠지.”

도고는 낙담한 듯이 한숨을 내쉬었다.

이렇게 된다면 정말 끝장이었다.

로스케의 대함대가 이대로 블라디보스토크로 들어간다면, 일본 제국의 전후처리는 정말 불리한 형태로 이어질 수밖에 없었기 때문이다.

“요, 요격 시도는 해야 하지 않겠습니까? 이대로 앉아서 당할 수는 없습니다, 제독!”

“···무슨 수로?”

도고는 참모의 말에 오히려 반문했다.

그러자 당황한 참모가 멍청하게 말을 내뱉었다.

“에···?”

“우리가 지금 무슨 수로 요격을 하나? 적들이 어디서, 어떻게 가는지도 모르네. 츠가루로 갈지, 소야로 갈지도 모르는 상황이야. 게다가 조선의 동해안과 다케시마(울릉도) 및 마츠시마(독도)에 배치한 전신망들은 모조리 파괴되어 우리가 작전을 한다고 해도 도움을 줄 수가 없네. 오히려 적의 바다에 우리가 기어 들어가는 꼴이야.”

“······.”

결국 일본 해군에게 남은 것은 하나뿐이었다.

그나마 남은 전력을 온존해서 블라디보스토크로 들어갈 로스케 함대를 압박하면서 보이지 않은 힘싸움을 하는 것.

그나마라도 해야 이후 협상에서 무언가를 얻어낼 수 있을 것이었다.

“우리는 이번 전쟁에서 완벽하게 졌네. 거대한 적과, 영리한 적을 양 쪽에 두고서 싸웠으니 어찌 이길 수 있겠나.”

그는 천천히 일어서면서 바다를 바라보았다.

오늘따라 바다가 더욱 허망해보였다.

기함 미카사와 함께 나아가 로스케 함대를 저지했어야 승리를 장담할 수 있었는데.

지금 빠르게 전속력으로 출항한다면 츠가루 해협 쪽에서는 어떻게든 막을 수 있겠지만, 도고의 머릿속은 복잡했다.

로스케 함대가 상식 바깥으로 이동하고 있으니··· 소야로 가버린다면 자기들도 방법이 없었다.

불확실한 것에 기대를 걸었다가 함대를 잃느니, 차라리 지금 상황을 유지하는 것이 그나마 상수였다.

그렇게 일본 제국에 낙일이 찾아오고 있었다.

***

일본 제국 전체는 경악과 공포가 감돌았다.

그것도 혼슈 북쪽 끝자락이자, 북방으로 향하는 핵심 항로라고 할 수 있는 츠가루 해협으로 로스케들의 거대한 제2태평양 함대가 위용을 뽐내듯이 지나쳤고, 연합함대는 그것을 저지하지 못했다.

다급하게 열도를 돌아서 츠가루로 로스케 함대가 이동하고 있다는 것을 경고했지만, 진해의 연합함대가 부랴부랴 출동을 마치고 요격 태세에 나섰을 때는 이미 꽁무니를 뺀 뒤였다.

그렇게 세계의 놀라움과 관심을 온 몸으로 받던 로스케의 함대는 유유히 자신들의 눈과 귀를 농락한 채 원래의 목적을 달성해버렸다.

그렇게 각 신문들은 신문지법을 아랑곳하지 않고서 일제히 특종으로서 보도를 내보내기 시작했다.

[로스케 함대, 츠가루 해협 돌파!]

[제국 해군 요격 실패, 로스케 함대는 어디로?]

급하게 정부에서 발간을 취소하거나 강경 조치를 취하면서 정리를 하긴 했지만, 한 번 터진 봇물은 미친 듯이 터져나오듯, 불만과 공포가 팽배하면서 사회적 불안으로 크게 작용하기 시작했다.

쌀값은 천정부지가 되고, 로스케 함대가 츠가루 해협을 돌파했다는 소식에 해운사들은 일제히 일본으로의 항해를 중단하거나, 혹은 보험료를 3배 이상 높여서 받기 시작했다.

이미 평년에 비해 2배 이상 높여서 받고 있던 것에서, 다시 3배를 올리니 그 어떤 굴지의 해운사라고 하더라도 쉽사리 일본으로의 항해를 선뜻 선택할 수 없었다.

부랴부랴 일본 정부는 자국 해운사들을 총동원해 미주와 유럽으로 향하는 항로를 열기 위해 안간힘을 썼지만 역부족이었다.

“···더 이상 선박 동원을 못한다고?”

“조선 수역에서 너무 많은 선박을 잃어서 손해가 이만저만이 아니랍니다.”

“이 비애국자 놈들! 세이난 때부터 돈은 어지간히 처먹더니 이럴 때 꽁무니를 빼?!”

어전회의에서는 더 이상의 전쟁에 협조하기 어렵다는 민간 기업들의 모습에 분노가 터져나왔지만 그것은 무익할 뿐이었다.

정말로 굴지의 일본 제국 선사들마저 어찌할 도리가 없이 손해를 감수하고서 전쟁에 뛰어들었다는 것을 모두가 알고 있긴 했으니 말이다.

“어쩔 수가 없습니다. 지금 그나마 남아있는 부산, 진해, 마산, 제물포를 지키기 위해서 할당하는 수송선도 화선(和船, 전근대적인 일본의 목조 선박을 통칭)을 투입할 지경입니다. 그나마도 적 해군의 공격에 남아나질 않아서···.”

전쟁은 완전히 망가져 있었다.

조선에서만 아군 포로 6만이 억류되어 있었고, 고위급 장성만 해도 손가락으로 헤아릴 수 없을 지경이었다.

근위사단장과 제2후비보병사단장만 해도 이미 거물이라고 할 수 있을 텐데 말이다.

“쌀! 쌀을 내놔라!”

“전사한 우리 아들들의 피를 할복으로 갚아라!”

바깥에서는 거대하게 들고 일어난 시위대의 구호가 들려왔다.

경찰들이 순사도를 뽑아 들고 그들을 진압하고 있었지만, 점차 경찰력만으로 제압이 되지 않아 위수령을 내리고 예비사단들을 투입해야 할 지경까지 들어서고 있었다.

“···아직 방법이 있습니다. 그나마 로스케 함대가 장기간 수리와 보수에 들어가야 하기 때문에 나오지 못할 테니, 그사이에 뤼순과 조선반도 남부를 중심으로 반격을 가한다면 협상에서 유리하게 자리를 잡을 수 있을 겁니다!”

“···어제 전주가 함락되고, 대구 외곽 전체가 넘어갔소. 이 상태에서 무슨 전쟁을 지속한단 말입니까!”

어전회의는 난리가 날 수 밖에 없었다.

믿었던 연합함대가 아무것도 하지 못해버렸으니, 이제 사실상 전쟁은 끝장으로 치달은 셈이었다.

거기에 조선, 아니 이제는 그 명칭이 정식으로 ‘한국군과 한국 정부’로 바뀐 이들의 반격도 치열하게 이어지고 있었다.

“지금 조선반도 전역은 어떻···게 되고 있습니까?”

“북으로는 의주, 남으로는 경상도와 군산, 그리고 제물포 등 일부 지역만 간신히 통제 중입니다. 그나마도 이제 시한부입니다. 조선군 30만이··· 함흥에서 쏟아져 내려오고 있습니다. 우리 군은 그들을 막을 방법이 없습니다.”

“사라진 노기 대장도 로스케들에게 포로가 되었다고 합니다. 3군 전체가 함몰되었습니다.”

데라우치 육군대신의 말에 모두가 질색했다.

한국군의 반격은 너무나도 거칠고 집요했다.

경성을 탈환한 한국군은 곧바로 병력을 재편성해서 잃어버린 지역들을 빠르게 수복했다.

이건 원산 상륙의 나비효과나 다름없었다.

“로스케 기병대와 한국군이 부산 외곽까지 나타나서 공세를 퍼붓고 있습니다. 아군이 방어선을 구축했지만 여의치 않다고 합니다.”

“아니, 그러면 동해안 축선이 모두 함락됐다는 겁니까?!”

“부끄럽지만··· 그렇습니다. 반도 전역에서 우리는 한국군에게 패배했습니다.”

데라우치는 이를 바득바득 갈면서 답했다.

‘빌어먹을 관료 놈들.’

저 답답한 놈들 때문에 자신들이 준비한 가장 완벽한 전쟁 준비가 모두 수포로 돌아갔다.

특히 외무성의 무능한 놈들이야말로 그랬다.

그놈들이 조선을 자극해서 대한제국으로 만들었고, 분열된 국가를 일치단결된 벽으로 바꿔버렸다.

물론 일본 군부 역시 한몫을 하긴 했다지만, 외무성보다는 낫지, 라는 얼토당토 않은 생각으로 자기합리화를 시도한 뒤 계속해서 말을 이어나갔다.

“우리 육군은 최선을 다했습니다. 하지만 로스케들의 거대한 대군, 그리고 우리 군의 역량을 한참 뛰어넘는 한국 육군과 그들을 만들어낸 김시혁 사령관에게 막혀 지금에 이르게 되었습니다.”

“······.”

“그들을 우리의 편으로 포섭했다면, 만주 따위가 아니라 시베리아에서 승전보를 전하고 있었을텐데, 당신네 외무성이 모든 일을 망쳤습니다. 그들의 왕비를 살해해 자극했고, 궁궐을 강제로 점령했을 뿐더러, 친교의 의미로서 내어준 총기와 순양함이 우리의 뒤통수에 꽂힌 비수가 되었습니다.”

“뭐라고요? 지금 전쟁은 당신들이 다 망쳐놓지 않았습니까. 조선 놈들을 비웃을 때는 언제고···.”

민간 관료들과 군부 요인들 사이에서 삿대질과 고성이 오고갈 정도로 이들은 심각하게 분열해가고 있었다.

만연한 공포와 예상 바깥의 압도적인 패배는 이들로 하여금 단결이 아닌, ‘내부의 적은 누구인가?’를 색출하는 데 혈안된 것으로 바뀌어 가고 있었으니 말이다.

“다들 그만들 하십시오. 이제 우리가 할 수 있는 건 협상 하나뿐입니다.”

좌중 사이에서 머리를 감싸 쥐고 있던 이토, 늙은 여우가 드디어 입을 열었다.

#334. 모든 것을 끝내기 위한 (2)

이토는 침착함을 유지하고 있는 것처럼 보였지만, 그렇지 않았다.

그 역시 무기력함과 그로 인해 아무것도 할 수 없다는 분노, 그리고 러시아와 조선에게 패배했다는 사실에 대한 현실 부정이 머릿속을 엉클어놨지만 간신히 이성의 한 가닥을 붙잡고서 어전 회의를 향해 일갈했다.

“이제 남은 건 그나마 우리에게 유리하게 전쟁을 끝낼 방법을 찾는 겁니다. 아직 우리 함대는 유지되고 있고, 뤼순과 조선의 일부는 우리 육군이 차지하고 있습니다. 이것들을 잃기 전에, 우리는 협상에 나서야만 합니다.”

그는 손을 바르르 떨면서 말했다. 이미 일본은 한계에 봉착했다.

일청전쟁의 전비인 2억 엔의 3~4배 정도인 6~8억 엔이면 충분히 로스케와 조선을 굴복시킬 수 있으리라 보았는데, 이미 20억 엔을 넘어섰다.

지금 이 순간에도 전비는 계속해서 나가고 있었고, 1904년 내로 끝내지 못한다면··· 25억 엔을 넘어설 수도 있다는 두려운 경고가 일본의 재계와 정가를 흔들었다.

이미 전비의 절반을 외국 차관으로 충당하고, 그마저도 모자라서 온갖 세금을 붙여서 민간을 쥐어짜내면서 전쟁을 하고 있었는데도 말이다.

“포츠머스에 있는 고무라 대신, 제가 협상에 나가겠습니다. 고무라는··· 이 어려움을 혼자 극복하기 힘들 겁니다. 이제 전력이 바닥난 우리의 힘을, 외교로서 풀어나가야 할 시기입니다.”

“······.”

좌중의 모두가 침묵해버렸다.

고무라가 올해 7월 초에 올린 강화 조건에 대한 항목들은 모두 휴짓조각이 되어버렸다.

가츠라 수상조차도 이제는 그것이 먹히지 않을 것이라는 것을 너무나도 잘 알았으니까.

그나마 자신들에게 호의적인 미국의 대통령이 중간에서 러시아와 프랑스, 독일과 영국을 상대로 중재안을 내놓고는 있었지만, 그마저도 서서히 역부족이었다.

연달은 승리로 인해 호전적인 러시아 제국의 모습에, 프랑스도, 독일도 미국의 제안을 단칼에 거부한 덕분이었다.

물론 군부는 예외적으로 계속 전쟁을 주장했지만 더 이상 여력이 없었다.

물주인 영국도, 자신들을 도와주던 미국도 발틱 함대가 살아서 블라디보스토크로 들어간 순간, 그리고 조선과 만주에서 대패한 이후부터 계속해서 빠르게 종전에 들어갈 것을 강요하고 있었다.

“···경의 제안을 허락하오.”

그동안 거수기에 불과했던 천황께서, 만세일계토록 대일본 제국 위에서 군림해야할 지존께서도 오래간 만에 말을 꺼내들었다.

울부짖는 군부의 인사들과 한숨을 쉬는 내각 관료들 사이에서 이토는 천황의 명령을 받들며, 사절단을 꾸리기 시작했다.

태양이 지는 날이 있다면, 다시 뜨는 날도 있을 테니 그때를 위해서라도 협상에서 어떻게든 살 길을 열어야만 했다.

그렇게 이토는 모든 오명을 자신이 뒤집어쓸 각오를 하고서, 어쩌면 다시는 돌아올 수 없는 일본 제국의 길을 만들어가기 위해 발걸음을 옮겼다.

***

“차르시여, 제2태평양함대가 블라디보스토크로 입항하였습니다!”

“마침내!”

“우리가 이겼습니다! 우리가 저 야폰스키 원숭이들을 짓밟아버렸습니다!”

상트페테르부르크의 겨울 궁전에서는 환호성이 울려퍼지며 각료들과 러시아 군 장성들이 체통마저도 잃은 채 양팔을 번쩍 들며 차르 만세를 연창했다.

차르는 명실상부한 전쟁의 승리자였다.

보어전쟁에서 영국이 피를 철철 흘리면서 2년 넘게 전쟁을 끌어갔던 것에 비해, 러시아 제국은 고작 11개월 동안 이어진 전쟁에서 확실한 승리를 거머쥐었다.

차르의 혜안으로서 준비한, 극동의 울타리인 대한제국이 예기치 않은 승전보들을 가져오며 일본군을 무찔렀고, 또다시 그의 결정으로 출동시킨 그리펜베르크와 로제스트벤스크, 일명 차르의 망치들이 제 역할을 묵묵히 수행함에 따라 육상과 해상 모두에서 승리를 거두었다.

당당히 승전군주가 된 니콜라이의 앞으로 유럽 각국에서는 축하 전보가 날아들고 있었으니 말이다.

어깨가 하늘로 승천할 것만 같았던 차르는 앞으로의 일들을 논하기 위해 입을 열었다.

“이제 야폰스키들을 끝장낼 수 있지 않은가? 우리 함대와 지상군이라면···.”

“저, 그것이··· 차르시여, 더는 병력 운용은 무리입니다.”

해군대신을 비롯한 군 장성들은 그것이 무리라는 듯이 어깨를 으쓱였다.

“왜지?”

“이미 너무 많은 전비를 소모했습니다. 프랑스 공화국에서도 더 이상의 전비 지원이 어렵다고 하는 편입니다. 게다가···.”

“게다가?”

“독일 문제로 영국이 프랑스와 화해하고 있고, 우리와도 연결을 원하고 있습니다. 이 이상으로 극동에서 신경 쓰기보단, 진짜 문제인 유럽의 독일 문제를 해결하자는 모습입니다.”

쉽게 말하자면, 극동에서의 작은 전쟁이 끝났으니 진정한 위협으로 떠오르고 있는 독일제국에게 맞설 준비를 하자는 것이 프랑스의 요구라고 할 수 있었다.

본디 러-프 동맹의 본질이자, 이제는 원래 철천지 원수였던 프랑스 공화국의 넘어서, 대영제국에게까지 큰 위험이 될 수 있는 그들에 대한 우려는 상트페테르부르크에서 외무부의 단골 안건 논의로 올라와 있었으니 말이다.

“이번 기회에 야폰스키들을 완전히 박살낼 수 있었는데···.”

“그러기에는 영국이 가만히 있지 않을 겁니다. 이미 영국의 외무대신 랜스다운과 프랑스의 외무장관 델카세가 협의를 마쳤습니다. 영국은 극동에서 우리 러시아 제국의 우위를 인정하는 대신, 일본에 대한 전쟁 행위는 이제 끝내달라고 요구하고 있습니다.”

“···동양에서 자기네 헌병 노릇할 놈은 지키겠다 그거로군.”

차르는 인상을 찌푸렸다.

항상 영국 놈들은 동방의 곰을 철창 안에 가둬야 한다면서 지난 몇 세기 동안 자기들이 뭐만 하면, 잘 끓여놓은 보르시에 썩은 달걀을 집어넣는 듯한 모습을 보여주고는 했다.

“게다가 각 총독부에서도 불온한 움직임이 관측되고 있습니다. 이 이상 전쟁을 진행하게 되면 우리는 외부의 적 이외에도 내부의 적을 두고서 싸워야 합니다. 이쯤에서 멈추시고, 유리한 조건으로 강화 협상에 나서는 것이 최선입니다.”

“비테 경의 말에 동감합니다. 이 이상 전쟁을 끌어나간다면 장기전으로 흐를 것이고, 일본 본토에 대한 상륙 능력이 전무한 현재로서는 지리한 소모전이 유지될 겁니다. 연합함대가 살아있는 이상, 우리는 일본 열도를 공격할 방법이 없습니다.”

비테와 다른 각료들의 말에 차르는 잠시 계산을 해봤다.

마음 같아서는 쿠로파트킨과 로제스트벤스키에게 남아있는 일본군을 만주와 한국에서 모조리 섬멸하고 열도를 침공하라고 하고 싶었지만, 그 역시 자국 해군의 상태를 잘 알고 있었다.

블라디보스토크까지 반년 동안 항해하여 단 1척의 손실도 없이 나아간 것 자체로도 기적이었다.

그런 상태에서는 추가 군사작전은 거의 불가능했고, 이미 블라디보스토크에서도 제2태평양함대가 전투에 나설 수 있는 시기는 정비가 얼추 끝난 3개월 후, 그러니까 1905년 1월은 되어야 가능하다고 했다.

“게다가 한국 정부 역시 더 이상 전쟁을 속행하기 어려울 정도로 국토가 피폐해졌습니다. 대한제국이 다시 회복해야 우리 러시아 제국이 극동의 영토들을 경영할 수 있는 법입니다.”

“이미 프리아무르 지역의 경제권이 흔들리고 있습니다. 이 이상 전쟁을 수행할 경우, 결정적인 승리를 거둔다고 해도 시베리아 지역을 포함한 극동 경제권 전체가 붕괴될 겁니다. 재건하는 데만 10년, 아니 그 이상이 걸릴 수도 있습니다.”

재무부와 외무부는 더 이상의 확전을 중지하자는 입장을 견지했다.

물론 신노선의 대표라고 할 수 있는 베조브라조프 백작은 이번에야 말로 일본 제국의 기세를 꺾어버려야 한다며 목소리를 높였지만, 차르의 마음은 이미 굳혀져 있었다.

평소와 같았다면 베조브라조프의 편을 들어줬겠지만, 차르도 눈치는 있었다.

국내외 분위기가 요상하게 돌아가고 있다는 것.

그거 하나만큼은 알아챌 수 있었다.

자신의 장군과 제독들이 왜 빨리 전선에 투입해달라고 했는지도 이제야 깨달은 것이다.

최대한 빠르게 전쟁을 끝내야 국내의 혼란을 잠재울 수 있으리라는 그들의 계산이 있었다.

“좋소. 경들에게 전권을 내어줄테니, 적절한 시일 내로 일본 제국과의 강화 조건들을 따져보시오.”

“알겠습니다, 차르시여. 이미 미국에서 우리에게 중재안들을 제시 중이니, 이에 맞춰서 준비해보겠습니다.”

“단, 여기에는 조건이 있소.”

차르는 전에 없는 단호한 어투로 말했다.

그리고 그가 내각의 각료들에게 내건 조건은 두 가지였다.

“무슨 일이 있어도 저들에게 단 한 푼의 루블도, 단 한 치의 땅도 내어주어선 아니되는 것을 명심하시오. 만약 그들이 무리한 조건을 내걸며, 우리 러시아 제국으로부터 돈과 영토를 받아가려고 한다면, 단호히 거절하시오.”

“알겠습니다. 그럼, 대한제국은 어떻게 해야할까요?”

“···스스로 침략자들을 물리친 용감한 자들이니, 그만한 대접을 해줘야겠지. 대한제국 측에도 전권대신을 파견하여 강화협상에 참석하도록 하시오.”

그들 덕분에 전쟁에서 승리한 면도 컸으니, 차르는 제국의 울타리를 자처한 그들을 위한 보상을 해줄 생각이었다.

그리고 그 보상은, 발칸에서 러시아 제국이 해왔던 것과 비슷한 것으로 이어질 것이었다.

그리하여 대한제국은 존속할 것이었고, 앞으로도 긴 시간 동안 극동에서 자신들의 이익을 대변해줄, 일종의 위성국가로서 남아있을 것이었다.

대영제국이 일본을 극동의 헌병으로 삼았다면, 대러시아 제국은 대한제국을 만주의 경찰로 삼을 생각이었으니 말이다.

차르의 극동 경영에 있어서 대한제국은 울타리가 아니라, 이제 만주를 함께 경영할 파트너이자, 자신들의 남하를 저지하려고 드는 일본과 영국의 음모에 맞설 동맹이기도 했다.

그는 자신의 선택이 이번에도 옳을 것이라 생각하며 비테에게 전권대신의 권한을 넘겨주고 적극적인 강화협상에 나서도록 지시했다.

마침내, 차르는 자신의 선조들이 꿈꿔오던 극동의 지배자가 딱 자기가 황위에 올라있을 때즈음에 완성될 수 있음을 속으로 기뻐했다.

아마 자신은 로마노프 황가에서 가장 이름 높은 지배자가 되어 있을 것이며, 발칸과 극동의 보호자이자 아버지로서 역사에 그 이름을 남길 것이었다.

거기까지 생각이 미치자, 그는 부드럽게 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.

이제 태어난 지 겨우 두 달이 겨우 지난 막내아들이 오늘따라 더욱 보고 싶어지는 하루였다.

***

“일본과의 종전협상이라?”

“그에 대한 소식은 들으셨소, 순무사?”

한성부는 나름대로 전쟁 이전의 활기찬 모습으로 느리지만 확실하게 돌아가고 있었다.

일본군이 망가뜨린 것들을 고치고, 반역자들의 흔적을 지우며 이전과 같이 대한제국의 수도로서의 기능을 되찾기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

물론 심리적으로나 국내외적인 상황으로 보았을 때, 이젠 절대로 돌아올 수 없는 강을 건넌 상태이긴 하지만.

현재 한성부에는 황실을 제외한 전시내각과 원수부를 위시한 군의 수뇌 등이 모두 복귀한 상황이었다.

#335. 모든 것을 끝내기 위한 (3)

황제에게도 복귀할 것을 정중히 요청했지만 그는 거절했다.

이유는 아직 수복 지구 전체가 안정화에 들어서지 못했고, 크고 작은 교전들이 터져 나온다는 것 때문이었다.

어쨌거나 황제가 수도로 복귀해야 확실히 내부적으로는 안정을 꾀할 수 있고, 대외적으로는 확실히 전쟁에서 승기를 굳혔다고 할 수 있을텐데 의뭉스럽게 뭉개고 앉아있는 것을 보자니 보통 답답한 것이 아니었다.

어디까지나 대한제국은 아직 전제군주국가였고, 그런 국가에서 황제와 정부가 분리되어 있다는 것은 꽤나 심각한 정치외교 및 군사적 비효율성의 증가로 이어졌다.

당연하지만 당장 필요한 중요한 업무들이 한성과 함흥에서 분리된 채 진행되고 있었다.

그렇다고 황제를 아예 패싱해버릴 수도 없는 노릇이니, 결국 이를 하나로 일원화하기 위해서는 전신선과 전보들을 적극적으로 이용하는 수밖에 없었다.

다만 그거 하나하나가 죄다 돈이라서 문제지.

고작해서 20자를 쓰는데 1901년보다는 싸졌다지만 여전히 글자 1자에 1원 이상을 쏟아야하는 전보들에 들어가는 국고가 얼마나되는지 감안한다면 탁지부대신 어윤중도 뒷목을 잡고 넘어갈 문제였다.

그리고 주요 안건들의 경우 최소 보고서 20페이지 이상으로 시작하는 것을 감안한다면, 전후 농상공부와 탁지부를 위해 묵념을 빌 뿐이었다.

이외에도 전신의 보안 문제라든지, 모스부호로 바꿔서 보내면서 벌어지는 사소한 문제들이라는 것들을 감안한다면 지금의 일들은 너무나도 비효율적이었다.

“물론입니다. 노서아의 차르가 황제께 친서를 보냈다지요?”

어쨌거나 나는 외부대신 이범진의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다.

하기사 유럽의 열강들, 특히 프랑스와 영국의 종전 압박이 꽤나 거셌다.

누가 뭐라고 해도 동방에 집중된 러시아의 힘이 영 마음에 들지 않는 것이 분명했다.

“미리견의 중재 아래에 포츠머스에서 삼국 강화협상을 제안했던데, 이걸 받아들여야할지 고민입니다.”

“음, 외부대신께서 그걸 고민하실 이유가 있습니까?”

“그게, 아직 우리 군이 본토를 완전히 탈환하지 못했잖습니까.”

그는 걱정스럽다는 듯이 말했다. 당연한 소리겠지만 본토를 완전히 탈환한 채 시도하는 종전협상과 그렇지 못한 협상은 방향성 자체가 달랐다.

전자의 경우 꽤나 우위를 점한 상태에서 협상을 주도할 수 있지만, 후자의 경우 본토 내에 남은 적들을 어떻게 철수시키느냐, 그것을 통해 우리는 무엇을 내주어야 하는가를 두고서 머리 아픈 싸움을 이어나가야 했기 때문이다.

물론 지금 미수복 지역들의 경우는 비교적 작은 편이지만, 주요 항구들을 모조리 장악하고 있다는 점에서, 전후를 생각하지 않을 수 없는 우리들에게 딜레마를 강요하고 있었다.

“폐하께서 본관에게 전권대신의 역할을 맡기셨는데··· 도저히 좋은 수가 떠오르질 않습니다. 잃어버린 영토를 되찾아오면서 우리의 주권 보장을 받을 수 있는 좋은 방법이 말입니다. 그들이 우리를 도리어 그것으로 압박할 테니··· 게다가 내각총리대신 이하 각료 대부분도 우리 국토를 휩쓸어버린 왜놈들과 무슨 종전 협상이냐, 라며 강경하게 나오고 계시고.”

“그럴 때일수록 침착하시죠. 우리는 전쟁에서 패배하지 않았습니다. 오히려 저들의 패색이 짙으니 너무 걱정 마시죠. 우리 육군과 노서아 함대가 버티고 있는 한 저들은 무리한 요구를 해올 수 없을 겁니다. 그나저나 노서아 측에서는 우리 쪽에게 어떤 언질을 남긴 것이 있습니까?”

“배상금이나 영토할양은 결코 불가하다, 라는 점을 주지했습니다. 차르의 명령일 뿐만 아니라 노서아 인민 전체의 뜻이 그러하다고···.”

“그렇다면 이야기가 더욱 편해지겠군요.”

나는 뒷짐을 진 채, 한반도 전체가 드러나 있는 전술지도 앞으로 걸어갔다.

“노서아가 그렇게 방침을 정했다면, 우리 역시 똑같이 하면 될 일입니다.”

“허나 그들은 뤼순을 제외한 전 지역을 수복했습니다, 순무사. 국토를 빼앗긴 우리와는 다릅니다.”

“무엇이 다릅니까, 외무대신? 이미 전쟁은 끝났는데, 한 줌도 안 되는 이 대한의 땅을 조금이라도 붙잡겠다고 협상을 그르치겠습니까? 그들은 결코 그러지 못합니다.”

그러면서 적들이 아직 점령하고 있는, 붉은색으로 표시된 지역들을 바라보았다.

“게다가 구라파 열강들이 이 전쟁을 빠르게 끝내길 원합니다. 각자의 이유는 다르다지만 말입니다. 영길리는 극동에서 자신들의 이익을 관철시켜야 할 일본 제국의 몰락을 원치 않고, 불란서는 덕국과의 신경전 때문에 노서아의 전력이 너무 오래 극동에 붙잡혀있길 바라지 않아요. 그런 상태에서 일본이 할 수 있는 것은 최대한 전쟁 이전의 상태로 되돌리자는 것일 겁니다.”

“예컨대 1901년에 체결된 한성조약의 체제로 돌아가자, 와 같은?”

“바로 그겁니다, 외부대신.”

나는 손가락으로 딱! 소리를 내면서 말했다.

“우리는 그 틈바구니를 최대한 활용해야합니다. 어차피 일본으로부터 우리가 얻을 수 있는 것은 없습니다. 그들은 가난하고, 배상금을 지불할 수조차도 없으며 전후 제국의 체제 자체가 붕괴될 것을 염려해야합니다.”

듣기로는 일본 제국은 원래의 역사보다도 전쟁은 짧게 진행했으면서, 전비는 일본 국가 예산의 15년 치를 소모해버렸다고 했다.

아마도 이것을 복구하려면 1차 대전의 수혜가 예정대로 와야지만 가능할 텐데, 그사이에 그들이 어떻게 변할지는 아무도 몰랐다.

새빨간 맛의 혁명정부가 들어설지, 아니면 완전히 검게 물든 채 이전보다도 훨씬 피해망상에 찌든 일본 제국이 우리에 대한 증오를 불태우며 칼을 갈지.

다만 일본 제국의 정치인과 군부의 성향을 생각하자면, 행복회로를 최대한으로 불태우면서 후자의 방향으로 발걸음을 옮길 가능성이 훨씬 높을 것이다.

“숙적의 붕괴는 나쁘지 않군요.”

“나쁜 일입니다, 외부대신.”

나는 고개를 저었다.

지금 일본 제국이 붕괴당한다면, 의화단 시기에 벌어졌던 엄청난 혼란이 다시 한번 동아시아에 불어닥칠 것이 분명한 상황이었다.

그것만은 피해야 했다. 우리의 역량과 의지가 확실하게 합치된 상태가 아니라면 그 폭풍을 견뎌낼 수 없기 때문이었다.

무엇보다도 ‘제국은 또 다른 제국의 죽음을 바라지 않는다.’라는 원칙에 상기하자면 더더욱 그래야만 했다.

그 누구도 청조가 가져온 혼란이 다시 한번 먹기 좋게 세팅된 동아시아라는 식탁을 뒤집어버리는 것을 바라지 않을 테니 말이다.

“솔직하게 둘만 있으니 말씀드릴까요? 일본 제국의 붕괴가 가져올 후폭풍에 우리 대한제국은 전혀 준비되어 있지 않습니다. 황제 폐하께서도 일본 제국의 붕괴를 원하지 않을 겁니다. 황제가 이끄는 제국은, 또 다른 제국의 죽음을 원치 않아요.”

“그게 무슨 말입니까, 순무사. 기회가 왔을 때 적의 숨통을 끊어버려야 합니다. 저들을 내버려두면, 언젠가 우리의 등에 다시 칼을 꽂을 놈들입니다! 놈들이 강화도에서 굴욕적인 조약을 강요한 이후 무슨 일이 벌어졌는지 아시면서-”

물론 그의 말도 맞았다.

일본 제국은 언제든지 해양세력에 걸맞은 함대와 교역을 통해 다시 힘을 키우고, 그것을 바탕으로 대륙으로의 진출이라는 염원–이라고 쓰고 오랜 망상- 을 실현하려고 들 것이었다.

하지만 그것은 미래의 일이며 지금 당장의 일은 아니었다.

오히려 지금 당장은 균형은 반드시 유지되어야 한다, 라는 벨 에포크식 외교의 연장선으로서 외교를 풀어나가야만 했다.

특히 러시아의 ‘번견’이라는 표현이 걸맞을 정도의 대한제국이 가진 입지를 생각한다면 더더욱 그랬다.

“우리는 현실적으로 보아야 합니다, 외부대신. 전시내각의 각료들께선 지금 저 왜놈들에 대한 증오와 복수심으로 불타는 것은 알지만, 그럴 때일수록 냉정해야합니다. 일본 제국이 붕괴되면, 과연 노서아가 이전처럼 우리를 대해주겠습니까?”

“······.”

“사냥이 끝나고 토끼가 사라지면 사냥개가 삶아지는 법입니다. 극동에서 일본이라는 거대한 맹수가 사라진 이상, 사냥개 역할을 하던 우리는 그들에게 더 이상 존재 가치가 없을지도 모릅니다.”

이건 현실적인 공포였다.

언젠가 일본이 공격할 수도 있고 아닐 수도 있다, 라는 것은 추측의 영역이지만 러시아 제국으로부터 존재 의의를 잃어버린 대한제국의 안위는 당장 마주해야 할 공포나 다름없었다.

“우리는 노서아의 배려와 필요에 의해 입지를 보장받고, 군대를 양성하며 극동의 경제권을 통제할 수 있었습니다. 하지만 일본이 사라지면 그것도 불안정해집니다. 게다가 일본이 붕괴하면, 영길리가 가만히 있겠습니까?”

“하기사, 노서아와 영길리, 불란서가 덕국 문제로 비밀 협상에 들어갔다는 건 공공연한 비밀이지···.”

“그러니 더더욱 균형은 유지되어야 합니다.”

이런 것을 적대적 공생이라고 할 수 있을 것이었다.

당장 우리의 생명을 위협했던 영일동맹이지만, 그 반대급부로 그러한 위기 덕분에 러시아 제국이라는 거대한 방패를 우리의 앞에 내놓을 수 있었으니 말이다.

게다가 일본 제국을 너무 궁지로 몰지 말아야 할 또 다른 현실적인 이유도 도사리고 있었다.

“전쟁 이후 우리가 영원히 저들과 통교를 하지 않을 것도 아니고, 교역 역시 재개할 것이지 않습니까?”

“그거야 그렇지만···.”

“우리에게도 재건을 위한 시장이 필요합니다. 그렇기에 일본 제국은 반드시 존속해야하며, 식량이라는 거대한 목줄로 죄어놔야 합니다.”

“식량이라···.”

얼마 전 세상을 떠난, 그리고 일본인들을 비롯해 수많은 외교관들에게 ‘미스터 방곡령’이라고 불렸던 농상공부대신 조병식이 남긴 유언이 그랬다지.

‘왜놈들에게 단 한 톨의 쌀도, 단 한 알의 콩도 팔지 말라.’라고.

그에게는 미안하지만 그럴 수는 없었다.

외교가 그러하듯, 국제시장이라는 것 역시 결국 한쪽만 일방적으로 유리한 거래로 조건을 틀수가 없는 일이었다.

당장 산업 기반도 미약한 대한제국이 전후 사정을 타개하려면 일본이라는 거대한 쌀 시장을 다시 복구해야만 했다.

이미 그동안 수많은 식량을 공급해주던 오사카와 간토 평야 일대가 도시화 및 산업화로 개척되면서, 일본 제국의 안정화는 곧 쌀의 공급과 연결되고 있었다.

전쟁이 지속되자 이 쌀이 공급되지 못해 내부적인 불안이 심각하게 휩싸이고 있었으니까.

그래서 무슨 일이 있어도 식량공급기지인 대한제국을 병합해야 했는데, 그것이 불가능해지니 그들은 무슨 수를 써서도 우리가 지금 내걸어두고 있는 방곡령을 풀기 위해 꽤 적극적으로 협상에 임할 것이 분명했다.

“어쩌면 방곡령의 철폐로서 종전 협상을 쉽게 풀어갈 수 있을 겁니다.”

“방곡령이라···.”

“1903년 10월 이래로 발효된 방곡령은 여전히 유효합니다. 그것과 함께 일본에 대한 금 수출 제한 조치도 폐지한다는 패를 들고 간다면 유의미한 결과를 이끌어낼 수도 있을지도 모릅니다.”

#336. 모든 것을 끝내기 위한 (4)

사실 방곡령으로 장난치고 그들을 위협하는 것도 한두 번이지, 그 이상으로 간다면 진지하게 일본 제국에게 위협으로 인식되고도 남을 것이다.

게다가 이미 20세기 초, 간섭주의 시절에 홀로 자유 시장에 대한 이상으로 무장한 미국의 기업들이 시장을 유린하고 돌아다니는 것도 주의할 필요가 있었다.

이미 미국의 냉장선들은 자국의 막대한 농업 생산물을 가득히 싣고서 유럽의 시장을 파괴하고 있는 상태였다.

가까운 대한제국에서의 식량 수급이 이어지지 않는다면, 일본은 새로운 손을 잡기 위해 눈길을 돌릴 것이었고, 때마침 자유시장을 신봉하는 미국의 기업들은 기꺼이 그들의 손을 마주잡아줄 것이 분명했다.

그러면 우리한테 좋을 일이 없었다.

그들의 농촌도 붕괴하겠지만, 우리 역시 붕괴한다.

일본이 요구하는 수효로 인해 충당되고, 또 유지되던 식량 가격이 한순간에 파괴되는 것도 염려하지 않을 수가 없었다.

상대가 엿을 먹는 만큼, 우리도 그만한 피해를 감수해야하는 카드이니 말이다.

이건 아주 중요하고, 또 긴박한 상황에서 쓸 최후의 카드지 지금 소모하기에는 너무나도 아까운 것이기도 해다.

“···그들이 그럼에도 무시한다면 어찌하면 되겠습니까?”

“그때는 제 이름을 팔아보시는 걸 추천드립니다. 순무사 김시혁이, 당장 30만 대군을 휘몰아쳐서 왜놈들이 웅거하고 있는 곳 전체를 쓸어버리겠다고. 물론 그것까지 가기 전에 그들도 수긍할 겁니다. 자기들이 무언가를 요구할 수 있는 상황은 아니라서요.”

나는 씨익 웃으면서 그에게 말했다.

그러자 이범진은 크게 웃음을 터뜨렸다. 마치, 적임자를 찾았다는 듯한 미소였다.

“종전 사절단 전권 부사를 찾고 있었는데, 순무사야말로 그에 적임자로군요. 황제 폐하께 당장 보고드릴테니, 저와 포츠머스로 가십시다.”

“미안하지만 그럴 순 없습니다.”

예상된 반응이었지만, 나는 고개를 저었다.

그러자 당황한 듯 이범진이 동그랗게 두 눈을 뜨고서 내게 반문했다.

“어찌 그러십니까? 순무사처럼 외국어에 능통하고, 국제정세에 해박하신 분이 나가셔야 하지 않습니까?”

“저는 전선 사령관일 뿐입니다. 군인이 내각의 일에 간여하기 시작하면 후대에 걷잡을 수 없는 일들이 벌어질 겁니다. 게다가···.”

“게다가?”

나는 말을 이어가려다가 멈췄다.

사실 내가 포츠머스로 간다면 그만한 카드가 없긴 할 것이었다.

앞으로 벌어질 일들, 그리고 각국의 속내들까지 대체적으로 꿰차고 있으니 그걸 가지고서 우위에 설 수 있을 테니 말이다.

하지만 나는 당대인이 아니라 어디까지나 미래인이었다.

그리고 ‘군은 민간 정부의 통제에 따른다.’라는 대전제하에 있는 곳에서 왔으니만큼, 이러한 일들은 전문가인 외부의 관료들에게 맡기는 편이 옳을 것이었다.

그리하여 앞으로 군과 민간정부에 관한 대원칙을 확립함과 동시에, ‘전쟁은 정치의 연장이다.’라는 지극히 현대적인 관점에서 접근함으로써 정치적인 안정을 꾀할 수도 있을 일이었다.

게다가 내가 나서면 대한제국 내에서 군부의 영향력이 필요 이상으로 비대하다는 우려도 해외에서부터 자아낼 수도 있는 법이었고, 무엇보다도 일본을 필요 이상으로 자극해버릴 수도 있었다.

그들에게 나는 저승사자이자 패배의 주원인이었고, 지금 당장 제거해야 할 대상 1호에 가까울테니 말이다.

결국, 지금과 같은 당대의 문제는 당대인들에게 맡기고, 미래인인 나는 잠시 뒤로 물러서서 서포트를 해주는 것이 더 나은 결과로 이어질 것이란 계산이 나왔다.

이건 마치 카드 할부와도 같은 것이니 말이다.

당장은 미래인이 제시한 대로의 청사진을 따라 달달하게 당장의 선물들을 ‘플렉스’ 해버릴 수도 있지만, 그 대가는 언젠가 이자를 톡톡히 쳐서 날아든다.

언젠가 내가 뿌린 씨앗 때문에 수습이 어려운 일들이 터질 수도 있는 일이니 내 역할은 전선에서의 승리를 가져오고, 적들을 압박하는 그 자체만으로 제한해야 했다.

게다가 군과 민간 정부 사이의 위계질서도 붕괴될 염려를 내 손으로 가져오는 것도 딱히 달갑잖았고.

“폐하께서 안 좋아하실 겁니다. 제가 빠지면 이곳에 남아있는 적들이 무슨 행동을 할지도 모르는데다가, 저는 이곳에 남아서 사절단에게 도움을 주는 편이 더 이득일 겁니다.”

“하긴, 벌써부터 이런저런 걱정을 하시더군요. 특히 순무사를 크게 두려워하고 계신다나.”

이범진도 대충 무슨 말을 하는지 아는 모양이었다.

그는 툴툴거리면서도 내게 말했다.

“그래도 정사가 아니라 부사, 그도 아니면 고문역으로라도 꼭 데려가고 싶습니다. 폐하께 윤허를 받아보고 싶군요.”

“뭐, 정 뜻이 그렇다면야···.”

나는 한 발자국 물러서는 듯이 말했지만, 속으로는 한숨을 쉬었다.

어차피 황제는 내 개인의 영향력이 커지는 것을 원하지 않으니, 어떤 핑계를 대서라도 반대할 것이 분명했다.

그래도 전쟁은 점차 종결로 향해 치닫고 있는 것은 확연히 느껴졌다.

***

“음? 순무사를 차석 전권대신으로 삼아서 미리견으로 보내자고?”

“그러하옵니다, 폐하. 수석 전권대신 이범진이 직접 전보를 올렸습니다.”

황제는 안경을 쓴 채 인상을 찡그렸다.

자신은 함흥에 남겠다며 투정을 부렸더니, 내각이고 군이고 ‘정 그러시다면 폐하께서는 안전이 확보될 때까지 이곳에 남으소서.’ 하고 쌩하니 떠나버렸다.

마치 투정을 부리는 어린아이를 바라보듯이 말이다.

‘엄마는 갈테니까 넌 여기서 평생 살아.’와 같은 느낌이랄까.

원래대로면 황제가 남는다고 함에 따라 조정이 어찌할 바를 몰라하면서 황제에 대한 권위를 살리고, 이 나라의 중심이 어딘지를 확실히 보여줘야 할텐데 생각대로 돌아가지 않아 불만이 이만저만이 아니었던 황제였다.

“불허하네.”

“네? 폐하, 하지만 지금 조정에서 영어와 불어, 왜어에 능하면서 저들의 의중을 모두 꿰차고 있는 이는 순무사 정도입니다. 그가 직접 협상장에 나선다면 유리한 고지에서 협상을 이뤄낼 수 있습니다.”

“그러다가 왜적들이 순무사가 자리를 비운 사이에 다시 공세를 가하면 어쩔텐가? 저들이 두려워하는 것은 대한제국이 아니라 순무사 그 하나뿐일세.”

황제는 전보를 내관에게 건네주며 퉁명스럽게 말했다.

그러자 당황한 외부 관료가 더욱 고개를 조아렸다.

“아직 왜적들이 이 나라의 강토를 집어삼키고 있는데, 그를 내보낸다는 것은 어불성설이야···.”

내심은 조금 달랐다.

황제는 그의 노고가 어떠한지, 또 그가 정말 자신의 조국에 대해서 얼마나 헌신했는지는 모를 수가 없었다.

그 덕분에 자신이 이 자리를 유지하고 있었을뿐더러, 살아남을 수 있으리란 희망조차도 찾을 수 없는 곳에서 적들과 맞서 싸워 지금의 기회를 만들어냈으니 말이다.

그래서 처음에는 그를 신임하고 총애했지만, 점차 시간이 지나자 조금씩 의심이 들었다.

그의 조국에 대한 사랑이 곧 황제 본인에 대한 사랑과 충성으로 이어지진 않고 있었다.

이것을 깨닫는 데는 오래 걸리지 않았다.

어쩌면 조국을 살리겠다면서 황제를 내쫓고, 반역도당이나 다름없는 공화파들이나 입헌파들과 함께 나라를 뒤집을 수도 있는 노릇이었다.

이미 두 차례에 걸쳐서 자신을 따르는 군대로 정변을 일으켜봤으니, 세 번째라고 어려운 일도 아닐 것이 분명했다.

그런 상태에서 그를 전국적인 영웅으로 넘어서서, 세계에서 꽤나 주목받는 자로 만들어버린다면, 제아무리 전제군주국의 황제인 자신조차도 어찌할 도리가 없는 지경이 이를 수밖에 없을 것이었다.

“차라리 작전국장 겸 헌병사령관 민영환 육군 부장을 전권 부사로 데려가도록 지시하거라. 민영환 경 역시 열국에서의 경험이 있으니, 외국어나 정세에 대한 이해는 순무사에 못지 않을 테니 말이다.”

차라리 정적이기는 하지만, 황제에게 감히 대들 생각은 하지 않았던 민영환을 보내는 편이 훨씬 나을 것이 분명했다.

마음 같아서는 노어에 능한 이용익을 부사로 보내볼까 했지만, 내장원의 관리와 함께 근황파의 거두인 그를 보내버리면 전쟁 이후의 일들을 설계할 수가 없기에 그만두었다.

“어쨌거나 순무사의 차출은 불허한다고 전하게.”

“아, 알겠사옵니다, 폐하.”

이제 전쟁 이후를 생각할 때였다.

황제 본인도 나라를 지켜낸 승전군주였지만 그와 동시에 잃어버린 자신의 권위와 권력을 되찾기 위한 새로운 방법들을 고안해내야만 했다.

5백 년에 걸쳐서 이어져온 만세불변의 전제군주로서의 황제가 무엇인지 그들에게 똑똑히 보여줘야만 했다.

***

“다음.”

한참 경인가도 쪽에서 제물포 방면으로 향하는 길목마다 초소들과 검문소가 설치되고, 무장한 병사들이 즐비하게 늘어서 있었다.

주안산에서 용감히 싸웠다가 사실상 해체되었던 제3진위여단이 재편성되어 이곳에 배치된 것이었다.

그리고 민간인들을 호송해온 경무청 순검들과 국가헌병대 장교들은 주변을 서슬 퍼런 눈빛으로 바라보고 있었다.

그들은 소총, 혹은 권총을 차고서 일본인들이 내민 통행증을 바라보며 이름표에 사선을 죽죽 그었다.

포츠머스에서 회담이 열리고 있는 동안 일시적으로 휴전이 벌어졌고, 일본 측은 휴전에 앞서서 한성에 억류되어 있는 일본인들이나 혹은 도주하지 못한 자국민들을 본토로 송환할 수 있도록 요청해왔기 때문이다.

물론 이를 두고서 순무영과 원수부에서도 갑론을박이 이루어졌다.

그들 역시 거류민단으로서 적들의 예비전력으로서의 전쟁 수행을 해왔으니, 민간인이 아니라 포로로서 보아야 하지 않느냐는 시각이 대두했지만 대외적으로도 그들을 풀어주자는 압박, 특히 협상장에 나서기 전 자애로운 승자의 모습을 보여주자는 러시아 제국의 요구에 따라 풀어주기로 했다.

“다들 잘 경계해라. 신정부에 가담했던 반역자들이 거류민에 섞여서 도주할 수도 있으니.”

“알겠습니다!”

전투가 중지되기는 했지만 이따금씩 총성이 울려퍼지곤 했다.

아마도 도주하는 자들을 쫓아다니는 3여단 소속의 병력들이 낸 소음이 분명했다.

사람들은 겁에 떨긴 했지만, 곧바로 검문소와 초소의 병사들이 질서를 유지했다.

“여기도 조선 놈들이 꽉 들어차있네, 제기랄.”

그 와중에 가까스로 한성에서 탈출해 숨죽이고 살고 있던 노다 헤이지로, 아니 송병준은 넝마주이가 된 옷을 입은 채 일본인들 사이에서 조용히 있었다.

암묵적으로 자신이 일본인이라고 해준 제물포 주재 일본 영사의 배려 덕분에 통행증을 얻기는 했지만, 그 이상의 도움은 받을 수가 없었다.

일본 측도 그 하나를 구하자고 잠시 숨을 가다듬으면서 나선 협상을 엎고 싶진 않았기 때문이다.

즉, 통행증까지는 줄테니, 알아서 제물포까지 빠져나와서 일본 시모노세키행 기선에 올라타는 것은 온전히 자신의 몫이라는 의미였다.

그는 일본 제국에게 바친 충성이 이것뿐이냐며 화를 내긴 했지만 어쩔 수가 없었다.

그마저도 받지 못한 자들은 죄다 유격대에게 잡혀가거나, 한성 어딘가에 숨어 있다가 부역자들을 색출하는 군대와 경찰에게 붙들린 채 생사조차도 알 수 없게 되었으니 말이다.

그는 그것만큼은 피하기 위해서 무슨 일이 있어도 살아남으려고 했다.

“다음.”

의자에 앉아서 통행증을 확인하던 장교가 외치자, 곧바로 노다 헤이지로의 차례가 왔음을 알고 그는 조용히 종이를 내밀었다.

장교는 얼굴을 가리려는 그를 미심쩍다는 듯 쳐다보았지만, 곧바로 그것을 받아둔 뒤 통과를 외쳤다.

송병준은 남들 모르게 안도의 한숨을 내쉬면서 지나가려는데, 돌연 그 장교가 자신을 잠깐 불러세웠다.

“저기, 잠깐 멈추시오.”

#337. 포츠머스, 그리고 종전 (1)

“네?”

“어디서 본 낯인데. 혹시 주안산에서 있으셨소?”

장교는 허리춤에 차고 있던 육혈포로 손을 가져다대면서 말했다.

아뿔사, 그러고 보니 이놈들, 주안산에서 싸웠던 제3여단의 잔존병들로 그득그득했겠구나 싶었다.

이 지독한 놈들, 토벌전에서도 끝까지 살아남다니.

송병준은 당황한 듯 표정을 지으며 손사래를 쳤지만, 이미 한 번 퍼진 의심은 쉽사리 사그라들지 않았다.

저 멀리에서 담배를 태우던 다른 병사들도 다가와서 그런 그를 보면서 이상하다는 듯이 바라보더니, 이내 갑자기 누군가가 외쳤다.

“어! 부위님, 저 새끼 그때 그놈입니다! 주안산에서 왜놈들 대신해서 통역해주던 그 노다라는 놈입니다!”

“뭐야? 그럼 조선 놈이잖아.”

주변이 순식간에 웅성거리고, 분위기가 험악해지기 시작했다.

다른 편에 앉아있던 장교까지 다가와 육혈포를 손에 쥐고서 다가오고 있었으니 말이다.

그는 한사코 아니라며 일본어로 외쳤지만, 소용없었다.

“이 새끼가 그 노다 헤이지로인가 하는 놈 맞아?”

“확실합니다. 그때 2대대장님이랑 같이 가서 똑똑히 봤습니다. 어둠이지만 그 새끼 목소리랑 얼굴은 똑똑히 기억합니다. 그리고 이 새끼가 언제부터인가 경성에서 권세가 놀음을 하고 있던데···.”

그리고서는 턱주가리를 우악스럽게 잡아쥐면서 얼굴을 바라보더니, 이내 수배자 얼굴이라며 그려진 그림 한 장을 보며 뜯어보던 장교는 일그러진 표정으로 말했다.

“맞네, 이 새끼 맞아. 당장 체포해.”

“이 더러운 반역자 모리배 새끼, 어딜 도망치려고 이렇게 쥐새끼처럼 변장을 해?!”

“이거 놔라! 이거 놔! 나는 조선인이 아니라 일본 제국의 신민이라고!”

“닥쳐!”

병사들이 순식간에 그의 주변으로 몰려와 몰매를 놓기 시작했다.

개머리판과 군홧발이 그의 온 몸 구석구석에 날아들었고, 일본어로 외쳐대며 살려달라고 빌던 그는 마침내 입에 담지 않으려고 했던 조선말을 기어코 꺼내 들었다.

“사, 살려주시오···.”

“반역자 새끼, 퉤!”

얼굴에 침을 맞은 그는 무릎을 꿇고 팅팅 부은 얼굴로 싹싹 빌었지만 모리배들의 수괴인 그를 곱게 봐줄 리가 없었다.

급하게 국가헌병대 장교들이 사태를 진정시키기 위해 달려오기 전까지 그는 한참동안 얻어맞으며 비명을 지를 뿐이었다.

아니, 어쩌면 국가헌병대 장교들조차도 악질 중에 악질인 그가 두들겨 맞는 것을 보고 싳어서 일부러 천천히 달려온 게 아닐까 싶을 정도로 오랜 시간동안 맞아야만 했다.

그렇게 양팔에 떠메진 채 질질 끌려가는 노다를 뒤로한 채, 한참동안 공포에 질려있던 다른 일본 거류민들에 대한 통행증을 받기 시작했다.

그리고 그들은 다시 한번 뼈저리게 느낄 수 있었다.

일본 제국의 패배는 기정사실이나 다름이 없는 것이라고.

추운 1904년의 겨울이 어느 때보다 훨씬 뼛속 깊숙이 파고들어갔다.

***

지지부진한 전투도 서서히 막을 내려가고, 남은 것은 오로지 협상뿐이라는 사실이 전선 전체를 감돌던 1904년 11월, 마침내 미국의 중재 아래에 포츠머스에서 평화협상이 열리는 것에 모두가 합의를 볼 수 있었다.

사절단은 이미 인선이 정해져 있었다.

황제의 강력한 반대로 인해 나는 전권대신 부사로 가는 대신, 계속해서 순무영을 지휘하며 일본군의 혹시 모를 이상 징후에 대비하는 역할을 맡았고, 그 자리에는 원수부 작전국장 겸 헌병사령관인 육군 부장 민영환이 임명되었다.

정사는 당연히 외부대신 이범진이 임명되었고, 수행원으로 이준과 이상설, 이위종 등이 임명되었다.

여기에 무관학교 교장 다이와 부교장직을 수행 중이던 닌스테드도 미국에서 이들을 충분히 수행할 수 있도록 조치되었다.

그리고 어쩐지, 전쟁 기간 내내 모습을 감췄던 전 외부대신 박제순도 사절단에 끼어있었는데, 나름대로 지일파라며 황제가 추천한 인사라는 모양이었다.

기록조사실은 그가 전쟁 중에 무슨 행동을 했는지 알 수 없다며 우려를 표했지만, 적어도 반역자들과 같은 행동은 하지 않았고 오히려 신정부의 요구를 모두 거절한 채 낙향해 있었다는 점 때문에 황제가 선택했다는 모양이었다.

그것 때문에 오히려 더욱 의심이 가는 인사였는데 말이다.

어쨌거나 말이 많았던 사절단은 함흥에서 블라디보스토크까지 우리 해군 구축함들의 호위를 받으며 이동했고, 그곳에서 다시 시베리아 횡단열차를 통해 상트페테르부르크까지 긴 여행을 떠나기 시작했다.

이곳에서 러시아 측 사절단과 합류한 뒤, 양측의 조건들을 맞춰보면서 보스턴까지 다시 배를 타고 이동하는 강행군을 수행할 것이었다.

그렇게 해를 넘기고 1월 22일, 마침내 우리 측 사절단과 러시아 측 사절단이 보스턴에 도착했고, 이보다 3일 먼저 일본 측 사절단 역시 도착해 있었다.

그리고 1905년 1월 22일은, 공교롭게도 러시아 제국에게 꽤 곤란한 사건이 벌어진 날과 맞물려있었다.

“뭐? 상트페테르부르크에서 폭동이 났다고?”

“정확히는 폭동이 아니라, 평화롭게 행진하던 민중의 행렬에 차르의 근위대가 발포를 했다고 합니다.”

“젠장. 이러면 완전히 나가리인데.”

그나마 불평불만에 가득하게 차있던 사회주의 계열 혁명조직들이 서서히 머리를 치켜들기 시작한 모양이었다.

그 전까지만 하더라도 러시아 제국 경찰 및 비밀경찰인 공안감찰국의 통제하에서 그나마 온건한 노동 운동을 위해 협력을 하고 있던 주바토프와 그의 조직 주바톱시나가 이들을 진정시키고 있었지만, 일이 꼬이려면 이상하게도 꼬이려는 모양이었다.

그들에게 우호적이었던 재무대신 세르게이 비테와 외무대신 람즈도르프 및 내무대신 플레베를 비롯해, 온건파 관료의 상당수가 종전 협상을 위해 자리를 비운 사이, 차르를 위시한 베조브라조프의 일명 신노선주의자들이 일을 터뜨려버렸다.

“이건 일본 놈들 농간에 넘어가는 건데.”

어쩐지 육해군이 대승을 거뒀다 싶었더니, 아카시의 공작은 막지 못한 모양이었다.

러시아도 바보는 아니라서 헌병과 경찰을 투입해 일본에 대항하는 방첩 작전을 펼치긴 했지만, 우리 측 기록조사실 만큼이나 치밀하지도 못했고 커버해야 할 범위가 너무 넓어서 시기적절한 조치들을 놓치는 경우가 많았다.

“일본에서의 명장은 아카시 하나 뿐이로군.”

나는 입맛을 쩝쩝 다시며 기록조사실의 신설된 제1과, 대러시아 분과의 보고서들을 받아 들면서 생각에 잠겼다.

일본 정부는 러시아 안팎의 공산주의자 및 독립세력, 불온세력들과 접촉하면서 자금을 크게 지원해주기 시작했고, 내부의 불안정은 점차 커져만 갔다.

게다가 차르 역시도 전쟁에서 승리했다는 안도감에, 주말을 맞이해서 휴가를 떠나버린 상태였으니 지리멸렬한 대응이 이루어질 수밖에 없었다.

상트페테르부르크에는 경찰 및 근위대 병력 2만여 명이 집결했지만, 최고 수뇌부가 자리를 비운 상태에서 제대로 된 명령이 내려질 리가 없었다.

결국 어찌할 바를 모르던 수도의 군대와 경찰은, 마침내 상트페테르부르크 치안의 책임자이자 차르의 숙부인 블라디미르 알렉산드로비치 대공의 명령 아래 차르에 대한 축복과 충성을 위한 축가를 부르면서 행진하는 민중들을 적으로 규정하고 공격을 가하기 시작했다.

이는 차르와 러시아 제국에 대해 남아있던 대중의 일말의 충성과 연민을 저버렸다.

곧바로 주말이 지나자마자 모스크바를 비롯, 러시아 제국의 주요 도시 전역에서 폭동과 파업이 벌어졌다.

못해도 70개 도시 50만에 달하는 노동자들이 이에 참가했다.

당연한 소리지만 안 그래도 아슬아슬하던 러시아의 경제는 파탄 직전에 들어서기 시작했다.

“급하게 세르게이 비테 재무장관이 내무장관 플레베를 통해서 타협안을 제시, 그나마 전국에 들끓기 시작한 폭동을 진정시켰다고 합니다.”

“···일본 놈들만 신났겠군.”

나는 자리에서 일어서며 말했다. 하기사 거인의 고질병이 전쟁 한 번으로 완쾌되지도, 그럴 수도 없었으니 말이다.

오히려 이번 전쟁으로 힘이 빠져버린 러시아라는 거인은, 점차 병이 더 깊어질 테지.

“이제 어쩝니까?”

“어쩌긴 뭘 어쩌나. 사절단이 잘 해결하길 바랄 수밖에. 미국에서 오는 전보들 잘 확인하고, 오는대로 나한테 줘.”

“그거 밤에도 잔뜩 올 텐데···.”

“당직 장교들 시켜서 내 방으로 보내라고 해. 어차피 나 잠 잘 안 자니까.”

‘···이제부터가 진짜일 테지.’

나는 부관을 시켜서 미국으로부터 날아드는 사절단의 전보들을 최대한 내게 보내라고 지시했다.

전쟁을 끝낼 마지막 단계에 접어들고 있었다.

***

피의 일요일 사건이 터지고, 러시아 측의 요청으로 협상 일정은 2월 1일까지 밀리게 되었다.

급하게 상황을 해결한 러시아 측은 곧바로 다시 종전 협상에 나서게 되었고, 포츠머스에서 마침내 전쟁 당사국들이 모두 모습을 드러낼 수 있었다.

이제 약 한 달 동안, 18차의 예비회의 및 본회의가 치열하게 열릴 종전 회담의 서막이 오른 것이었다.

이미 냄새를 맡고 달려온 각국의 언론들은 회담장으로 들어서는 대표들을 향해 수많은 질문들을 던졌고, 그 와중에 사절단에 속하게 된 이승만은 신난다는 듯이 그들에게 한국에서의 저항과, 독립에 대한 정의를 부르짖었다.

“일본 측의 주장에 따르면 대한제국의 진정한 자유와 독립을 위해 희생을 했다고 하는데, 이에 대해서 어찌 생각하십니까?”

“그런 주장을 해대는 자들에게 전하시오! 우리는 새러토가에서 영국군을 물리친 미 독립군과 같이, 우리 조국의 영토에서 침략자들을 물리쳐냈다고! 사슬을 강요하는 폭군의 목을 치고 자유와 평등, 박애를 내세운 프랑스의 혁명군이 발미에서 다시 한번 사슬을 들이대는 폭군들의 군대를 물리쳤듯이 우리 군대가 승리를 거뒀노라고!”

능숙하게 외쳐대는 그의 모습에, 사절단원들은 적어도 협상장에서 벌어질 형체 없는, 그러나 분명히 존재하는 기싸움에서 지지는 않겠구나, 라고 생각한 채 옅게 미소를 지었다.

그렇게 한동안 기자들의 인터뷰가 오가고, 경찰들이 사절단의 입장을 보호하면서 거의 30분 넘게 시간이 지나갔다.

그리고 마침내 회담장에서 모두가 마주할 수 있었다.

차가운 기류가 흐르고, 일본 측 전권대신들과 러시아 및 대한제국 측 전권대신들은 말없이 눈빛만을 주고받고 있을 뿐이었다.

바깥에서 들리는, 각국을 지지하는 시위대의 목소리만이 차갑게 침묵이 내려앉은 협상장을 감돌뿐이었다.

“···우리 일본 제국은 이번에 벌어진 불행한 전쟁에 대한 즉각적인 중단을 양국에 요청하는 바입니다.”

그러고는 일본 측 전권대신 정사인 이토 히로부미는 부사인 고무라 주타로로부터 문서들을 꺼내 들었다.

친절하게도 한역본과 영어, 그리고 러시아어로 번역된 것들이었다.

그리고 그 친절은, 그 종이 위에 적힌 내용으로 말미암아 훨씬 더 악의적으로 받아들여질 수밖에 없었다.

#338. 포츠머스, 그리고 종전 (2)

“현재 점령한 지역에 대한 반환금을 내라고? 부산과 진해, 군산과 제물포 반환금을 15억엔으로 책정한다라, 어이가 없군.”

“허, 뤼순과 사할린은 20억엔이라. 아주 땅으로 장사를 하시겠군요, 사절단 여러분. 여기는 평화 협상을 위한 자리이지, 땅 장사를 하는 곳이 아닙니다.”

“그리고 반환금을 내기 전까지 점령지를 유지하겠다라··· 도대체 뭘 어떻게 생각하면 이런 협상안이 나오는 겁니까?”

가장 먼저 사절단의 분노를 자아낸 것은, 점령지에 대해 일본 측이 요구한 제1항이었다.

무조건 철수를 한다고 해도 모자랄 판에, 무슨 배짱으로 저러는지는 알 수 없지만 전권대신 정사 이범진은 이들이 꽤나 무언가에 쫓기는 듯한 느낌을 받았다.

아무래도 대외적으로 자신들이 굴복하지 않았다는 것을 보여주면서, 대내적으로도 승리에 가까운 퍼포먼스를 보여주기 위해 무리를 한 것이 아닌가, 라는 생각을 하고 있었다.

물론 그렇다고 이걸 온전히 받아줄 생각은 추호도 없었다.

이건 승자가 요구할 내용이지, 패자에 가까운 일본이 내놓을 협상안은 결코 아니었다.

당연히 러시아 측은 물론이고, 대한제국 측도 즉각 반발하지 않는 것이 이상할 정도로 고압적이었다.

“이따위 요구 조건이면 받아들일 수 없소. 계속 전쟁을 할 수밖에.”

정사 이범진 대신, 부사 육군 부장 민영환은 그들이 건네어 준 종이를 탁상 위로 던지듯이 팽개치며 말했다.

“이미 우리 모두 이번 전쟁으로 큰 피해를 입었소. 허나 60만의 인명피해를 낸 귀국보다는 사정이 조금 나은 것을 잊지 마시오.”

민영환은 이토를 쏘아보며 차갑게 바라보았다.

일본군 사상자 최대 60만. 일본 측이 전쟁 초기 예상했던 사상자인 2만여 명 수준에서 30배나 불어난 수치였다.

이는 단순히 숫자로 치부할 문제가 아니었다.

일본 전체 청년 인구의 15%가 단번에 소멸했다는 의미이기도 했다.

물론 저 인명피해에는 전사자 이외에도 회복 가능한 부상자 및 포로 등도 포함된 수치긴 했지만, 이토는 언젠가 들었던 말이 기억나 등골이 서늘해졌다.

조선에서 자신들의 군대를 연달아 패배시키며 이제는 동양의 나폴레옹, 뇌신(雷神)이라며 대본영의 공포를 넘어서 숭배의 대상으로까지 떠오른 그가 1901년에 했던 말이 그대로 들어맞고 있었다.

비록 그는 조선과 일본이 전쟁을 벌이면, 조선은 쑥대밭이 되겠으나 그 대가로 일본은 청년 인구의 1/3을 잃을 것이라며, 미소를 만연한 채 뼈가 섞인 농담을 한 적이 있었다.

그리고 그것이 그대로 들어맞고 있다는 생각에 이토는 식은땀이 등골에 흐르는 것을 느낄 수 있었다.

그건 단순한 농담이 아니라, 그가 정말로 할 수 있는 일이었으니 말이다.

그럼에도 그는 여기서 물러설 수 없었다.

여기서 그냥 물러서버리면 60만을 희생시킨 의미가 사라지기 때문이었다.

그는 정신을 차리고서 입을 열었다.

“아직 우리 일본 제국은 뤼순을 비롯해 사할린 열도, 그리고 ‘조선반도’의 남부 항구지대들을 장악하고 있소.”

“···그래서요?”

러시아 측 전권대신 비테는 이토의 말에 헛웃음을 지으면서, 자신의 눈이 잘못된 것이 아닌지 다시 한번 일본 측의 요구조건들을 읽어보았다.

다시 보아도 결코 받아들일 수 없는 내용들이었다.

“러시아 제국 및 대한제국은 우리 일본 제국의 영토를 차지하지 못한 것을 상기한다면, 이만한 조건도 괜찮지 않은 협상 조건 아닙니까?”

“아, 그러십니까? 그러면 당장 블라디보스토크에 있는 함대를 출격시키도록 하지요. 도쿄 앞바다에 포격이 떨어져도 이런 소리가 나오는지 한번 봅시다.”

비테는 오른손의 손가락 두 개를 꼬면서, 그들을 비웃더니 이내 블라디보스토크에 있는 함대를 동원하겠다고 윽박질렀다.

지난번에는 여유가 없었기 때문에 츠가루 해협에서 잠시 지나가는 정도만으로 끝내긴 했지만, 그거 하나만으로도 일본 열도 전체가 공포에 전율했다.

그런 상태에서 제2태평양 함대가 도쿄만 인근으로 향하겠다는 제스처만 취해도··· 일본 제국은 꽤나 머리가 아플 것이 분명했다.

게다가 이것만 있는 것이 아니었다. 전쟁의 칼자루는 비단 러시아에게만 돌아가 있는 것이 아니었으니 말이다.

“이토 백작, 전황에 대해서 이해도가 떨어지시는군요. 우리 대한제국의 육해군이 남부의 항구 지역을 수복하지 못한 게 아닙니다. 안 한 것뿐이지요.”

일부러 ‘못’과 ‘안’의 차이를 강조하며 민영환은 말을 이어나가더니, 주먹으로 탁상을 내리치면서 목소리를 높였다.

탁!

“협상을 위해서 신사적으로 일시 휴전을 요청한 게 귀측입니다. 그런데 그것을 이제 와서 호도하신다면, 우리 역시 반도 전역에서 수복작전을 재개할 수밖에요. 당장 순무영과 순무사에게 연락해서 30만 대군을 몰아쳐 미수복 지역들을 탈환하라는 ‘특별군사작전’을 지시하겠습니다.”

“······.”

“저, 과열된 분위기인데 이성을 되찾고 차차 조건들을 비교하면서···.”

“이성? 지금 부사께서는 이성을 언급하셨소?”

고무라 주타로가 과열되는 양측 분위기를 보면서 잠시 가라앉히려는 시도를 했지만, 곧바로 사절단의 말석에 앉아있던 이상설이 삿대질을 하며 목소리를 높였다.

“당신네들이 먼저 이 전쟁을 시작했고, 그 결정에는 그 어떠한 이성도 찾아볼 수 없었소! 그런데 이제 와서 우리에게 이성을 되찾으라 요구하는 것이오?”

“참사관.”

“당신네들은 전쟁에서 패배했소! 죽어간 우리네 사람들 앞에서, 부모를 잃은 자식들 앞에서 그 따위 소리를 한번 해보란 말이오!”

“참사관, 그만하시게.”

이상설을 진정시키는 이범진이었지만, 하고 싶은 말은 그가 다 내뱉어줬다.

그래도 외교에서는 예의도 전략의 일환이니, 그는 마주하고 있던 이토를 바라보며 헛기침을 한 뒤, 다시 말을 이어나갔다.

“···우리 측의 실언에 사과드립니다. 허나 우리는 귀국의 협상 조건을 전혀 받아들일 수 없습니다. 이건 승자의 조건이지, ‘동등한’ 위치에서 이어가는 협상이 아닌 것 같습니다.”

“하지만···.”

“귀국의 개정된 조건이 아니면 우리는 어떠한 협상도 할 수 없습니다. 이는 이미 러시아 측 사절단과 합의된 내용입니다.”

벌써 이것들이 짜고 쳤구나, 싶었다. 그래도 이토는 평정심을 유지하려고 애를 썼지만 굴욕인 것은 부정할 수 없었다.

저 로스케에 빌붙은 번견들이, 겨우 이긴 것 같으니까 소리 높여 짖는 꼴이란.

하기사 루즈벨트 대통령이 주미 러시아 공사 카시니를 통해 강화협상에 대한 중재안을 내놓으면서, 삼국 모두 영토 할양이나 약간의 배상금을 준비할 필요가 있다고 했더니만 곧바로 날아오는 대꾸도 이거였다지.

-단 한 푼의 배상금도, 단 한 치의 땅도 내어줄 수 없소.

결국 자신들이 가져온 강화조건 10개안은 사실상 저들이 들어주지 않을 것이었다.

그래서 이토가 이렇게 자리에 온 것이기도 했다.

고무라가 준비한 협상안은 시기적으로도, 현실의 상황에도 맞지 않는 것이었다.

결국 전권위원의 정사인 이토 자신에게 주어진 재량권으로, 이 불리한 회의를 어떻게든 이어나가야만 했다.

그는 격앙되어 있는 러시아 및 대한제국 측 사절단을 향해 싱긋 웃어보이며 말을 이어나갔다.

“잠시 휴회하시죠. 머리들 좀 식힐 겸.”

이토는 지금 이 상태로는 문제가 전혀 해결되지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다.

그렇기에 그는 그가 가장 잘할 수 있는 건, 마치 막부를 무너뜨릴 때 했던 것처럼 좌막파를 하나씩 각개격파하던 것을 꺼내보기로 했다.

“부사는 대한제국 측과 따로 만나 보고, 그들의 속셈을 알아내보게.”

“로스케들은요?”

“내가 상대하지. 그들의 의중을 알아야 패라도 맞춰볼 것 아닌가.”

그래도 증오심에 불타는 조선 놈들 대신, 그들의 상국이자 견주 노릇을 하는 러시아를 설득해보면 무언가 타협점이 나올지도 모를 일이었다.

휴회 선언 이후 사절단이 밖으로 나서는 사이, 이토는 러시아 측 전권대신인 비테에게 비밀회의를 요구했다.

그는 미심쩍어했지만 고개를 끄덕이고는 건물 내의 다른 방으로 들어섰다.

***

“아니, 그럴 순 없소.”

비테는 손사래를 치며 이토의 제안을 명백히 거부했다.

지금이라도 조선을 38도선, 아니 점령지를 중심으로라도 선을 나눠서 분할 지배하자는 제안을 했지만 그는 단호한 말투로서 대꾸했다.

“배상금을 물리지 않는 대신 한국을 분할지배하자니, 그건 어디서 나온 셈법입니까, 백작? 우리가 미터법 대신 여전히 아르신을 쓴다지만, 그런 식으로 계산은 하지 않습니다.”

“결국 전쟁은 조선과 만주로 인해 벌어진 겁니다, 전권대신. 그러니 우리 일본이 양보를 하겠다는 겁니다. 만주의 뤼순에서 우리 군대가 철병하는 대신 조선 남부에서의 우리 입지를 귀국이 보장하기만 해준다면, 우리 역시 귀측의 만주 지배를 묵인하겠습니다.”

이토는 침을 꿀꺽 삼키면서 말했다.

배상금 철폐와 뤼순에 대한 반납을 핑계로 조선 남부라도 어떻게든 쥐고 있으려는 생각이었다.

회담 전 주미 일본 공사 가네코가 미 대통령 루즈벨트와의 회담에서 러시아 제국이 오래 전쟁을 진행할 수도 없을뿐더러, 일시적으로 극동에서 세력권을 유지한다 쳐도 결국 팽창의 한계에 달하면서 십수 년 내로 붕괴할 것이란 귀띔을 해준 덕이었다.

주일 영국공사도 같은 소리를 했었다.

자신들은 일본의 패배를 인정하지 않을 것이며, 영일동맹 역시 계속해서 유지할 것이라고.

이미 일본은 러시아의 힘을 크게 소모시켰으며, 그 자체만으로도 그들의 만주에 대한 진출 여력을 상실시켰다고 했으니 말이다.

그런 믿음에 의거하여 이토는 러시아에게 꽤나 먹음직스러운, 하지만 언젠가 자신들에게 반드시 수확해야 할 과실을 던져준 셈이었다. 하지만 생각보다 비테는 단호했다.

“우리는 영토에 관련된 모든 문제, 그리고 배상금에 대한 일체의 건은 협상의 조건으로 걸지 않았소.”

“하지만 대한제국은 분할해서 지배할 수 있는 두 국가이지 않습니까?”

“분할? 지배? 그들에게 전혀 어울리지 않는 단어들이로군요.”

비테는 피식 웃으면서 이토를 똑바로 쳐다보았다.

그의 푸른색 두 눈이 어쩐지 시베리아의 겨울보다도 훨씬 차갑게 그의 가슴을 비집는 듯 했다.

마치, 조선 놈들에게 그렇게 당하고도 정신을 못차렸느냐, 라는 힐난이 담긴 듯한 눈빛이었다.

“우리 차르께서는 무슨 일이 있어도 대한제국에 대한 확실한 안보 보장을 명령하셨소. 전권대신인 내가 그것을 어길 수는 없는 일이지.”

“고작해야 극동의 자그마한 왕국일 뿐입니다. 양국이 나눠서 지배한다한들 문제가 될 것이···.”

“아주 많소, 백작. 아주 많이.”

이토의 말을 끊으며 비테는 일고의 가치조차도 없는 듯이 손사래를 쳤다.

“한 국가의 자주독립은 신성하다는 가치에 대한 원칙을 어길 수 없소. 이미 식민지를 늘리는 시대는 끝나가고 있소, 백작.”

‘···언제부터 러시아 제국이 자주독립이 신성하다는 원칙을 운운하기 시작한 건지.’

이토는 비아냥거리고 싶은 마음이 가득했지만, 꾹 참아야 했다.

어쨌거나 러시아 사절단은 이미 협상의 방향을 모두 정하고 온 것만 같았다.

돈도, 영토도 줄 수 없으며 대한제국에 대한 그 어떠한 분할 시도도 받지 않을 것이다, 라는 지점이었다.

“···귀국의 내부적 상황이 혼란함도 잘 알고 있습니다. 이 이상 전쟁이 이어진다면 귀국도 곤란할 텐데요?”

“우리 제국의 내부가 아무리 혼란스럽다더라도, 야전군이 소멸해서 이제 한 줌뿐인 육군과 열도 전체를 지키기에 모자람이 많은 함대 정도야 극동의 전력만으로 감당 가능합니다. 그러니 다시 열릴 회의에서 부디 새로운 제안을 가지고 오길 기다리지요, 백작.”

생각보다 설득이 어려워지자, 그는 마지막 남아있는 카드를 꺼내 들고서 비테를 압박하고자 했다.

하지만 그는 그저 미소만 지어보이며 자리에서 일어설 뿐이었다.

‘무슨 일이 있어도 조선반도, 특히 삼남 지방의 일부라도 자신들의 세력권하에 두어야 나중에 발판이라도 마련할텐데.’

이토는 머리가 너무나도 복잡해졌다.

돈도, 영토 할양도, 조선에 대한 분할 지배 논의도 모두 받아들이지 않았다면 남은 것은 해군이 원하는 대로 일전을 벌이는 것뿐이었다.

육군 놈들은··· 겉으로는 건방진 요구를 하는 로스케들에게 지리한 소모전을 감수하고서라도 전쟁을 이어나가자고 목소리를 함께하긴 했지만, 사절단 출발 직전 일본 육군의 거두라고 할 수 있는 야마모토가 이토와 따로 만나 의견을 충분히 개진한 바가 있었다.

그리고 그는 이렇게 말했다.

‘타격을 받은 육군의 전력을 외교로써 최대한 해결해 달라.’라고.

이것이 무엇을 뜻하는지 이토는 단번에 알아차릴 수 있었다.

그들조차도 지금의 전세를 뒤집을 수 없으니, 해군이 뭐라 떠들던 간에 어떻게든 강화를 해오라는 의미에 가까웠다.

“총성 없는 전쟁의 시작이로군.”

어쩌면 이토는 이번이 지난 1901년에 체결된 한성조약 때보다도 훨씬 나쁜 상황이 닥칠지도 모른다는 불안감을 가질 수밖에 없었다.

그럼에도 그는 ‘무언가’ 길을 만들어내야만 했다.

그 길이 앞으로 일본 제국에 어떠한 미래를 던져 줄지는 알 수 없지만, 적어도 막다른 길에 몰린 지금보다는 훨씬 나을 것이라는 믿음을 가져야만 했다.

아니, 그럴 수밖에 없었다.

#339. 포츠머스, 그리고 종전 (3)

“조선 놈들과의 이야기는 어땠나?”

“그것들, 소 힘줄보다도 질깁니다. 무조건 철수가 없는 한 강화 협상은 없다고 합니다.”

“예상은 했지만 훨씬 심하군. 우리에게 지난 수십 년 동안 뒤처졌던 자들이 맞는가?”

이토는 휴게실에서 매캐하게 나부끼는 담배 냄새 때문인지, 아니면 원하는 대로 풀리지 않는 현실 때문인지 인상을 찌푸렸다. 뤼순만 점령하면 전쟁이 종결될 것에 대비하여 준비한 강화 조건으로는 무리였다.

“솔직히 말해서 한국은 완전히 일본의 이익국에 포함되어야 한다, 라는 조항부터가 무리입니다. 반도에서 우리 군대를 철저하게 궤멸시킨 저들에게 그게 씨알이나 먹히겠습니까?”

“···어렵겠지.”

사로잡힌 자들 중, 대좌 이상 고급 장교만 합쳐도 수십 명은 될 정도로 반도 전선에서의 일본군은 철저하게 붕괴되었다.

아직 구로키와 하세가와가 간신히 버티고는 있지만 이들은 이미 거의 전력 외로 분류된 상태였다.

이런 상태에서 일본 측은 자신들의 조건을 무조건 고수할 수만은 없었다.

이미 루즈벨트 대통령조차도 러일전쟁의 승리자가 조선을 독점적으로 지배해야한다는, 일본 측의 주장에 대한 지지를 처음으로 포기했다.

상원은 물론이고 하원에서도 한국에 온정적인 여론이 꽤나 올라오고 있다는 것이 문제였다.

이놈의 미국인들은 무역에서도 자유주의를 지지하더니, 이제는 자유를 위해 싸우고 있다는 한국에 대한 도덕적인 우월감에 말미암은 그들의 목소리에 제아무리 ‘카우보이’라며 독선적으로 굴고 있는 루즈벨트조차도 귀를 기울이지 않을 수가 없는 형편이었다.

“게다가 루즈벨트가 만주 문제에 대해서도 우리에게는 선을 긋고 있습니다.”

최근 들어서 수많은 국제 분쟁에 끼어들면서 중재자 혹은 경찰의 역할을 자처하던 미국은 만주에 대한 어느 한 국가의 독점적인 지위를 인정하고 싶지 않아했다.

“그래야 자기들이 만주 문제에 개입할 여지를 남길테니 말이지. 교활한 놈들.”

오죽하면 뤼순 전투 직후 루즈벨트 대통령이 주미일본 공사를 따로 불러 전후 만주의 질서 유지는 청군에게로 넘기고 모든 군대는 철수해야한다, 라고 할 지경이었으니 말이다.

이에 대해 일본 정부가 강력하게 반발했지만, 그의 답변은 꽤나 신속하고 냉혹했다.

계속 그런 식으로 자신들의 배려를 무시하게 될 경우, 일본의 전쟁채권에 대해서 다시 한 번 생각을 해볼 수밖에 없다는 무시무시한 압박을 넣은 것이었다.

여전히 미국과 영국은 일본의 채권을 구매하면서 숨통을 붙여주고 있는 판국인데, 이에 대한 판매를 중단함과 동시에 전격적인 상환을 요구하기라도 한다면 일본 제국의 경제는 돌이킬 수 없을 정도로 붕괴할 수밖에 없었다.

“이러다가 아무것도 이룰 수가 없겠어.”

“로스케와 조선 모두 강경하니 뜻을 이룰 수가 없습니다. 영토 반환에 대한 논의조차도, 무조건 철수가 아니라면 아예 말조차 안 하겠다니.”

고무라도 답답한지 물을 벌컥벌컥 마시면서 말했다. 그러다가 사례가 들어 켁켁거리기는 했지만.

“···제국 해군이 뭐라도 해줄 수 있다면 좋을텐데.”

“그들은 연료가··· 부족합니다, 백작.”

비록 제국 해군은 건재하지만, 함대는 지상으로 진격해서 깃발을 꽂을 수 없었다.

게다가 로스케들의 대함대가 살아있는 현 상황에서는 우위를 잡는 것도 어려웠다.

승조원 14,000여 명에 전투함만 30여 척 이상으로 늘어난 그들을 상대로 연합함대는 유리한 지점에서의 싸움을 고수할 수도 없는 상황이었다.

이미 영국으로부터 지원받은 카디프산 무연탄 100만 톤도 바닥을 드러내고 있었다.

간신히 평양을 점령해 얻은 사동탄광의 질 좋은 무연탄조차도 이제는 공급이 불가능했다.

그곳이 전부 조선 놈들에게 수복되었으니 말이다.

결국 지금의 일본에게 있어서 함대는 창이 아니라 방패에 가까운 존재였다.

연료의 부족으로 기동력을 살릴 수도 없는데다가, 그마저도 민간에 공급할 물량을 줄여서 간신히 연합함대를 유지하는 것이기 때문에 경제적인 손실도 날이 갈수록 곱절이 되고 있었다.

결국 제한적인 무력수단만으로는 자신들의 뜻을 온전히 관철시킬 수 없다는 의미였다.

“···강화 조건을 완화하세.”

“네? 백작, 하지만 그랬다가 국내의 여론이 완전히 뒤집어질 겁니다. 내각이 흔들릴 수도 있어요.”

“그게 아니면 아예 대화 조건 자체가 불가능하네. 우리가 조금이라도 양보해야겠지. 외교라는 것은 모두 가지려고 하는 자가 지는 게임이네. 필연적으로 무언가를 내어주고, 그 대가로 무언가를 받아오는 게임이야.”

이토는 종이에 무언가를 휘갈겨 쓰면서 말했다.

고무라는 그런 그의 모습을 보며, 종이 위에 무엇이 적히고 있는지를 보았다.

이토가 생각한 해결책은, 1901년에 있었던 대타협의 확대안이라고 볼 수 있는 것에 가까웠다.

“이 내용을 본국에 상신하게. 지금은 이 방법뿐이야.”

“···어쩔 수 없겠군요.”

“로스케들이 커지는 것보단, 차라리 조선이 잠시간이지만 독립국으로서 존속하는 것이 우리에게 나을 수도 있어. 적이 너무 강하면, 찢어두는 것도 상책이니까.”

이토는 지팡이를 짚으며 다시 협상장으로 나서기 시작했다.

그러고는 씁쓸하게 웃으며, 고무라에게 말했다.

“다시 시작해야지. 총성 없는 이 전쟁을 말일세. 전쟁은 군부가 실패했지만, 끝은 우리가 맺어야 하지 않겠나?”

‘끝이라···.’

고무라는 이토의 말에 무언가 어폐가 있다는 생각이 들었다.

군부의 움직임은 심상치 않았고, 이 전쟁의 끝은 결국 또 다른 시작으로 이어질 것이었다.

그것이 어떤 결과를 가져올 지는 모르겠지만, 향후 수십 년간 일본 제국의 사회와 경제, 정치 심지어 문화에까지 깊은 생채기를 내고도 남겠지.

“···알겠습니다, 백작. 다시 가시죠.”

그럼에도 어떻게든 좋은 결말로 끌어내야만 일본 제국의 붕괴를 막을 수 있을 것이었다.

내각이야 한두 번 뒤집어진다고 해도 무너지진 않지만, 제국 체제 자체가 무너지게 된다면 걷잡을 수 없을 테니 말이었다.

***

“흐음, 1901년 대타협로의 회귀라···. 그 지점은 꽤 신선하군요. 다른 제안들은 그저 그렇지만.”

“이곳에서 솔직히 터놓고 이야기합시다. 우리 일본 제국이 왜 러시아 제국과 일전을 각오했겠습니까. 이 모든 것이 상호 오해에서 기반된 문제입니다. 엄정 중립을 유지하는 것을 골자로 한 한성조약을 두고서, 양국 모두 대한제국에 영향력을 행사하기 위해 첨예하게 대립하다가 전쟁으로 치달았던 문제입니다.”

이범진은 속으로 그들을 비웃었다.

국내에 친일괴뢰정부를 만들고, 망명자들을 대거 귀국시켜서 정변을 일으키려고 했던 작자들이 이제 와서 저런 소리를 한다니, 기가 찰 노릇이었다.

콧구멍이 두 개라서 숨을 쉰다는 비아냥이 이제야 무슨 말인지 이해를 할 수 있을 지경이었다.

장장 한 달여에 걸쳐서 수십 차례의 회담을 성사한 끝에 나온 타결점이 바로 이런 것이라니.

“그러니 우리도 한반도와 뤼순에서 군대를 전면 철수시키겠습니다. 대신 러시아 제국도 대한제국에서 군대를 동시에 철수함과 동시에, 중립국으로 안전을 보장하는 겁니다.”

“허나 귀국을 어찌 믿습니까? 우리 러시아 제국은 일본 제국의 비열하고 기습적으로 이루어진 제물포에서의 해전 등을 기억하고 있습니다. 바랴그와 코리에츠의 비장한 최후를 우린 잊지 못합니다.”

비테는 책상을 ‘쾅!’ 내리치며 말했다.

그들에게 바랴그와 코리에츠는 이미 일본과의 전쟁에서 떠오른 새로운 성자이자, 이콘이었다.

그들은 비열한 일본에 대한 저항의 상징이었고, 러시아군의 분노이기도 했다.

“우리 대한제국도 그에 대해서는 원칙적으로 찬성하나, 세부적으로 따져볼 필요가 있다고 봅니다. 결국 우리가 중립국으로 선포를 하게 된다면, 한-러 방위조약 역시 파기해야한다는 점인데··· 귀국은 영국과의 동맹에 대해선 전혀 이야기를 하지 않으시는군요.”

“한-러 방위조약은 1901년 한성조약에 위배되는-”

“1902년 영일동맹은 그럼 우리 대한제국에게 전혀 위협이 되지 않았다는 소리입니까? 뻔뻔하게도 그런 소리를 잘도 하시는군요. 영일동맹의 존재야말로 한러 방위조약의 근거입니다. 극동에서의 군사동맹이 얼마나 주변국들에게 위기감을 조성하는지 아시고서 그런 것인지요?”

이범진은 한러 방위조약과 영일동맹을 동일선상에 두고서 지적을 이어나갔다.

당연한 소리지만, 영일동맹이 존재하는 한 대한제국은 생존에 크나큰 장애물을 지고 있는 것이나 다름 없는 상황을 마주해야만 했다. 그나마 한러 방위조약이 있기에, 그들이 말하는 사악한 동맹이 존재하기에 균형을 이룰 수 있는 것이었다.

“하지만 영일동맹과 한러 방위조약을 동일선상에 두는 것은 무리입니다, 전권대신. 애초에 조약의 권위부터가···.”

“권위? 무슨 권위 말입니까. 귀국이 멋대로 정한 그 권위를 말하시는지요? 그렇다면 더더욱 그에 대해서는 따를 수 없습니다. 우리가 중립국으로서 남는 것은 귀하의 의견에 일견 동의하나, 영일동맹이 유지되는 한 러시아와의 방위조약 파기는 있을 수 없는 일입니다.”

이토는 먼 곳을 바라보며 속으로 ‘이번에는 말려들었구나.’라고 생각했다.

삼국의 사절단이 갑론을박을 이어나가며 한참 동안 설전을 벌이던 중이었다.

“···그렇다면 한성조약에 관여한 국가들, 그리고 이번 협상을 중재한 미국이 대한제국의 독립과 주권을 보증한다면 어떻습니까?”

돌연 중재자 역할을 하던, 정확히 말하자면 루즈벨트 대통령의 옵저버 역할을 해주던 존 헤이 국무장관이 새로운 안을 들고 나왔다.

그는 이전부터 유심하게 산 스테파노 조약과 한성조약의 전문을 세세히 뜯어보면서 팽팽한 평행선을 어떻게든 서로 이어 당기게 하려는 중이었다.

“···보증이라?”

“네. 정확히 말하자면··· 지금 세 나라에 얽힌 문제의 근원이 한국에 대한 문제이니, 한러 방위조약을 파기하는 대신, 한성조약에 참가한 국가들과 우리 미합중국이 공동으로 대한제국의 안전과 주권을 보장해주는 형태로서 종전 협상을 이야기해보심은 어떠신지요?”

이에 잠시 동안 모두의 말문이 막혔다.

정확히는 서로가 서로의 손익을 계산하는 것에 가까웠다.

러시아는 프랑스를 통해 영국과의 관계 개선이 필요했고, 일본은 위협적인 한러방위조약의 파기를, 대한제국은 주권국가로서의 보호와 동시에 전후 재건을 위한 대대적인 투자를 필요로 하고 있었다.

“흐음···.”

“쉽게 비유를 드리자면, 1901년 한성조약의 확대판이라고 보시면 편합니다. 그때의 조건들을 유지하되, 여기에 우리 미합중국이 가입하는 것일 뿐이며··· 전후 만주 문제를 두고서 조금 이익의 비율을 나누는 게 조금 첨가되는 점이겠죠.”

‘자유무역을 신봉하는 변태들 같으니.’

미국도 만주를 눈독 들이고 있었다.

이들은 추후 만주와 한반도를 포함한 극동지역 전체가 자신들의 시장으로써 작용할 것이라고 보았기에, 지금과 같은 접근을 하는 것이 분명했다.

러시아가 시장을 독점하는 것을 바라만 볼 수 없다는 것일지도 모르는 일이었다.

“서로 한 발자국씩만 물러나서 다시 접근해본다면, 궁극적인 평화를 얻을 수 있을지도 모릅니다. 그러니 저희의 제안도 한 번은 생각해보심이 좋을 것 같습니다.”

“하지만 여기엔 맹점이 있습니다, 국무장관님.”

이범진은 눈살을 찌푸리면서 말했다.

“어떤 부분인지요, 전권대신?”

“한성조약으로의 회귀라면, 전쟁 이전에 맺었던 일본 제국과의 조약도 모조리 다시 승계를 해야합니다. 특히 경부선에 대한 일본의 우선 사업권이라든지, 남로전신과 일본군 수비대의 주둔 문제 등이 여기에 속합니다.”

“당연히 승계를 해야-”

“그럴 순 없습니다. 그들은 침략의 주구였고, 이제 우리의 손으로 그들을 모두 제거했습니다. 그것을 다시 들이게 한다면, 우리는 러시아 제국과 상관없이 계속해서 전쟁을 할 수밖에 없는 겁니다.”

“그건 차차 협상을 통해 해결을 하는 편이 이성적···.”

“그 협상이 실패해 벌어진 것이 지금의 전쟁입니다, 이토 백작. 이미 우리 대한은 주안산과 평양, 그리고 함흥에서 수많은 병사들의 피로서 돌아올 수 없는 강을 건넜습니다. 우리는 우리의 영토에 대한 협상, 군비 축소, 항복에 대해서는 절대로 타협하지 않을 겁니다. 그리된다면 우리의 전쟁이, 우리의 아이들에게 넘어갈 것이기 때문입니다.”

이범진은 간결하게 말하며, 오히려 또 다른 조건을 제시했다.

그것은 이토도 생각하지 못했던 부분이었다.

“우리는 1876년도 이래로 이어진 강화도 조약의 불평등한 부분의 전면적인 개정도 요구합니다. 이것이 선결되어야만 한일 양국이 동등한 위치에서 평화를 논할 수 있을 것이며, 동시에 진정한 극동의 고요함이 찾아올 것이라 봅니다.”

“그건 이 전쟁과 상관이 없는 거잖습니까.”

“왜 상관이 없습니까? 귀국은 그 조약 이래로 우리 대한제국을 언젠가 병탄해야 할 존재, 혹은 보호국으로 삼아 꼭두각시로 만들려는 계획을 가지고 있지 않았습니까. 평화협상이란 상호 간의 존중과 주권국에 대한 보호가 선결되어야만 진행될 수 있는 것을 잊지 마십시오.”

그러고는 러시아 측과 무언가를 잠시 이야기를 나누더니, 다시 입을 열었다.

“물론 이것이 선결된다면, 우리 역시 한러 방위조약에 대해 재논의를 거치고 한성조약 체제 자체를 회복하는 것을 논할 수 있으리라 봅니다.”

“···이에 대해서는 내가 직접 정부를 설득해보도록 하지요. 그럼, 만주 문제도 논의해볼까요?”

이토는 고무라가 무어라 말할 새도 없이, 고개를 끄덕이면서 다른 주제로 넘어갔다.

고무라가 무슨 짓이냐는 듯한 표정으로 그를 보았지만, 이토는 그런 그를 능글맞게 무시하면서 이야기를 이어나가기 시작했다.

#340. 포츠머스, 그리고 종전 (4)

“결론은 그것이로군. 뤼순과 다롄에서 철병할테니, 우리 러시아 제국이 가진 철도 부설권의 일부를 떼어달라?”

“그렇습니다, 차르시여.”

“그리고 한국의 중립국화라는 명목을 위해서 양 국 간의 방위조약도 파기하고?”

“결과적으로 이야기하자면, 그렇습니다.”

“우리의 돈과 시간, 그리고 귀중한 자원을 들여서 만들어간 철도 노선의 일부를 전쟁에서 사실상 패배한 야폰스키들에게 넘기자고?!”

포츠머스에 나간 비테의 보고를 받은 차르는 불편한 심기를 감추지 않았다.

아니, 오히려 자신의 심기를 다른 각료들이 보도록 일부러 그런 것일지도 몰랐다.

“이 모든 것이 우리 러시아 제국을 우리에 가두려는 영국의 음모네, 음모!”

자신들을 위해 열심히 싸운 한국을 위해 이것저것 챙겨줄 수야 있다지만, 패배한 것이나 다름없는 일본을 배려한답시고 얻은 것을 일부 내줘야 한다는 것이 전혀 마음에 들지 않았다.

오히려 이건 영국과 그 동맹국들의 음모이며, 러시아 제국이 가진 근원적인 피해망상을 자극하기에 충분했다.

“차르시여, 모든 것을 우리 제국이 가질 수는 없는 법입니다.”

“당장 쿠로파트킨과 로제스트벤스키에게 공격 명령을 내리게 하면 될 일이 아닌가? 이것들이 지금 정신을 차리지 못해서 그런 것이니-”

“상트페테르부르크에서 벌어졌던 유혈 진압으로 인한 전선 부대들의 동요가 극심합니다. 지금 상황에서 공격 명령을 내렸다가 패배하기라도 한다면 돌이킬 수 없는 일이 터지고 말 것입니다.”

“······.”

차르의 바람과는 달리 피의 일요일을 겪은 러시아 제국은 내부적으로 혼란을 겪고 있었다.

불만으로 가득한 대중과, 감히 대러시아 제국으로부터의 독립을 염원하는 불온세력들, 그리고 일본의 간첩들과 무정부주의자들에 이르기까지 불안은 거인의 심장에서부터 말초신경을 모두 거스르게 만들 수 있었다.

“그러면 어쩌자는 거요? 이대로 저 야폰스키들에게 모든 것을 내줘야 한다는 소리요?”

“저들이 한 발자국 물러섰으니 우리도 자비를 베푸는 선에서 지금은 한 발 물러서야 합니다. 이대로 다시 전쟁을 진행했다가는 그나마 유리했던 전황과 대외적인 지지마저도 무너질 수 있습니다.”

플레베 내무장관은 조심스럽게 비테와 람즈도르프가 전해온 내용들을 읽어내려갔다.

신노선주의자들은 그게 도대체 무슨 소리냐며 화를 내기 시작했다.

“그들은 반역자입니다! 일본 놈들에게 뇌물을 받고 눈이 멀어버린 반역자들이란 말입니다!”

“말도 안 되는 억측으로 차르의 성총을 가리지 마십시오, 백작! 여기는 시장바닥이 아니라 차르께서 직접 주관하시는 각료 회의란 말입니다!”

오래간 만에 플레베 내무대신이 성깔을 드러내며 말했다.

지난번 피의 일요일 사건 때도 강경 진압만을 주장하면서 결국 사단을 낸 인간들이었다.

결국 분노한 대중이 대도시 곳곳에서 대규모 파업을 일으키자 꼬리를 먼저 말았던 자들 주제에 말이다.

결국 그것을 수습하는 것은, 그들이 반역자라고 비난하던 온건파 대신들이었다.

그럼에도 다시 나와서 거들먹거리는 꼴이라니.

“···무례를 용서하십시오.”

“아니오, 계속 이야기해보시오. 무엇 때문에 우리 제국이 양보를 해야하는지 말이오.”

“차르시여, 영국과 프랑스가 독일 문제로 밀월 관계를 다지고 있습니다.”

사실상 영국과 프랑스의 대리전이라고 해도 무방한 이번 전쟁의 ‘물주’들이 독일 문제로 여러 차례 회담을 가지고 있었다.

그런 물주들은 독일에 대한 대비가 더욱 필요하다고 보았고, 이에 따라 각각의 동맹인 러시아와 일본이 이미 승부가 난 전쟁에서 필요 이상의 전력 소모는 원하지 않고 있었다.

“게다가 독일의 카이저 역시 우리에게 전쟁을 중단해줄 것을 요청했습니다.”

당연한 소리지만 독일 제국도 나름대로의 꿍꿍이가 있었다.

전쟁이 지속된다면 교주만 일대의 총독부가 대놓고 확장을 펼치기 어려웠기 때문이다.

종잡을 수 없는 카이저였지만, 이번 전쟁을 중재하면서 대놓고 러시아와 일본에게 무언가를 원하려는 모양새가 강했다.

“전쟁이 더 오래 이어진다면 우리가 내어줄 것이 더 많아질 것입니다. 전 세계가 우리의 움직임을 주목하고 있습니다. 차르시여, 포츠머스의 우리 전권대신들에게 현 시점에서 적당히 전쟁에 종지부를 찍을 수 있는 협상안을 가져오도록 해야합니다. 이 이상으로는 위험합니다.”

안 그래도 상트페테르부르크의 외무부와 궁전에는 독일과 영국, 프랑스의 외교관들이 들락거리면서 연일 러시아 측의 상황을 떠보거나 조속한 종전을 요구하고 있었다.

만주 일대의 러시아가 가진 이권은 확실히 보장해줄테니, 일본에게 아주 약간의 양보만 해준다면 더 이상의 세력 확장은 막을 수 있을 것이라고.

차르는 승자가 모든 것을 독식할 수 없다는 사실에, 그리고 열강들의 압박에 분노했지만 잠시 마음을 가라앉혔다.

플레베의 말도 틀린 것은 하나도 없었기 때문이었다.

“게다가 한국 정부는 이번 전쟁 이전부터 우리 러시아 제국에 크게 기대고 있던 소국입니다. 그들이 방위조약을 파기한다고 해도, 우리와의 밀월 관계를 완전히 접을 수 없을 것입니다. 우리도 그들이 필요하고, 그들도 우리가 필요합니다.”

“흐음, 그렇긴 하지. 시베리아의 경영이 그들에게서 나오니.”

차르는 얼마 전에 본 극동의 경제 관련 보고를 기억해냈다.

붕괴 직전의 경제망이 대한제국과의 교역망으로 간신히 버티고 있다던가.

“또한 이는 우리에게 좋은 방향으로 이어질 수도 있습니다. 현재 열강들은 우리 러시아 제국의 승리에도 불구하고 만주를 모두 장악하는 것에 큰 우려를 드러내고 있습니다. 하얼빈과 장춘을 비롯한 지역에 대해서 우리의 이권은 인정하나, 그 이남의 남만주 일대까지 뻗어가는 것은 원치 않습니다.”

망할 카우보이들과 섬나라 영국 놈들이 가장 기를 쓰고 반대했다.

아마 그것을 무릅쓰고 남만주까지 통째로 날름 집어삼키게 된다면, 무슨 수를 써서라도 방해하거나 보복해올 것이 뻔한 상황이었으니 말이다.

“차라리 남만주 일대에 대한 영향력 행사를 대한제국에 넘겨버리는 것도 나쁘지 않을 것입니다. 어차피 저들의 논리 자체가 우리 러시아 제국과 일본 간의 만주 및 한반도 진출 문제로 인한 무력 충돌이지 않느냐, 수준이니 대한제국을 중립국 겸 완충국으로 설정, 남만주까지 붙여버린다면 지금 우리 제국이 겪는 문제가 모두 해결될 것입니다.”

“그렇다 해도 그들에게 주어지는 파이조각이 너무 크지 않은가? 감당할 수 없는 파이 덩어리일세.”

“그러니 그들에게 쥐어주는 겁니다, 차르시여.”

플레베는 비테와 람즈도르프가 말한 것을 기억해내며 말했다.

러시아는 먹을 수 없고, 그렇다고 일본에게 넘겨줄 수도 없는 이 땅을 어떻게든 자신들의 영향권으로 유지시키려면 대한제국에게 차라리 넘겨주는 방안이었다.

‘극동에서의 평화를 위한 완충지대’라는 개념으로서 중립국으로 설정된 대한제국이 남만주 일대까지 제어한다면, 러시아는 북만주와 연해주, 뤼순과 다롄을 위협당할 일이 없어진다.

일본 역시 거대한 완충지대를 얻는 명분이 되기 때문에 반대할 이유나 명분도 적을 수밖에 없었다.

아니, 애초에 일본은 반대하지 않을 것이기도 했다.

놀랍게도 이 제안 자체가 일본 측 전권대신인 이토의 입에서 직접 나온 것이니 말이다.

어쩌면 그들도 같은 생각으로 이 안건을 밀어붙인 것일지도 몰랐다.

“청국은 그 땅을 더 이상 통제할 수 없고, 대한제국은 자신들의 땅덩이 이상으로 많은 영토를 관할해본 적이 없습니다. 그렇게 혼란이 지속되면서 그 땅은 서서히 무주공산이 될 것이고··· 전쟁 이후 다시 힘을 기른 우리 러시아 제국이 하나씩 되찾아가면 될 일입니다. 도적과 무질서가 판치는 남만주의 평화를 위한다는 명분이 있습니다. 게다가···.”

“게다가?”

“미국과 프랑스의 자본이 만주에 대거 투자될 용의도 보이고 있습니다. 그걸 제대로 활용한다면 만주의 부족한 인프라 및 시설들이 준비될 것이니, 아주 쉽게 원하는 바를 이룰 수 있을 것입니다.”

“오호···.”

차르는 이제 관심이 동했는지 플레베의 말에 귀를 기울였다.

너도, 나도 먹지 못하면 아예 애먼 사람에게 쥐어 줘버리면 된다.

근데 그게 하필 이전에 우리 집에서 일하면서 목숨을 빚진 사람이라면, 그리고 그것을 경영할 능력이 없는 사람이라면 더더욱 좋은 일이었다.

때마침 남만주 지선의 철도에 미국인 사업가들이 꽤나 큰 관심을 보이고 있다는 이야기도 들을 수 있었다.

이 때문에 일본 측에서는 북만주 일대의 러시아 철도 규격인 광궤를 도입하는 대신 남만주에는 미국의 철도 규격인 표준궤를 두자고 하는 중이었다.

뭐··· 자신들 대신에 돈만 제대로 투자한다면 러시아 제국으로서는 나쁠 일은 아닌 거래이기도 했다.

“이미 극동을 제패하기 위하여 우리 제국은 몇 대에 걸쳐서 인내해왔습니다. 이제 고작 십수 년이면 지도 위에 있는 땅 전체가 러시아 제국의 것으로 오롯이 돌아올 것입니다. 차르시여, 조금만 더 인내심을 보여주십시오. 일본 놈들이 무엇을 생각하건 간에, 그들은 우리를 당해낼 수 없을 것입니다.”

“혼란은 개입의 좋은 명분이니 말이지···.”

잠시 고민하던 그는, 자리에서 박차고 일어나며 ‘아주 좋다!’라고 외친 뒤 말했다.

플레베의 설명을 듣고나니 모든 것이 남는 장사에 가까웠다.

조금만, 조금만 더 전략적인 인내심을 보여준다면 자신의 치세에서 러시아 제국은 가장 위대한 판도를 역사 속에 남길 수 있을 것이니 말이다.

허영심과 자존심이 차르를 자극하매, 그는 곧바로 결정을 내렸다.

“포츠머스의 우리 전권대신들에게 전보를 보내게. 현 수준에서 가장 좋은 방안으로 협상안을 매듭지으라고.”

“알겠습니다, 차르시여.”

플레베는 반발조차하지 못한 채 속전속결로 이루어진 회의의 끝을 바라보며 입맛을 쩝쩝 다셔야만 했다.

곧바로 플레베는 각국 공사들에게 차르가 이번 수정안을 받아들였다는 내용의 전보를 보냈고, 똑같은 내용을 포츠머스로도 전송했다.

남은 것은 이제 포츠머스에서 얼마나 아름답게 협상안을 다듬느냐에 달려 있었다.

***

“아니, 이토 백작! 조선 놈들과의 조약 개정을 면전에서 수락해버리다니요. 이건 절대 본국에서 안 받아들일 겁니다. 저희 이러다가 진짜 죽습니다.”

이토는 뒷짐을 진 채 고무라의 말에 반박했다.

“이보게, 우린 패배에 직면해 있어. 황국 역시 이전의 세기로 되돌아갈지도 모르는데 우리의 목숨 하나가 아까운가? 당장 저들이, 우리의 행동에 불만을 품고 함대와 지상군을 이끌고 공격하는 시늉만 해도 대본영과 어전회의 전체가 뒤집어질 걸세. 그렇게 되면 그나마 팽팽하게 이어오던 회담의 균형도 모두 무너지겠지.”

#341. 포츠머스, 그리고 종전 (5)

죽음이 두려웠다면 애초에 도막파에 가담하여 막부를 타도하는 데 앞장서지도 않았을 것이었다.

신정부의 관료로서 암살의 위협이 상존할 때조차도, 유신지사인 오쿠보와 사이고가 각기 다른 죽음을 맞이할 때도 그는 일본의 내각을 이끌어왔다.

그의 인생은 선택의 갈래에 항상 서있었고, 그때마다 그는 최선이 아닌 차악을 골랐다.

모든 세상 삶의 이치가 최선보다는 차악을 골라야 가장 훌륭하게 나아갈 수 있는 원동력이 되었으니 말이다.

이번에도 그는 최선보다는 차악을 골랐다.

“······.”

“그러나 그들은 그렇게 하지 않고 최대한 인내심을 발휘하고 있어. 당연한 소리겠지만 그들은 우리의 몰락을 원치 않아. 대신 다루기 쉬운 상대로 만들고 싶어 할 뿐이지. 그러니 그것을 최대한 이용하자는 걸세. 그들에게 양보를 제안하고, 그 대가로 무언가를 다시 얻어내면서 일어서면 되는 일이야. 시간이 꽤 걸리긴 하겠지만, 이 정도면 사쓰마와 조슈도 납득할 수 있을 거야···.”

이토는 이번 회담에서는 삼자간 꽤 진척이 있는 내용들을 얻어낼 수 있었다.

전세가 꽤 다급했던 것에 비하면, 나름대로 선방한 것이기도 했다.

러시아와 조선 모두가 전쟁을 더 오래 할 수 없다는 점 덕분에 가능한 일이기도 했지만.

“게다가 방곡령의 철폐를 통해서 차츰 국내의 쌀값을 안정시킬 수 있게 되었네. 또 금 수출 제한도 풀려서··· 급한 대로 악화된 재정을 충당할 수도 있게 되었고.”

“···조선의 쌀로 국내를 안정시키고, 조선의 금으로 조선과의 전쟁에서 소모된 자금을 충당하다니, 무척이나 아이러니컬하군요.”

“그들 역시 꽤나 영악하네. 우리가 몰락해봐야 좋을 게 없다는 것을 처음부터 이해했어.”

그러면서 이토는 주먹을 부르르 떨었다.

“우리가 어쩌면 조선이라는 괴물을 키웠는지도 몰라.”

물론 이토도 대한제국 측 전권대신과 물밑 협상을 진행한 덕에 구할 수 있었던 일종의 ‘배려’들이었다.

전권대사 이범진은 대놓고 이토에게 그랬다.

제국은 또 다른 제국의 죽음을 원하지 않으며, 자신들은 극동에서의 절대적인 균형을 원한다고.

일본의 국체가 붕괴된다면 다시 이곳은 전란과 외세의 개입으로 인한 혼란이 뒤따를 것이라는 경고도 함께였다.

그러면서 그들은 일본 제국이 원하는 패를 꺼내 들었다.

방곡령 및 금 수출 금지 조치에 대한 해제 조치였다.

더도 말고 덜도 말고, 일본제국의 숨통을 붙여줄 수 있는 조치인 점에서 이토는 너무나도 서글펐다.

평소 같았다면 콧방귀도 뀌지 않고서 다른 루트를 찾아보자고 했겠지만 지금은 그것을 거절할 상황이 아니었으니 말이다.

“···건방진 놈들.”

이는 무척이나 건방진 말들이긴 했지만, 꽤나 세상 물정 돌아가는 머리는 비상한 모양이었다.

“무언가 석연찮기는 하지만··· 이 정도만으로도 감지덕지 해야겠지.”

하얼빈을 기준으로 이북의 동철철도는 러시아의 부설권 및 운영권을 인정하되, 일본제국은 하얼빈 기준 이남의 철도 부설권에서 우선권을 갖기로 했다.

물론 혼자만 독식하는 것은 아니었다.

“겉으로는 도덕적인 척은 다하면서 받아갈 건 다 받아가는 미국 놈들입니다. 참 지독하더군요.”

“저 정도 철면피는 써야 거대한 국가를 운영하는 것이겠지.”

우아하고 고상한 척은 다하면서, 평화를 사랑하는 척을 하면서도 시어도어 루즈벨트는 가면 뒤에서 본색을 조금씩 드러냈다.

하얼빈 이남의 철도 문제에 대해서 논의가 이어지자, 중재에 나서준 수고비를 받아내려는 것인지 남만주 일대의 철도에 대한 다국적 투자 기업의 설치를 강력하게 주장하고 나선 것이었다.

그럴만한 기술과 자본을 가진 것이 미국과 그 기업들이니, 적극적으로 지원해주겠다는 식으로 나선 것이었다.

당연한 소리지만 그 저의의 밑바닥에는 만주에 어떻게든 발을 들여놓고서 이윤을 취하고 싶어하는 그들의 의도가 깔려 있었다.

“그나저나 조선 놈들에게도 지분을 주자고 하실 줄은 몰랐습니다. 그건 남만주를 사실상 그들의 영역으로 넘겨주자는 의미가 아닙니까?”

“···우리와 미국만 끼어들어서 그 철도를 경영할 순 없어. 그건 현실적으로 불가능해. 어찌 되었건 간에 대륙의 철도 노선의 시작이자 끝은 조선이니 말이야.”

자신들도 한 숟가락을 떠보겠다는 미국의 의도에, 이토는 아예 대한제국도 이곳에 끌어들이자는 제안으로 확장하고 있었다.

그 이유는 지극히 이토스러웠는데, 어차피 한국에는 그 지분을 감당할 자본도, 기술도 없으니 전후 가장 가까운 자신들에게로 기울 것이라는 기대 심리 덕분이었다.

즉, 일종의 다국적 합작 철도회사로서 어느 한쪽이 만주의 철도를 독차지 못하게 하자는 것이 주 논리였지만 말이다.

···겸사겸사 조선의 뒤를 봐주는 프랑스의 자본도 나름대로 기대해볼 만한 안건이기도 했으니 말이다.

“차라리 로스케보단 조선이 남만주에 들어오는 게 나은 편이지. 로스케보다 약하면서도, 거대한 땅을 경영해본 적이 없는 친구들이니 말이야.”

“···놀랍군요.”

“어차피 조선은 남만주에 대한 통제 능력이 전혀 없어. 당장 지난 의화단 폭동 때 얻은 간도 일대의 영토들을 보게. 무슨 의도인지는 몰라도 국경선을 애매모호하게 정해버린 덕에 아직까지도 제대로 된 개척이 이루어지지도, 행정력이 발휘되지도 못하고 있어. 그런 놈들에게 남만주라, 소화하기 힘든 커다란 빵덩어리를 강아지에게 던져줘버린 셈이지.”

이토는 비릿하게 웃으면서 말했다.

자신들의 양보에 놀라서 벌써부터 남만주 경영이라는 커다란 선물 보따리에 정신을 차리지 못하고 망상을 하고 있을 조선 놈들이 그의 눈앞에 선했다.

“그 누구도 남만주를 장악하지 못하고 있을 때, 어떻게든 우리가 다시 힘을 회복해서 영향력을 발휘하기만 한다면 될 일이야.”

어차피 한국은 그곳을 통제하지도, 실질적인 영토로서의 주권 행사도 하지 못하는 무주공산이 될테니, 일본 제국이 재정비를 마치고 다시 대륙으로 뻗어나가기 시작할 때 기회를 마련할 수 있으리라 본 늙은 여우, 이토의 한 수였던 것이었다.

물론 이 과정에서 청에 대한 배려는 그 어떤 것도 없었다.

“그대로 진행된다면 청조가 반발할 텐데요? 어쨌거나 이곳의 땅은 명목상 청의 것입니다.”

“그 작자들이 무언가를 해볼 수 있으면 해보라지. 지금 그들이 할 수 있는 건 아무것도 없어. 그저 만주가 찢겨나가는 것을 무기력하게 바라볼 수밖에 없는 바보들이니까.”

이토는 고무라의 우려에 코웃음을 날리며 말했다.

청조라, 스스로 나라를 지켜내지도 못하고, 그런 의지조차도 없는 무능한 놈들이었다.

그런만큼 대변해줄 나라는 없었다. 오히려 무언가를 더 뜯어먹을 대상이면 대상이겠지만.

“그리고 그들 역시 자신들의 영토를 빼앗아갔다고 생각한 로스케와 조선을 원망하고 증오하겠지. 우리 손에 피를 묻히지 않고도 저들을 약화시킬 수도 있을거야.”

“역시···.”

고무라는 그가 왜 늙은 여우라고 불리는지 새삼 깨달 수 있었다.

5년, 아니 당장 3년 앞의 미래도 보기 어려운 것이 작금의 현실인데 이토는 항상 10년, 20년 앞선 시선으로 정세를 판단했다.

그리고 대체적으로 그의 판단은 나은 선택이었다.

“이렇게 해서 서로 간의 영향력 행사 지점을 제한한다면, 확실히 평화를 유지할 순 있겠군요.”

“로스케들이 받아들인 게 조금 의외였습니다.”

“그들도 우리보단 조선이 먹는 게 낫다고 생각했을 거야.”

러시아 제국은 내심 조선이 자신의 편이 되어줄 것이라는 심리적 기대감으로 이를 승인했다.

한켠으로는 다른 이유도 있었을 것인데, 지극히도 러시아스러운 이유였다.

자신들의 러시아적인 이상을 지켜내는 데 일조한 한국에 대한 포상의 의미일지도 몰랐다.

물론 대한제국 측은 어안이 벙벙해서, 생각지도 못한 커다란 사탕을 받아 든 어린아이 같은 표정을 짓긴 했지만 말이다.

“하지만 뤼순을 빼앗긴 것은 가슴이 아프군요. 노기 대장이 그곳을 점령하겠다고 자기 아들들을 모두 잃었는데.”

“···어쩔 수 없네. 뤼순은 제국의 경영에 있어서 중요하긴 하지만, 지금은 체제의 생존이라는 목표가 더 시급하네. 그것을 위해서라면 아주 중요해보이는 것도 포기할 줄도 알아야만 하니까···.”

뤼순의 경우는 러시아와 일본 둘 중에 누가 통제할 것인지를 두고서 꽤 복잡한 이야기가 오갔는데, 결국은 러시아 측에게 그 영유권이 넘어가는 것으로 이야기를 끝낼 수밖에 없었다.

애초에 힘으로 이를 해결할 시간은 지나가버린 지 오래였다.

이미 그곳에 갇혀버린 일본군은 더 이상 어쩔 도리도 없이 서서히 말라죽어가는 중이었고, 한반도에서 무조건 철수를 받아들인 이상, 그곳에서 더 버틸 병력과 물자도, 명분도 없었기 때문이다.

“이를 토대로 본국에 전보를 보내.”

“알겠습니다.”

물론 군부의 반발이 심하긴 하겠지만, 그 안에서도 묘하게 시선이 갈려 있는 육군과 해군이 서로 지리멸렬하게 물고 뜯다가 압력에 밀려서 굴복하고 말 것이었다.

이 모든 것이 이토의 계산하에 있었고, 사실상 항복이지만 항복이 아닌 종전협상안이기도 했다.

“며칠 내로 조약문 최종본이 완성될테니, 그전까지 마음 좀 가다듬게.”

“네?”

“내각과 정부, 군부야 그렇다치더라도 분노한 대중들이 가만히 있지 않을테니···.”

그래도 이는 치욕이다, 라는 평가를 피할 수 없었으니 각오해야겠지.

오쿠보가 불만을 지닌 자들에 의해 암살당하고, 오쿠마 역시 굴욕외교로 인한 테러로 다리 한 짝을 잃어버린 것을 생각한다면 정말 배에 붕대라도 칭칭 감고 다녀야 할지 모를 일이었다.

“이제가세. 16개월간 이어진 전쟁에 종지부를 찍을 때니까.”

***

“아주 좋군.”

나는 포츠머스로부터 날아든, 일본의 조약 개정에 따른 타협안들을 바라보면서 말했다.

우선 한국에 대한 독립 및 주권 문제는 지난 한성 조약 당시의 것을 확대한 버전으로 들어설 수 있었다.

기존의 독일과 프랑스, 영국 및 미국이 주권을 보장하는 형식이었다.

다만 여기에는 단서 조건이 하나 붙어있었는데, 그것은 한러방위조약을 파기하고 중립국으로 유지해야한다는 점이었다.

이에 대해서는 러시아 측과 우리 측이 따로 안건을 나눠서 이야기를 주고받았다고 했는데, 일단은 방위조약의 파기로 넘어가는 수순이 유력했다.

물론 영일동맹은 이와는 별개의 건으로 인식되어, 한러방위조약의 파기에 따라 영일동맹이 덩달아 파기하는 상황까지는 이어지지 않았다.

뭐 그러거나 말거나, 결국 영국은 언젠가 일본을 버릴 것이니 신경 쓰지 않았다.

파기한다면 좋은 것이고, 아니라면 마는 정도에 불과했으니 말이다.

물론 주변 참모들은 이를 우려했다.

영일동맹의 존재 자체가 우리에게 크나큰 위협이 되지 않겠느냐는 현실적인 공포에서 기인한 것이지만, 나는 그들에게 새로운 방향을 제시해줬다.

“순무사, 우리의 방위조약은 깨지는데 영일동맹은 유지된다는 것이 너무나도 불공평한 처사 아닙니까?”

“상관없네. 어차피 영국은 이제 일본을 크게 필요로 하지 않을 것이니 말이야.”

“네?”

“이들의 동맹은 동등한 게 아니야. 주인과 하인에 가까운 계약이지.”

이미 영국은 일본이 이기든 지든 상관없이 이번 전쟁 자체로 러시아와의 지긋지긋한 그레이트 게임에서 우위를 점했다고 보고 있었다.

영국 총리부터 이미 일본이 러시아에게 패배할 것이라 예상하고 있었으니 말이다.

러시아가 지면 더할 나위 없지만, 이겨도 영국에게는 밑지는 장사가 아니었다.

어차피 러시아가 승리하더라도 드넓은 극동 지역 전체를 잠식할 여력 따위는 없으며, 오히려 자신의 덩치 때문에 스스로 무너져버릴 것이라고 판단하고 있었기 때문이다.

내가 보기에도 영국인들의 음험한 예측이 맞다고 보았다.

100만의 상비병력 중 러시아도 10%에 달하는 10만여 명의 전투 사상자와 20만에 달하는 비전투 손실이 발생하면서 영국과 각축전을 벌이던 중앙아시아 지역 등에서 힘이 쭉 빠져버렸다.

당장 오스만 튀르크와의 신경전에도 허덕여야 할 처지가 되었으니 말이다.

“게다가 구라파의 상황이 크게 변하고 있네.”

#342. 포츠머스, 그리고 종전 (6)

고립주의를 택한 영국의 정책이 붕괴되고, 러시아와 프랑스의 동맹이 독일을 겨냥하고 있는 현실에서 벨 에포크식 외교에 따라 이합집산하는 그들의 움직임에 주목할 필요가 있었다.

유럽의 현실 외교정치에 있어서 일본과의 동맹은 그저, 집주인과 경비 간의 계약에 불과했다.

그리고 러시아가 힘이 빠진 이상, 영국은 대단찮은 동맹의 상대인 일본을 크게 생각해주지도 않을 것이었다.

“그걸 생각한다면 방위조약이 파기된다고 쳐도 우리에게 나쁠 것은 없지. 오히려 중립국의 입지를 살려서 파괴된 국토를 재건하고, 우리의 영향권으로 인정받은 남만주 일대에 대한 투자를 받아낼 수 있어. 가난한 러시아보다는 그들의 뒤에 있는 프랑스나, 미리견의 돈이 훨씬 더 유용한 법이지.”

차가워 보이는 일이긴 했지만 어쩔 수 없는 일이기도 했다.

물론 러시아 제국은 내심 우리가 친러국가라는 점 때문에 방위조약을 폐기하고 중립국으로 돌아선다해도, 극동 경영에 있어서 중요한 파트너라고 인식할테니 뭐··· 그럭저럭 괜찮았다.

“그리고 이건 가장 중요한 영토 문제인데···.”

손가락에 침을 살짝 발라서 참모 하나가 전보 종이를 넘겼다.

그리고 그곳에는 남만주와 대한제국을 완충지대로 삼아 러시아와 일본이 직접 국경을 맞대지 못하게 하는, 일종의 거대한 DMZ처럼 운용하겠다는 내용이 담겨 있었다.

“놀랍게도 일본 측 전권대신이 남만주를 우리의 영향권으로 두는 것을 제안했다고 합니다.”

“영악한 노인네. 10년, 20년은 앞선 수를 뒀다고 생각했겠지?”

나는 이토의 의중을 알아채고는 미소를 지었다.

이곳을 우리가 통제하지 못할 것이라 생각하면서 던져준 것이 분명했다.

러시아도 비슷한 의도였을테고···.

이후 힘을 회복해서 다시 밀고 들어오겠다는 불순한 생각들일 것이다.

그럼에도 사실상 남만주 및 한반도에서 완전히 축출된 일본군의 현 상황을 뒤집고, 피의 일요일을 겪은 러시아의 내부 사정이나 더 이상 전쟁을 지속하기 어려운 우리 군의 상황을 정확히 집어서 나름대로 남만주 철도의 지분을 확보한 이토가 대단하긴 했다.

저러니 일본의 영걸 중 하나라고 불리는 것이겠지.

철도만 있었어도, 전선으로 보충병과 물자들을 쏟아부어서 마지막 적군 한 사람까지 바다에 밀어넣을 수 있었을텐데, 아쉬운 일이었다.

“우리가 저 드넓은 땅을 통제할 수 있겠습니까?”

“못할 건 또 없지. 위기가 닥치겠지만, 그것을 이겨내면 다시 기회가 되는 법이지. 저들이 실수했다는 것을 다시 한번 보여줄 때가 되었네.”

그러고 보니 남만주와 북만주 일대에 대한 경계선도 뭉뚱 그려서 표기하고 있었다.

참으로 의도가 비교적 투명하게 보이는 처사이기도 했다.

앞으로 이곳을 어찌 통제할지도 생각을 좀 해봐야 할 일이긴 했다.

“그나저나 일본 측이 끝까지 반환금을 달라고 했답니다. 영토 반환금 혹은 포로를 먹이고 재우는 데 들어간 비용을 보전해달라고···.”

“그래서 어찌 되었나?”

“막판에 극적으로 타결을 봤다고 합니다. 결국 일본 정부가 굴복했습니다.”

일본 쪽에서도 배상금 청구가 무리라는 것을 잘 알았는지, 협상 막판에 방향을 선회했다고 했다.

뤼순과 한반도 전체에서 무조건 철수를 하는 대신, 만주의 철도 문제에 대해서 일본에 대한 우대권을 보장하겠다는 사탕이 포함된 결과였다.

30여만의 인명피해와 20만여 명의 비전투손실을 낸 것치고는 꽤나 가벼운 사탕이기는 했지만, 그마저도 안 받을 수가 없는 것이 일본의 실상이었다.

이것마저도 거부한다면 무슨 일이 벌어질지는 자신들이 더더욱 잘 알테니까.

“이제 남은 것은 각국의 비준 동의입니다. 이미 황제 폐하께 시안이 올라갔으니, 곧 발표가 될 것입니다.”

“마침내···.”

나는 말없이 참모들의 말에 고개를 끄덕였다.

마침내 길고 길었던 일본과의 전쟁은 1905년 3월 5일 종지부를 찍을 수 있게 되었으니 말이다.

순무영과 한성에서는 곧 종전 협상이 임박했다는 소식에 굉장히 고무되었고, 다시금 이전의 삶으로 돌아갈 수 있으리란 희망과 총을 내려두고 고향으로 돌아가 이제는 모내기를 다시 시작해볼 수 있다는 기대감이 휩싸이기 시작했다.

“순무사, 이제 전쟁이 끝나면 어쩌실 겁니까?”

“어쩌긴 뭘 어쩌나.”

나는 부하들의 말에 피식 웃으면서 대꾸했다.

조약의 체결을 앞둔 것에 불과하지만 사실상 전쟁은 모두 끝났다.

“이제 살아남은 우리 조국을 어떻게 지킬지, 그리고 새롭게 통제해야 할 구역들을 어찌 다스릴지, 마지막으로 다시 우리를 침공할 저 왜놈들을 어찌 막을지를 논해야겠지. 전쟁 끝났다고 다 끝난 게 아니야. 새로운 전쟁에 대비해야하니 말이지.”

수많은 자들이 죽었고, 그보다 갑절이 되는 자들이 영원히 몸에 상처를 남기며 평생을 살아가야만 할 것이었다.

생과 사의 기로를 넘으며 싸워왔던 모든 자들은, 종전 협상이 체결되었다는 소식에 대부분은 환호성을 지르겠지만 일부는 영영 그럴 수 없을 테지.

승리를 만끽하는 시간은 짧을 것이고, 전란으로 겪은 고통과 슬픔을 이겨내는 시간은 그 어떤 때보다도 오래 걸릴 것이었다.

11개월간의 치열한 전투와 나머지 5개월간 이어진 외교전은, 이후 벌어질 그 어떤 전쟁보다도 짧은 편에 속하겠지만, 전후를 생각해야하는 우리에게 근심과 걱정거리들을 수도 없이 이렇게 남겨두고 있었다.

그럼에도 불구하고 적어도 한 가지의 희망이 있다는 것만으로도 모두를 생동시키기에 충분했다.

그것은 멸망했어야 할 대한제국이, 마침내 스스로의 힘으로써 살아남았다는 희망이었다.

“순무사, 함흥에서 후발대가 한성으로 들어오고 있습니다. 맞이해야하지 않겠습니까.”

“그래, 그래야지.”

그나저나 오늘은 꽤 중요한 손님들이 한성으로 오는 날이기도 했다.

황제 대신 황태자가 궁궐로 복귀하는, 꽤나 의미가 있는 행사가 열릴 예정이었다.

황제의 복귀는 아마도 종전선언이 제대로 이루어진 뒤에야 거행될 것이라는 말만 무성할 뿐이었다.

“병사들은 모두 배치했는가?”

“물론입니다, 순무사. 환궁로 곳곳에 병사들과 순검들을 빼곡하게 배치했습니다.”

며칠 전부터 이거 준비한다고 꽤나 바빴다.

병력 3,000여 명이 동원되어 혹시 모를 사태에 대비해야 하니 말이다.

“흥인문을 거쳐 독립문을 돌아서 경복궁으로 돌아오실 것이니 다시 한번 준비에 차질이 없는지 확인하도록.”

“알겠습니다.”

참모들이 나가고, 나는 저 멀리서 들리는 군악대의 음악 소리를 들었다.

조금 있으면 그들이 도착할 때가 될테니 나도 나가봐야겠지.

오래간만에 수수한 카키색 군모 대신, 장성들이 쓰는 화려한 검고 붉은색의 케피 군모를 집어 들었다.

거추장스러운 입전모까지 잘 준비되어있었고, 내 옆에는 다른 궁내부 직원 몇몇이 의관을 정비해준다면서 옷매무새를 다듬어주고 있었다.

“순무사, 오늘 굉장히 중요한 날이니 예복은 잘 챙겨 입으셔야 합니다.”

“아니, 예복 너무 거추장스러운데 평상 근무복 입으면 안 되나? 아직 전쟁 끝나지도 않았는데···.”

“궁내부 대신 겸 호위대 총관 이용익 경의 엄명이셨습니다. 직접 이야기를-”

“거추장스러운데.”

“곧 황태자 전하께서 오실 겁니다. 순무사께서 정식으로 한성부의 탈환을 보고하셔야하니, 번거로우시더라도 하셔야 합니다.”

예도와 리볼버를 찬 나는 한숨을 쉬면서, 마지막까지 옷매무새를 점검하는 궁내부 직원들의 말을 따랐다.

“알겠네.”

뭐, 명목상 주인에게 되돌려주는 행사이기도 하니 따르는 수밖에. 그렇게 행사는 진행되었다.

황태자와 호종행렬, 그리고 함흥에서부터 따라온 군 병력들이 독립문까지 행진하고, 다시 그곳에서 황태자와 함께 군대를 사열하는 그런 순서를 가졌다.

그리고 한성부 주민들은 이곳에서 놀라움을 금할 수 없었다.

함흥에서 징집한, 여군들로만 구성된 비전투병력들도 함께 사열하고 있었기 때문이다.

여자가 총을 들고 싸운다는 사실은, 이들에게 꽤나 충격적인 일이 아닐 수가 없었다.

“다들 놀라는군요.”

“소문만 들었겠지. 여자들도 총을 들고 싸우러 나왔다고.”

그리고 나는 그들 사이에서 한 얼굴을 확실히 볼 수 있었다.

소총을 뒤로 멘 채, 정확히 내 쪽을 바라보고 있는 그 익숙한 얼굴을 잊을 수가 없었다.

“···반가운 손님도 있군그래.”

함흥에서 오래 떠나 있어서 알 수는 없었지만, 성격상 그녀도 자원을 했던 모양이었다.

어차피 전투 임무에 돌려진 이들은 아니었기 때문에 위험하지는 않았겠지만 결정은 쉽지 않았을텐데.

어쩐지 오늘이 지나면 그녀와도 할 말이 많아질 것만 같았다.

“네? 손님이라뇨?”

“아니야. 나중에 이야기하지.”

나는 부관의 말에 대답하며, 남은 행사에 임했다.

황태자의 기나긴 연설이 끝나고, 독립문에서의 행진이 끝난 직후 한성의 거리에는 흥분과 기쁨이 감돌기 시작했다.

이제 급변해버린 현실의 앞에서 무슨 일들이 벌어질지는 온전히 감을 잡기는 어려울 것이다.

그럼에도 한 가지 희망은 우리에게 많은 것을 시사했다.

“···마침내 우리가 어두운 세계에 한 줄기 불씨를 쏘아올렸군.”

이제 무력을 동원해 약소국들을 집어먹으려드는 식민지 시대의 종말을, 그리고 벨 에포크식 외교의 커튼콜도 함께 다가오고 있음을 보여줄 것이었다.

그렇게 가장 피비린내 나는, 그러나 가장 역동적인 20세기의 아침은 동방의 고요한 나라로부터 시작되어가고 있었다.

저 멀리에서 자박거리는, 가벼우면서도 경쾌한 발걸음이 내게 다가오고 있었다.

전장에서 자주 맡았던 화약과 피냄새가 아닌, 달콤한 향과 함께 말이다.

나는 옅은 미소와 함께 서서히 뒤를 돌았고, 그곳에는 그토록 기다리던 이가 서있었다.

“오라버니, 오래간만이에요.”

=================

<1905년 3월 5일 최종 종전협상안>

1. 러시아 제국와 일본 제국은 대한제국에 대한 자주 독립을 인정하고, 모든 군대를 한반도에서 철수한다. 이는 조약 비준 30일 내로 수행되어야만 한다.

2. 지난 1901년 한성조약에 의거, 프랑스 공화국과 독일제국, 대영제국에 더불어 미합중국 역시 대한제국의 자주 독립 및 중립을 보장한다. 제3국이 이를 무시하고 대한제국의 국권을 침탈할 시 반드시 상호 협력을 통해 대응한다.

3. 러시아 제국과 대한제국이 체결한 러시아-한국 방위조약을 조약 체결 직후 3개월 내로 파기한다.

4. 전쟁 당사국들은 서로 간의 배상금을 물리지 않는다.

5. 일본 제국은 점령 중인 뤼순과 다롄에서 철수하며, 러시아 제국의 조차권을 승인한다. 또한 대한제국 내의 점령지인 제물포, 군산, 진해, 부산에서도 전면 철수한다. 대신 남만주철도지선(가칭)에 있어서 러시아 제국 및 대한제국은 일본을 위시하여 미합중국 등의 다국적 합자 회사의 설립에 적극 참여한다.

6. 1876년 이래로 체결되었던 조일수호조규를 철폐하고, 새롭게 한일 간의 평등한 수교 조약을 신속한 시기에 비준한다.

7. 러시아 및 대한제국은 동해와 오호츠크, 베링해 연안에서 일본제국의 어업권을 일부 보장한다. 단, 제주도 인근 해역에 대한 일본인들의 어업 행위는 전면 금지한다.

8. 1903년 10월 15일 이래로 선포된 일본에 대한 대한제국의 방곡령 및 금 수출 통제를 철폐한다. 단 이는 조약 비준 30일 뒤에 시행된다.

9. 울릉도와 그 부속도서에서 일본 해군은 조건 없이 철수한다.

10. 모든 전쟁포로들을 신속히 송환한다. 이는 조약 체결 1년 내로 집행되어야만 한다.

11. 조약 체결 직후 24시간 내로 모든 전쟁행위가 중단되어야 한다.

=================

<조선에는 쿠데타가 필요해요> 1부 완. 2부에서 계속됩니다

2부 프롤로그

#2-1. 끝이 정해진 불편한 동거 (1)

“반드시 오늘 협상을 타결시켜야만 하네. 무슨 소리인지 알겠는가?”

“물론입니다, 총리대신. 무슨 일이 있어도 쌀 수출물량을 늘려오겠습니다.”

1908년, 일본 시모노세키 항으로 향하기 직전 농상무대신 오우라 가네타케는 매우 막중한 임무 하나를 띄고서 대한제국의 부산으로 향하는 관부선에 올랐다. 여전히 양국 간의 관계는 냉랭했고, 그럴 수밖에 없긴 했지만 이번만큼은 관계의 개선이 필요했다.

그것은 사실상의 패전 이후, 일본 제국의 생존과 직결된 문제였기 때문이었다. 주린 배를 부여잡고서 위신을 챙길 수는 없는 노릇이기도 했고, 칼 찬 무사도 삼 일 굶으면 담을 넘기 마련이니 말이다. 일단 1904년 종전 이래로 방곡령이 해제되기는 했지만, 대한제국은 여전히 일본에 대한 쌀 수출 물량을, 정부의 주도 하에 그 출하량을 제한하고 있었다.

“이건 우리 제국의 위신 문제일 뿐만 아니라, 체제의 생존과 직결된 문제네. 이토 백작께서도 자네에게 거는 기대가 매우 크시네.”

전후 혼란스러운 일본은 간신히 조선산 쌀을 도입하여 국내 물가를 안정화하며 가까스로 큰 불들을 끌 수 있었지만, 여전히 녹록치 않은 상황이었다. 그나마 1904년 기준, 평년보다 3배 이상 올라갔던 쌀 가격을 1.5배까지 낮출 수는 있었지만 이마저도 지금 위태로운 상황이었으니 말이다.

사회가 점점 불안해지고, 정부의 물가 통제 시도가 무의미해질수록 유약한 민간 관료들 때문에 전쟁에서 졌다고 생각하는 자칭 지사들, 그리고 군부의 피해망상은 날이 갈수록 시커멓게 변해가고 있는 형편이었다. 거기에 1907년 미국발 공황이 찾아오면서 일시적이지만 꽤나 큰 충격파가 전 세계에 닥쳤고, 안 그래도 불안하던 일본의 경제가 휘청이기 시작했다.

차라리 외국에서 빌린 차관은 이에 비하면 아무런 문제도 아니었다. 그나마 영국과 미국이 자신들의 숨통을 틔어주기 위해서 차관 문제는 조금 봐주는 형태였으니까. 하지만 1907년 공황과 만성적인 쌀 부족 문제는 어떻게든 선결할 과제였으니 우선 급한 대로 쌀 수출 물량을 늘리기로 한 것이었다.

“군부 놈들이 이번 회담에서 우리가 유의미한 무언가를 가져오지 못한다면 뭐라도 터뜨릴 모양이야.”

총리대신 사이온지는 농상무대신의 귀에만 들릴 정도로 작게 속삭였다. 그 역시 그것이 무슨 의미인지 알았다. 일본의 군부와 지식인들은 패배에 직면하면서 그것을 온전히 받아들이지 않았다.

아니, 정말 나쁜 방식으로 이것을 왜곡해서 받아들였다고 하는 것이 어울릴 것이었다. 당장 몇 주 전 야마가타 경의 이런 발언 때문에 정부가 크게 긴장할 지경이었으니 말이다.

‘바야흐로 1900년대, 우리 황국은 시베리아 철도 완공을 눈앞에 둔 로스케로부터 주권선과 이익선 모두를 상실할 백척간두의 위협에 처해 있었다. 황군은 그렇기에 국력의 격차를 뼈저리게 느끼면서도 전쟁에 임할 수밖에 없었다. 그러나 동양평화를 위해 단결한 한국의 우국지사 동지들과 함께, 한반도와 만주의 진정한 해방을 위해 노력하였으나 로스케의 사냥개로서 키워진 강력한 한국육군과 구주열강 로스케 대군에게 끝내 열세를 면치 못했다. 그럼에도 불구하고 우리 군부는 피나는 노력 끝에 로스케 극동 육군 주력의 공세종말점을 유도하였으며, 연합함대의 전력을 온존함으로서 강화 협상을 이끌어낼 수 있었다. 그렇게 멸망의 길을 걸을 뻔했던 우리 황국은, 군부의 멸사봉공 정신에 입각하야 모든 역량을 동원함으로써 주권을 사수한 것이다. 그런데 애석하게도 유약한 민간 내각과 배신적인 사회주의자들이 우리의 등을 찔렀으니, 우리 황군이 이제라도 모든 것을 제자리로 두어야 하지 않겠는가?’

좋게 말하면 자신들의 패배를 정당화하고 불만으로 가득한 민중들에게, 황국이 멸망의 위기를 벗어났다는 식으로 면피할 수 있는 좋은 변명거리가 될 수도 있겠지만 사이온지 이하 관료들은 그 안에 숨겨진 비수를 찾아냈다.

군부는 피 흘려서 적과 싸우는데, 민간 관료들이 제 역할을 하지 못했으니 어떠한 방식으로건 간에 책임을 져야 하지 않겠느냐는 강력한 압박이었다. 이미 군부에서는 수많은 인사들이 책임을 통감하고 배를 갈랐다. 3군을 지휘했던 노기부터, 포로로 잡혀왔다가 다리를 잃은 채 돌아온 아키야마를 비롯하여 수많은 육해군의 지휘관들이 그런 식으로 패전에 대한 책임을 졌다.

그리고 그들의 피 묻은 칼날은, 아직 책임지지 않은 자들을, 그리고 자신들의 등에 칼을 꽂은 것으로 생각한 자들을 향해 돌려지고 있었다. 대한제국에 대한 증오와 분노 섞인 칼날이었으되, 여전히 패배에 대한 책임을 지지 않았던 민간 관료들에게도 그것을 돌리고 있는 것이나 다름없었다.

이토 백작도, 사이온지 총리도 그것을 알고 있기에 매우 위험한 줄타기를 하는 중이었다. 어떤 식으로든 군부의 불만을 통제하면서, 국내의 혼란을 반드시 종식시키는 것. 이미 국내의 정치는 혼란하기 그지없고, 유신지사들도 현 상황에 수긍하는 자와 그렇지 못한 자로 갈려서 싸우고 있었다.

이 혼란의 와중에 군부는 군부대로 칼을 갈고 있었고, 민간의 아주 못된 사회주의자들은 부르주아들와 구세태적인 황실을 타도하고 새로운 일본을 만들자며 기승을 부리고 있었다. 그리고 이 상황을 보면서 언젠가 사이온지는 이토로부터 그런 말도 들었었다. 러시아는 몰라도, 대한제국이 자신들에게 필요 이상의 명세서를 던지지 않은 것은 바로 이 때문일 것이라며 헛웃음을 지었다.

“어쨌거나, 반드시 수출물량을 늘려오게.”

“그렇게 하겠습니다.”

농상무대신은 꾸벅 인사를 올린 뒤 배에 올랐다. 그는 배 안에서 비관적인 자료들을 계속해서 바라보았다. 쌀의 소비량 증대와 도시 인구 증가, 그리고 그로 말미암은 쌀의 수입량 증대는 일본 정부로 하여금 새로운 사회문제로의 인식을 가져오는 데 충분했다.

일청전쟁 이전까지만 해도 매년 30만 명 언저리의 인구 증가율이 보고되었으나, 1904년 러일전쟁 종전 이후에는 무려 2배인 60만 명의 가파른 증가세가 관측되었다. 1893년 4,100만의 인구는 이미 600만이나 늘어난 4,700만여 명으로 현재 증가하였으며, 이에 따라 쌀의 소비량은 통제가 불가능할 정도로 치솟고 있었다.

이대로 가면 대장성에서조차 전체 쌀 소모량의 12%를 대한제국 등 주변국에 기댈 수밖에 없을 것이라며 경고했고, 내무성 역시 도시 인구가 10년 사이 3배 이상 불어남에 따라 평균 500만 석가량의 쌀을 상시로 수입해야만 현재의 증가세를 문제없이 감당할 수 있을 것이라 경고하고 있었다.

“…대한제국이 과연 그만큼 팔아줄까?”

오우라는 한숨을 내쉬며 말했다. 전쟁 직후 대한제국의 대일 쌀 수출물량도 조금씩이지만 증가세를 보이고 있었다. 대한제국 역시 전쟁의 혼란으로 인해 1904년과 1905년 수출량을 30만 석 내외로 제한하긴 했지만 어느 정도 생산량이 회복세를 보이자 50만 석, 100만 석 규모로 늘리긴 했다.

하지만 이것만으로 폭증하는 일본 제국의 인구 증가세를 감당하기엔 부족했다. 이는 내무성이 요구한 전체 물량 중 최대 20%에 불과한 물량이었기 때문이었다. 하지만 그렇다고 해도 오우라는 반드시 쌀 물량을 늘려야만 했다. 이미 만성 식량 수입국으로 전락한 일본 제국에게 있어서, 내각은 최소 현재 수출물량의 2배를 받아올 수 있도록 요구하고 있었다.

물론 진지하게, 농상무대신도 내각 관료들도 이게 받아들여질지는 서로가 기대조차 하지 않았다지만. 그래도 오우라는 뭐라도 해봐야지, 라며 마음을 굳게 먹고 대한제국의 농상공부대신과 어떤 식으로 외교의 창칼을 주고받을지 마음속으로 생각했다.

***

“귀 국의 요구는 현재의 수출량을 늘려달라는 말입니까?”

“그렇습니다, 농상공부대신. 귀국의 쌀 수출물량을 매년 확장시켜주는 것에 대해 우리 일본제국의 내각을 대표해 농상무대신인 본관이 감사의 말씀을 드리겠습니다…….”

시큰둥하게 앉아 있던 대한제국 측 농상공부대신은 오우라가 내민 문서를 한 번 슥 훑어보더니 손을 내저었다.

“무리요. 작년에 그 수량을 정했는데, 올해에 다시 정하자는 것은 한일통상조약에 위배되는 일이오.”

“아, 아니, 여기에는 예외 조항이 있지 않습니까. 양국의 합의가 있다면 수출량의 변동을 논할 수 있다고. 그러니 저희 측 제안도 같이…….”

“미안하지만 올해 쌀 생산량이 예년과 같지 않아서 말이오. 우리 역시 먹는 입은 늘어나고, 생산 수량은 더디니 어찌할 도리가 있겠소?”

오우라는 자신의 앞에 앉은 이를 물끄러미 바라보았다. 신임 농상공부대신 김가진이라고 했던가. 원래 친일적인 모습도 보이곤 했다만, 지난 일청전쟁과 극동전쟁을 겪으면서 가장 강경한 반일파로 거듭났다는 모양이었다.

“제발, 제가 이렇게 부탁드립니다. 귀국의 쌀 없이 우리 일본제국의 안정은 꿈도 꿀 수가 없습니다.”

“그건 귀국의 사정이지 아국의 사정이 아니외다. 이미 작년 초에 양국 간 실무자 협상을 통해 매년 100만 석으로 수출량을 확장했는데, 대뜸 이제 와서 여기에 2배를 늘려달라고 한다면… 이건 너무나도 무리요.”

“하지만 올해 귀국의 작황이 풍년이라고 들었습니다. 그러니 조금이라도 수출량을 늘려줄 수 있는 용의를 보여주실 수 있는 것이 아닙니까?”

“글쎄올시다. 풍년이라는 소리를 어디서 들으셨는지는 모르겠다만, 우리 역시 도시의 노동자들이 크게 늘어나고 있어서 실상 늘어난 물량이라 할 것이 없소. 아니, 오히려 줄었다고 해야겠지. 도시 인구가 2배 이상 증가하고, 그만큼 국내에 풀려야 할 쌀 물량은 늘어나야만 하오. 이게 무슨 뜻인지는 대신께서도 잘 아실 거요.”

김가진은 미소를 지으면서 말했다. 오우라는 그가 무슨 생각을 하는지 어느 정도 알 수 있었다. 이미 군산과 마산의 미가 변동이 지금 어떻게 돌아가고 있는지에 대한 정보가 있었으니 말이다.

‘교활한 조선 놈들.’

그는 문득 10여 년 전 주조선 일본공사로 부임했던 오이시의 말이 떠올랐다. 조선 놈들은 교활하기 짝이 없어 쌀과 콩으로 장난을 무척이나 잘 친다고. 그것이 딱 맞는 것만 같았다. 요 근래 오사카 지역의 미곡 가격이 급증하기 시작하자, 가장 비쌀 때 팔아먹으려고 대한제국 농상공부 이하 미곡상들, 심지어 우선회사까지 가담해 장난질을 치려는 것이 분명하다며 농상무 직원들 및 대륙조사원들이 입을 모아 지적했다.

그렇게 한다면 못해도 2배 이상의 이윤을 취할 수 있었으니 말이다. 안 그래도 대한제국이 자기네를 돈 복사기 정도로 생각하고서 쌀과 콩을 비롯한 곡물 및 금괴, 그리고 우피 수출로 장난질을 쳐댔으니 말이다. 이는 일본 제국에게 있어서 무척이나 치명적이기도 한 것이었다.

“우리 쪽 미곡 가격의 변동을 이용해 이익을 얻으려는 것이 아니라요?”

“뭐, 그리 생각하셔도 좋소. 대신 금괴나 우피 수출은 손대지 않고 있잖소.”

대놓고 배째라고 나오는 상대를 보니, 오우라는 화가 치솟긴 했지만 꾹 참아야 했다. 괜히 그들을 자극했다가, 혹 떼려다가 혹을 더 붙여버릴 수도 있으니 말이다. 그나마 금 수출은 건드리지 않은 덕에 해외에 진 빚들을 조금씩이나마 차근차근 갚아가고 있으니까.

그리고 이때를 대비해서 가져온 패들이 있었다. 관계 개선을 꾀함과 동시에 일본 제국의 궁극적인 목표, 대륙 진출을 위한 발판을 그들도 모르는 사이에 만들어두려는 것이었다.

“농상공부대신, 정 그렇다면야 이 제안도 함께 봐주십시오.”

“이게 뭡니까?”

“현재 우리 내각에서는 귀국과 합작하여 동양척식회사라는 것을 세우기를 희망하고 있습니다.”

“동양척식회사? 어떤 성격의 것인지 설명해주시겠소?”

대뜸 회사를 같이 세우자니, 농상공부대신의 표정이 조금은 변했다. 아까까지만 해도 심드렁한 모습이었지만, 이번에는 흥미가 동한다는 듯이 말이다.

“물론입니다. 일-한 양국 정부와 기업가들이 공동으로 출자하여, 미개간지들을 개척하여 농토로 바꾸는 사업들을 진행하는 것에 주력하는 것입니다.”

“요는 그것이로군. 황무지 개간 사업. 하지만 이는 이미 우리 제국 내에서도 진행 중인 사안이요.”

“하지만 귀국의 세수로는 부족함이 많은 것으로 알고 있습니다. 비록 전쟁으로 양국 간의 우애가 많이 상하긴 했지만, 결국은 모두가 선의의 길을 향하기 위해서는 힘을 합쳐야 하지 않겠습니까?”

“…본관 앞에서 아시아주의니 흥아론이니 떠들지 마시죠. 그런 말을 떠들던 반역자들은 줄줄히 목이 메달리거나 총살당했으니까.”

양국이 힘을 합치자는 말에, 순간적이지만 김가진의 표정이 싸늘하게 변했다. 하긴 그럴 만도 했다. 아시아주의자들이 대한제국 내에서는 거의 반역자와 동급인 취급을 받고 있으니 말이다.

오우라는 잠시 헛기침을 하면서 다시 말을 이어나갔다.

“흠흠, 주의하겠습니다. 어쨌거나 양국이 척식회사를 앞세워 아국의 북해도를 비롯한 미개간지와 귀국의 여러 황무지들, 그리고 남만주 일대를 개간하여 전체적으로 식량 생산량을 높이는 것을 목표로 하자는 겁니다. 그렇게 된다면 궁극적으로 양국이 오랫동안 안고 있는 문제 하나가 해결되는 셈이지요.”

“…….”

김가진은 오우라의 제안에 한참 동안 대답을 하지 않았다. 오히려 제안을 한 오우라가 당황할 정도의 반응이었다. 그렇게 부정도, 긍정도 하지 않는 분위기가 이어지다가 김가진이 마침내 입을 열었다.

“…우리야 나쁘진 않은 제안 같군요. 어쨌거나 아국 역시 지난 수십 년간 쌓인 황무지들도 많은 데다가 이번에 확보한 영토들에 대한 조사 및 개척이 선결해야 하니 이래저래 많은 자금과 시간이 소요될 테니 말입니다. 다만…….”

“다만?”

“진심으로 귀국의 모두가 그것을 원할지는 모르겠군요. 우리야 실리적인 입장에서 귀국과의 협조가 나쁘진 않으나 지난 전쟁에서 수치를 당했다고 생각할 군부와 지식인 계층이 이걸 받아들일지는 미지수입니다.”

“…….”

“잘 생각해보시오, 농상무대신. 나 역시 귀가 있고 눈이 있으니 듣고 본 것이 있습니다. 되도 않은 방어적인 논리가 민족주의와 결합된 무언가로서 현 내각을 크게 위협하고 있지 않습니까?”

오우라는 김가진의 말에 숨이 턱턱 막히는 느낌을 지울 수 없었다. 지금 그는 자신이 왜 이 자리에 나와 있는지 꿰뚫어본 듯했다. 단순히 쌀 수출량을 늘려달라는 자리가 아니라, 일본이라는 체제의 생존을 위한 것이라는 것을 말이다.

“부정할 순 없군요. 농상공부대신, 그러니 우리의 요청을 제발 들어주십시오. 지금 귀국이 아국에 대한 쌀 수출량을 늘려주지 않거나, 동양척식회사의 설립을 통해 미개간지를 확보하여 전체적인 생산량 증대에 나서지 않는다면 극동 전체의 정세가 요동치고 말 겁니다. 이는 필시 지난 극동전쟁에서의 후폭풍 이상의 것을 불러들일 겁니다.”

이전 같으면 서로 정반대의 상황이었을 텐데, 뭐랄까 아이러니컬했다.

“게다가 지금 이 자리는 고작 쌀 몇 톨로 싸우는 자리가 절대로 아닙니다. 양국, 더 나아가 아시아 전체의 정세 문제와도 연결된 자리임을 말씀드립니다. 이미 구라파의 상황도 좋지 않습니다. 적어도 이곳만큼은 전란의 광풍에서 잠시나마 빗겨나야만 하지 않겠습니까?”

“…귀하의 걱정에는 과장이 지나치긴 하지만 그 지적의 본질 자체에는 일리가 있다고 봅니다.”

김가진은 동양척식회사에 관련되어 오우라가 제공한 자료를 뒤적이더니 고개를 끄덕였다. 그리고 뒤에 있던 다른 이들과 대화를 몇 번 나누더니, 이내 다시 얼굴을 돌렸다.

“다만 올해 쌀 수출량을 귀국의 요구대로 늘리는 것은 불가합니다. 하지만 제 직권으로 20만 석 정도는 더 늘려서 수출할 여유는 있을 것 같군요. 또한 동양척식회사 관련해서는 긍정적으로 토의할 여지가 있을 것 같습니다. 이와 관련해서 내각에서 회의가 이어져야 하긴 하겠지만, 우선 실무자들을 귀국으로 보내서 협의를 하겠습니다.”

절반의 성공이었다. 20만 석은 정말 가당치도 않은 수확이지만 동양척식회사 설립에 대해서는 나름대로 긍정적인 반응을 얻을 수 있었기 때문이었다. 사실 이건 이토 백작이 대한제국에게 내건 승부수이기도 했다.

‘저들이 동양척식회사 제안을 받아들인다면, 이제 막 입지를 다진 한국 기업이 굴지의 제국 기업에게 상대가 되지도 않을뿐더러 이민자들을 내보내서 남만주와 대한제국 내의 황무지들에 알박기를 시도할 수도 있을 테지. 어느 쪽이던 간에 우리는 그것을 이용할 수가 있어.’

그렇게만 된다면, 지난 전쟁의 패배를 다른 방식으로 갚는 것뿐만 아니라 본질적인 제국의 병폐에서도 해방될 수 있는 일석이조였다. 그것을 대한제국이 아는지 모르는지는 지켜봐야겠지만, 저 앞에 앉아 있는 김가진의 표정은 도무지 알 수가 없었다.

#2-2. 끝이 정해진 불편한 동거 (2)

“일본 놈들이 동양척식회사를 제안했다는 이야기입니까?”

“그렇네. 놈들도 다급한 모양이지. 식량이 부족해지기 시작하니, 그로 말미암은 내부적 혼란이 가속화 되고 있을 테니까.”

나는 김가진의 말에 어깨를 으쓱였다. 동양척식회사라. 원 역사에, 한국의 독립운동사를 공부할 때마다 잊을 수 없는 그 악명 높은 공룡기업이나 다름없는 조직이었다. 그런 것을 1908년인 현재, 일본 제국이 우리에게 합작을 하자고 제안하다니 의아했다. 물론 나쁜 제안이 아닐뿐더러, 경색된 대일관계를 어느 정도 해빙기로 이끌어낼 수 있다는 점에선 꽤 괜찮은 카드이기도 했지만.

“그저 다급하다는 말로는 무언가 설명이 어렵습니다. 무언가 꿍꿍이가 있겠지요.”

“흐음, 순무사… 아니지, 아니지. 원수부 작전국장 겸 보병총감인 자네가 그렇게까지 이야기한다면 무언가 속내가 있을게 분명하지. 나도 궁금하군, 그래.”

우리도 그렇지만 일본도 인구 증가로 인한 압력 때문에 점점 식량 안보의 위기를 겪는 중이었다. 인구의 압박은 무척이나 두려운 것이기도 했지만 더 큰 문제는 체제를 직접적으로 위협할 수 있는 것이기도 했으니 말이다. 물론 일본보다는 정치적인 혼란은 크게 덜할 수 있었다.

전쟁으로 성장한 관서와 관북의 관료 및 군인 집단이 대두하기 시작했고, 기존의 관료층을 장악하고 있던 기호 및 영남의 세력이 크게 주저앉으면서 세대 교체가 아주 자연스럽게 이루어졌기 때문이었다.

물론 전쟁으로 성장한 민간, 특히 여성들의 요구도 매일 같이 높아지고 있었고 의회 및 헌법 설립에 대한 관심도도 높아지고 있었으니 이전과는 전혀 다른 형태의 사회적인 문제가 도사리고 있음은 부정할 수 없었다.

그럼에도 전쟁에서 승리했다는 사실, 그리고 그를 통한 희망과 대규모 차관 도입을 통한 대대적인 사회개혁과 강력한 경제 개혁 등이 단행되면서 누구나 마음속에 쓰디쓴 현실이라는 커피에 희망이란 이름의 설탕 한 스푼씩은 품고 있다는 것이 그나마 다행이랄까.

어쨌거나 이 때문에 1904년 포츠머스 조약 직후, 1905년 조일수호조규를 개정한 한일통상조약이 새롭게 확립되면서 쌀을 비롯한 곡물류와 금은 등 귀금속 수출은 국가에서 통제하는 것으로 수순을 밟아야 했다.

일본 제국은 당연히 양국 간의 쌀 거래가 구례(舊例)에나 진행되었던 대마도와의 조공무역인 줄 아느냐, 라며 크게 반발했지만 우리 역시 강경하게 나오는 바람에 받아들일 수밖에 없었다.

결국 2년 단위로 한일 양국이 쌀 수출입에 대한 물량을 논하며, 초도 판매량은 50만 석 내외로 책정되었다. 물론 그것만으로도 일본은 감지덕지해야 하는 형편이기는 했지만 말이다. 문제는 전쟁이 끝나고 양국 모두 피해 회복을 하기 시작하면서 인구 증가와 산업화, 도시화가 급격하게 진행됨에 따라 식량의 확보에 혈안이 된 것이었다.

일본의 인구가 10년 사이에 2배 이상 증가세를 보이는 것처럼, 우리 역시 전쟁 이후 상당히 많은 인구 증가세를 보이는 중이었다. 우리 역시 비슷했다. 농상공부와 기록조사실은 앞으로 향후 30년 내로 인구가 현재의 2배 이상 증가할 것이라고 했으며, 이에 따라 식량수급은 현재의 3배 이상은 확보해야만 예기치 못한 사태에 대비하기에 충분할 것이라 했던가.

이에 대한 답변으로서 황제는 남만주의 땅을 개간하여 생산량을 증대하라고 지시했지만, 내각은 이에 결사적으로 반대했다. 남만주는커녕 국내의 황무지 개간도 불안한 상황에서 무리할 수는 없다는 것이 이유였다.

그러자 이번에는 일본의 구로다가 홋카이도에 둔전병들을 데리고 개간을 했던 것처럼 원수부 역시 경략사에게 병력을 딸려보내서 남만주에서의 둔전을 시작하라고 지시했다. 당연히 말 같지도 않은 제안에 대해, 원수부는 고의적으로 명령을 무시하고 있었다.

결국 둔전을 하려면 거기에 쏟아부을 돈과 인력, 자원이 상당하게 소모될 수밖에 없는데 지금의 대한제국의 여력으로는 그것이 불가능했다.

“분명 우리에게도 이익이 있을 걸세. 재밌지 않은가? 우리와 전쟁을 했던 왜놈들의 돈으로, 우리의 황무지들을 개간하다니.”

뭐, 경제라는 것이 그런 묘미가 있는 법이었다. 몇 년 전까지만 해도 서로 총칼을 겨누며 생사결단을 내던 국가로부터 쌀과 금을 매입하고, 그것으로 국내를 안정화시키는 일본이나 그런 일본으로부터 돈을 받아 나라를 재건하고, 또 다른 전쟁에 대비하기 위한 군수물자들을 비축하는 모습으로 보일 테니 말이다.

“그나마 일본과는 달리 우리는 다른 방식으로 인구압과 식량난을 해결해볼 수 있는 여지가 있네.”

“물류망의 재편입니까?”

“바로 그거지. 역시 장가를 그쪽으로 가니까 셈법이 빠르군.”

“원래부터 셈은 빨랐습니다. 칼 찬 무관의 셈이 느리면 전장에서 병사들을 다 죽이니 말입니다.”

나는 어깨를 으쓱이고는, 신축 중인 용산의 원수부 신청사를 바라보면서 말했다. 군사업무가 점차 고도화 및 전문화되다 보니 기존 경운궁의 원수부 건물로는 감당이 불가능하다고 판단, 아예 청사를 옮겨버리는 쪽으로 결론이 났다.

이에 따라 용산의 구 일본군 병영들을 한성부로부터 인계받은 직후, 한참 건물 내부 공사가 이어지는 중이었다.

“철도와 도로, 해운의 발전으로 말미암아 우리는 지금의 문제들과 타협해볼 수 있네. 제국의 심장으로부터 가장 말단에 이르는 곳까지 물자가 제대로 들어가기만 한다면 전국적으로 물가를 안정적으로 유지할 수 있을 테니 말일세. 그야말로 제국의 백년대계가 지금의 한순간에 달린 셈이지.”

“허나 그마저도 한순간입니다. 물류망이 재편성된 이후에 같은 문제가 제기된다면 대처가 어렵지요.”

“그래서 동양척식회사가 우리에게 절대적으로 필요하네.”

김가진은 나를 바라보면서 말했다. 그의 말대로 물류망은 현재 한참 재편성 중이었다. 포츠머스 회담 이후 프랑스는 우리에게 연 2%대의 저리로 3억 프랑의 차관을 제공했고, 미국 역시 남만주 철도 인프라 건설을 위해 1억 달러가량의 투자를 우리에게로 선회했다.

당연한 소리지만 미국의 기업가들이 투자한 자금들은 북부 지방의 인프라들을 중심으로 대대적인 현대화에 투입되었으며, 프랑스의 차관은 전량 경의선 부설에 투입되는 중이었다. 만주와 연결되는 가장 전략적인 구간이며, 더군다나 서울과 평양이라는 두 중요 도시를 연결하는 유일한 망이었으니 말이다.

“우리 역시 미래를 보고 나아가야 하네. 지금의 현재는 어떻게든 여러 방법으로 유지할 수 있지만, 언젠가 우리 대한 역시 남만주를 확고한 우리 땅으로 만들어야 미래를 대비할 수 있어.”

“…그리고 여전히 야욕을 저버리지 못한 왜놈들과의 전쟁도 대비해야겠지요.”

사실 그보다는 모든 것을 끝내기 위한 전쟁이라면서, 아무것도 끝내지 못한 제1차 세계대전의 여파에도 대비해야했다. 물론 이를 통한 전쟁 특수는 우리의 삶을 윤택하게 만들긴 하겠지만, 전쟁의 또 다른 씨앗이 잉태하는 장소이기도 했기에 앞으로 수십 년은 더 경계와 대비를 늦출 수 없었다.

광란의 20세기가 어디 그렇게 호락호락한 것이 아니기도 했으니까. 물론 이에 대한 시간을 얻기 위해 현재의 일본 제국 정부를 유지해주는 쪽으로 나간 것이기도 했다.

분노와 증오로 가득한 일본 군부를 어떻게든 이토 백작을 중심으로 한 일본의 민간 내각이 통제하면서 알력다툼으로 소모시켜야 할 필요가 있으니 말이다. 크게 보면 분열하여 상대한다라는 대전제와 맞물린 것이기도 했다.

“아마도 왜놈들은 그 회사를 빌미로 남만주, 더 나아가 한반도에 어떻게든 영향력을 행사하려고 들 겁니다. 그러고도 남을 놈들이죠. 지금의 일본 제국이 그럴 생각이 없다더라도, 미래의 위정자들은 또 다를 겁니다.”

어디 그뿐만인가. 자기네 인구압을 해결할 수 있는 좋은 기회라고도 볼 것이었다. 특히 넘쳐나는 도시 인구들을 일시적으로 다른 곳으로 돌림으로써 국내의 여러 문제를 해결할 수 있을뿐더러, 일종의 알박기를 시도함으로써 미래 한일 관계의 새로운 불씨를 만들 수도 있었으니 말이다.

“남만주에 개간을 빌미로 정착촌들을 세우고, 그를 통해 지난 전쟁의 여파를 극복한 일본 정부가 영유권을 행사한다면 우리에게 필시 나쁜 일이 벌어질 것입니다.”

“으음, 그 부분도 생각은 해보긴 했네만 협상을 통해 이를 억제해볼 수 있지 않을까 싶네.”

“일본 제국 정부를 우습게 보면 안 됩니다. 그자들은 무슨 수를 써서라도 자국 내 이민자들을 만주와 한반도에 보내려고 들 겁니다.”

뭐, 그런 식으로 체제에 불만을 지닌 놈들을 외부로 돌려버리는 전형적인 방식이 될 수도 있을 테지. 하지만 이걸 감안하더라도 일본의 동양척식회사 공동경영 제안은 꽤나 매력적이었다. 미래에 대한 완벽한 해답이니 말이다.

게다가 다른 의미로도 꽤 재밌는 지점을 찾을 수도 있었다. 저들의 돈으로 우리에게 필요한 황무지 개간이나 남만주 개간을 하고서 이익을 극대화할 수 있었으니 말이다.

“하지만 그 위험을 감내하고서라도 저들의 제안을 받아들일 용의는 충분합니다. 결국 우리에게도 필수불가결한 일이고, 저 위협이 아니더라도 일본 제국은 무슨 수를 써서라도 장난질을 칠 테니… 차라리 지금 저걸 받아들이는 편이 났습니다.”

그리고 차라리 예상되는 변수들을 통제하면서 일본 제국의 수들을 차단해버리면 그만이었다. 예상 불가능한 변수들을 만들어내는 것보다야, 이편이 훨씬 더 효율적이다.

“역시 자네답군.”

그는 미소를 지으며 내 어깨를 툭툭 쳐주곤, 내각에 해당 내용을 상신하겠다며 자리를 떴다. 20세기의 여명은 지난 전쟁 이래로 우리를 향해 찬란한 빛을 내뿜고 있지만, 그것이 영원히 우리를 비춰주진 않을 것이었다. 비바람과 폭풍, 그리고 눈보라가 우리를 언제든지 감쌀 수 있으니 말이다.

그러니, 그럴 때를 대비한 준비들이 필요했다. 어쩌면 일본 제국과의 불편한 동거가 그 해답이 되어줄지도.

***

그렇게 6개월 뒤, 여러 조정과 회의를 거친 끝에 한일 양국은 비밀리에 동양척식주식회사 설립에 합의했고, 각 국이 50%의 지분을 가지는 것에 원칙적으로 합의했으며, 여기에 정부기관 및 기업들을 참여시켜 투자금을 갹출하기로 합의했다. 여기에 황제는 자신의 몫을 노리고서 상당한 내탕금을 투자금 명목으로 내놓았다나.

“폐하께서 너무 욕심을 부리시는군.”

“내버려두십시오. 폐하의 개인자금까지 우리가 어쩔 수 없는 것 아니겠습니까.”

…뭐 국고와 개인 재산을 헷갈리는 게 아닌가 싶었지만. 어쨌거나 여기까지는 좋았다. 양국의 자금을 바탕으로 황무지들을 개간하여 식량을 생산하고, 그것을 각 국에 분배하는 방식으로 나름대로의 실리를 추구할 수 있었기 때문이었다.

하지만 이것이 어떠한 루트인지는 알 수 없지만 일본 정부 내에서 정보가 유출되었고, 자존심에 크나큰 상처를 입은 자들이 제대로 긁혀버렸는지 꽤나 큰 정치적 이슈로 떠오르고야 말았다.

우리야 황제께서 직접 투자까지 하신다고 하니 별 다른 군소리가 나올 수도 없었거니와, 어디까지나 승자의 입장에서 여유를 보인 것이었기에 반발의 소리가 나오지 않았으나 일본은 달랐다. 애써 패배를 무시하던 자들이, 당장 급하다고 찢어죽여도 모자랄 조선 놈들과 손을 잡고서 합작을 한다느니 이런 소리를 내뱉었으니 말이다.

결국 사태는 1909년 7월에 터지고야 말았다. 자칭 우국지사들이라고 일컫던, 지난 전쟁 당시 포로가 되었다가 귀환한 근위사단 장병들을 중심으로 한 암살자들이 도쿄의 황거 근처에서 출근하려던 이토를 비롯한 각료들을 급습했기 때문이었다.

“천황 폐하 만세! 대일본제국 만세!”

“대일본제국의 적, 늙은 여우를 죽여라!”

정확히 세 발의 총성이 울려퍼지고, 도쿄의 황거 근처에서는 아수라장이 벌어졌다. 급하게 순사들이 총을 쏜 자들을 제압하고 끌어냈지만, 그들은 계속해서 일본제국과 천황에 대한 만세를 외쳐대고 있을 뿐이었다.

본디 경시청의 호위인력들이 이들을 경호하고 있었지만, 어째서인지 손을 쓸 새도 없이 일이 벌어졌다. 이토는 별안간 나타난 괴한들의 총격에 고스란히 가슴으로 총탄 두 발을 받아내야만 했고 같이 출근하면서 국정을 논하고 있던 총리대신 사이온지도 마찬가지였다.

이들뿐만 아니라 동양척식주식회사 설립에 앞장선 농상무대신 오우라와 수많은 암살 표적으로 떠오른 외무대신 고무라도 그 대상이 되어버렸다. 그나마 총리대신 사이온지는 총탄이 스친 덕에 생명에는 지장이 없었고, 나머지 역시 경호 중이던 경시청 인원들이 조기에 제압하는 데 성공했지만, 오직 이토만은 달랐다.

정확히 총탄이 심장을 노리는 바람에 의사가 손을 쓸 새도 없이 절명해버렸다. 아무리 전후 수많은 암살 시도가 있었다지만, 일본의 늙은 여우가 허망하게 최후를 맞이하자 정국 자체가 혼란에 빠지고 있었다.

“이토 백작이 죽다니, 허 참.”

신문 1면에 대서특필된 내용을 보면서, 나는 아침 출근 준비를 한창 하고 있었다. 아무리 봐도 이건 불만이 팽배한 일본 군부의 사주 내지 묵인에 의해 벌어진 일이었다. 그게 아니고서야 이토를 제외한 나머지 각료들은 멀쩡할 리가 없잖은가.

“…이번에는 조선인이 아니라 같은 일본인의 총에 맞았군. 사필귀정이야, 쯧쯧.”

나는 혀를 차면서 말했다. 그래도 이번에는 식민지로 전락하기 직전의 조선인이 아니라, 같은 일본인의 손에 죽었으니 조금은 덜 억울하려나 싶었다.

안 그래도 야마가타가 언젠가 이토 백작과 그 내각을 손보긴 해야겠다는 식으로 말을 내던진 것도 있었고, 군부 내의 소장파들이 지난 회담에 불만을 심하게 품고 있었다는 것을 보면 어떠한 방식으로 간에 연결점이 있을 것이 분명했다.

이미 기록조사실 3과에서는 그 불만세력들이 어디선가 총기를 빼돌렸다는 정보도 얻었을 지경이니 말이다.

물론 그럼에도 동양척식주식회사는 유지될 것이었다. 군부을 위시한 불만세력들은 굴욕적으로 조선 놈들과 타협했다면서 이토를 암살하긴 했지만, 그렇다고해서 동양척식주식회사가 그들에게 가질 가치를 모를 놈들이 아니었다.

아마도 어물쩍 뭉개듯이 넘어가면서 나름대로의 미래를 설계 중이겠지. 그리고 그 미래의 끝에는, 모든 수확물을 독점하기 위해 이빨을 사정없이 드러내는 것으로 이어질 것이었다.

어디까지나 그들은 멍청한 것이 아니라, 가장 이성적인 방향으로 나아가기 위해 비이성적인 수단을 가져온다는 것에 주목해야 했다. 그것이 제국주의 일본의 모습이었고, 알파이자 오메가였으니까.

어쨌거나 일은 터졌고, 오래간만에 휴일을 만끽하려던 내 계획도 수포로 돌아갔다. 당연하지만 긴급 상황이 터졌으니, 원수부 주요 보직자들은 모두 소집하라는 명령이 떨어졌기 때문이었다.

“오늘 휴일인데 출근해요?”

“아, 미안. 급한 일이 터져서 말이지…….”

“일본에서 이등박문인가 뭔가 죽었다면서요? 오늘 새벽부터 아주 난리던데.”

로하가 하품을 잔뜩하면서 내 군복의 옷매무새를 다듬어줬다. 하긴, 휴일인데도 오늘따라 신문을 파는 아이들이 이전보다 훨씬 분주했었던 게 저것 때문이었나. 그녀는 깔끔하게 준비된 군모를 내게 건네며 여느 때와 같은 출근 날처럼 아침을 보냈다. 다만 그때와 다른 것이 있다면, 단정하게 머리를 정리하지 않은 채 부스스한 머리로 나를 올려다보고 있다는 것이지만.

“점심은 집에서 먹나요?”

“기다리지 마. 많이 늦을 수도 있어.”

“쳇.”

그녀는 툴툴거리긴 했지만 까치발을 들고서 내게 포옹했다. 누가 보면 공처가라고 혀를 찰 수도 있지만, 내 알 바는 아니었다.

“다녀올게.”

나는 그녀에게 인사를 건네고는, 바깥에서 대기 중인 참모들과 함께 차에 올라탔다. 생각보다 불편한 동거는, 이미 그 끝을 정해놓고서 시작하는 위태로운 관계인 것만 같았다.

#2-3. 끝이 정해진 불편한 동거(3)

“동양척식주식회사를 굳이 유지해야겠소? 이건 폭도의 공격에 운명을 달리하신 이토 백작께서 무리하게 추진하신 것이 아닌지 모르겠구려.”

어느새 다시 능구렁이처럼 돌아온 야마가타는 한참 국장이 치러지고 있는 와중에 내각의 각료들에게 심심한 조의를 표하며 은근슬쩍 이야기를 던졌다. 부상을 입어 붕대를 감고 있던 총리대신 사이온지는 그가 이 모든 사건에 관여된 머리임을 알고 있었지만, 평정심을 최대한 유지하며 말했다.

“그럴 순 없습니다. 이건 우리 제국 경영의 미래와 직결된 문제입니다. 광기 어린 흉참한 무리에게 서거하신 백작께서도, 죽기 직전까지 우리 제국의 미래가 곧 동양척식주식회사와 연결되어 있다고 강조하셨습니다.”

“그래서 불만을 품은 이들에게 죽임을 당한 것이 아니겠습니까, 총리대신. 작금의 일본제국은 크나큰 위기를 겪고 있습니다. 못된 사상에 감화된 도시의 노동자들이 불온한 움직임을 보이고 있고, 패배의 치욕을 극복하지 못한 황군은 어떠한 형식이던 간에 문제를 일으킬 요소가 다분하지요. 서거하신 이토 백작을 비롯해, 우리 내각이 어떻게든 위기를 타개하기 위해서 제가 군을 어떻게든 붙들어놓는데 이거 죽을 맛이로군요.”

야마가타의 말에 사이온지는 기가 찼다. 전자야 지금 로스케들도 같이 겪고 있는, 아주 불온한 사상에 대한 문제이기에 내무대신에게 경시청의 전력을 총동원해서라도 그런 자들을 때려잡으라는 식으로 찍어누를 수 있었다. 애초에 치안유지법도 있었기에 때려잡을 명분도 충분했으니까. 하지만 후자는 달랐다.

‘빌어먹을 조슈 놈, 뒤에서 모든 일을 조종하는 것은 온 세상이 다 아는 일이거늘.’

애초에 황군이 지금 시꺼먼 마음을 가지고 있다는 것은 천황마저도 알고 있는 공공연한 비밀이었으며, 그들의 뒤에는 야마가타가 조종하는 군부, 특히 조슈벌이 있다는 것은 천하가 아는 사실이었다.

“그러니 동양척식주식회사 문제는 없던 일로 하시는 것이 어떠신지요. 계속해서 내각이 그것을 고집한다면, 제아무리 저라고 하더라도 팽배하는 군부의 불만을 제가 통제할 수 없을지도 모릅니다.”

이건 은은한 협박이었다. 야마가타는 지난번 습격 때 다친 것이 분명한 사이온지의 환부를 내려다보면서 슬쩍 미소를 지었는데, 이것은 마치 ‘이거 그만 안 두면 그 정도로 안 끝난다.’라는 의미가 내포되어 있는 것 같았다.

그 생각에 잠시 소름이 돋았던 사이온지였지만, 유서 깊은 공가 출신의 귀족이 여기서 밀려날 수 없다는 생각에 그는 단호히 고개를 저었다.

“그럴 순 없습니다, 야마가타 경. 경도 알다시피 우리 일본은 지금 위기임이 분명합니다.”

“그렇지, 그렇지. 그러니 지금이라도 그만두시는 게 좋겠다, 라는 것이 제 의견입니다.”

“아니, 도리어 그런 상황이니만큼 오히려 지금 동양척식회사의 설립은 우리 제국에게 중요합니다. 경이 일전에 말씀하셨던 생명선과 이익선의 유지에 이는 필수불가결한 상황입니다.”

“생명선과 이익선이라.”

사이온지는 자신의 목숨이 어쩌면 여기에 달려 있을지도 모른다는 생각에 필사적으로 설명에 나섰다. 일본 제국은 지금 도산 위기라고 해도 과언이 아니었다. 영국과 미국은 일본이 대러시아 전쟁을 벌이면서 이미 제 역할을 다했다고 보았고, 그에 대한 보답으로서 전쟁 기간 내내 진 채권의 상환을 늦춰주는 방식으로 숨통을 틔워주고 있었다.

다만 자신들의 뒷배라고 할 수 있는 영국과 미국은 1907년 경제 공황을 마주했고, 그 과정에서 상당한 피해가 일본에게도 들이닥친 상태였다. 만성 적자 제국인 영국은 미국의 기업들에게 많은 의존을 하고 있었던 상태였던 만큼, 공황은 짧지만 아주 파급력 있게 열강의 금융시장을 뒤흔들어 놓던 상황이었다.

결국 지금 일본에게 있어서 경제 위기를 타개할 수 있는 방법이자, 국내외의 불만세력들을 통제할 수 있는 방법은 이웃국가인 대한제국에게 달려 있었다. 그들이 얼마나 쌀을 팔아주는지, 또 금을 팔아주는지에 따라 많은 것이 달려 있는 상황인 것이었다.

이러한 경제 공황 속에서, 사이온지는 대장성을 관할했던 대장대신 시절의 경험을 살려 조선산 금들을 중심으로 금태환권들을 오히려 더 찍어냈다. 불황이니만큼 재정긴축을 해야 한다는, 이전의 오쿠마가 시도했던 것을 가져와야 한다는 대장대신 이하 여러 각료들의 말들을 일축하면서까지 말이다.

재정건전성을 파괴할 수도 있다는 경고가 있었지만, 그것은 다음의 일이었다. 사이온지는 무슨 수를 써서라도 조선산 금의 수입량을 유지시키면서 태환권 유통을 늘리는 방식으로 공황에 대응했다.

이는 일시적이지만 양적 완화를 통해 국내 시장에 활력을 불어넣어 국가 재정을 어느 정도 수준까지 회복하는 데 주력할 수 있었으며, 여기서 남은 재원 다수를 미래를 바라보고서 투자해야만 했다. 당연히 이 과정에서 군축과 군비 확장을 외치는 자들이 충돌했고, 야마가타는 그러한 와중에 이토를 자신이 이야기했던 것처럼 ‘손을 봐준’ 셈이었다.

“이미 영국과 미국의 경제 상황이 좋지 않은 관계로 우리는 그들에게서 도움을 바랄 수가 없습니다. 그러니 지금 제일 중요한 것은 금과 쌀을 어떻게 확보하여 우리 일본 제국을 위해 쓰느냐에 달려 있는 셈이지요.”

“굳이 군비를 감축하고, 확장 재정으로 나아갈 것이라고 친다면 애초부터 그 돈을 북해도에 온전히 투자하면 되는 일이 아닌가?”

“그러면 우린 조금 더 버티고 말라죽는 결말을 맞이할 수밖에 없습니다, 야마가타 경.”

사이온지는 야마가타를 똑바로 쳐다보면서 말했다. 마치 열역학 법칙에서 결국 수축하여 영원한 종말을 마주할 수밖에 없는 것이 현 일본 제국의 상황이기도 했다. 그것을 타개하기 위해서라도 사이온지는 이토 백작의 방식이 다소 간에 무리하더라도 필요하다고 보았다.

“불편한 이야기겠지만, 우리는 지금 조선에게 목줄이 잡혀 있는 상황입니다. 그들은 우리의 붕괴를 원하지는 않으나, 그렇다고 우리가 이전과 같이 강해지는 것도 바라지 않습니다.”

“흐음…….”

“그러니 우리는 새로운 방법으로서 타개점을 찾기로 했고, 그것이 동양척식회사입니다.”

이것이야말로 절박함에 빠진 일본 정부가 선택할 수 있는 탈출구였다. 적어도 이토 백작이 그랬고, 사이온지도 그에 동의했다. 1907년 공황으로 일본의 은행들이 휘청이는 것을 양적 완화를 통해 어떻게든 버텨낸 사이온지였던만큼, 여력이 그나마 있을 때 뭐라도 시도해야만 했다.

이렇게 완화시킨 자금들은 필연코 언젠가 부메랑이 되어 일본 경제의 뒷통수를 치고 말 테니까. 그러니까 그 이전까지 확장을 해서라도 체급을 키운 뒤, 돌아올 수밖에 없는 충격파에 버틸 수 있는 몸뚱이를 만들어야 했다. 그리고 사이온지는 이것을 대한제국의 원화 경제권과 파이를 나누는 한이 있더라도 만주에 엔화 경제권을 구축해야 한다고 생각하고 있었다.

“동양척식회사를 통해 북해도를 비롯해 열도 내의 미개간지들, 그리고 조선반도와 만주 일대를 개척한다면 우리에게 분명히 이득이 될 겁니다. 게다가 야마가타 경께서도 솔깃할 이야기도 있습니다.”

“허허, 본관에게 솔깃할 이야기라면 생명선 이상의 무언가가 되어야할 텐데.”

“전쟁 없이도 우리가 만주에 이익선을 걸칠 수 있다는 겁니다. 어쩌면 대한제국이 우리의 방패가 되어 줄지도 모릅니다.”

그러자 야마가타는 순간적으로 인상을 찌푸렸다. 군부의 노괴는 늙은 여우와는 달리 자신의 감정을 좀처럼 드러내지 않았지만 이번에는 무언가 그의 역린을 건드린 것 같았다.

“전쟁 없이라.”

“남만주는 지금 무주공산이나, 명목상 대한제국의 영향력 아래에 귀속되어 있는 것이 포츠머스 조약의 주 내용입니다.”

“그렇지.”

“이걸 역이용하는 겁니다. 필연적으로 척식회사가 진출하게 된다면 북해도와 조선반도를 시작으로, 남만주 일대에도 개척단을 보내게 될 것입니다.”

야마가타는 여기에서 머리가 돌아갔다. 그가 이야기하는 것은, 지난 세기 동안 수많은 열강들이 시도했던, 아주 고전적이면서도 효과적인 지배권 확립에 대한 것들이었으니 말이다. 자연스럽게 개척민단을 진출시키고, 그곳을 중심으로 엔화 경제권을 시작으로 하여 정치적, 경제적, 군사적 영향력을 확보하는 것이었다.

“그렇게 된다면…….”

“우리는 세 가지 이득을 얻을 수 있습니다. 하나는 대한제국에게 정치적, 경제적 책임을 지우고 개척민단의 보호를 꾀할 수 있으며, 다른 하나는 유사시 우리 군대가 만주에 발을 걸칠 수 있는 빌미를 만드는 겁니다.”

늙은 여우를 따르는 새로운 여우가 있다더니, 야마가타는 그것이 사이온지라는 사실을 새삼 깨달았다. 여전히 남만주는 무주공산인 데다가 이제 마지막 가쁜 숨을 쉬며 쓰러지는 대청제국의 뒷면에는 신건육군이라는 이름의 새로운 군벌들이 서서히 머리를 내밀 준비를 하는 중이었다.

때마침 그들의 입맛에 따라 움직여줄 이들도 하나 있었으니, 동북삼성 지역의 명목상 배치된 청조의 신건육군 총지휘관이자 봉천에 배치된 러시아 총독부 예하에서 세력을 키우고 있던 장작림과 그의 군대가 바로 그것이었다. 그들과 개척민단이라면, 남만주에서 충분히 대한제국의 영향력을 거세하고 남북으로 그들을 짓눌러 버릴 수 있는 계획을 준비해볼 수도 있는 노릇이었다.

“피치 못한 무력충돌로 인해 우리 개척민단이 세운 마을들이 파괴되거나, 사상자가 발생한다면… 우리는 대한제국에게 정치적인 문제를 제기할 수 있습니다. 그를 통해 압박을 가하여 만주에서의 우리 권익을 늘리거나 혹은 우리 군대를 만주로 보내 자국민을 보호한다는 명분 하에 하나씩 점거하면 될 일입니다.”

“이토 백작이 이렇게 설명을 했더라면 비극을 겪진 않았을 텐데.”

비릿하게 미소를 지으며 야마가타가 말하자 사이온지는 살짝 한기가 등골을 타고 올라오는 듯했다.

“그래서, 마지막 이득은 무엇인가?”

“국내의 불만종자들을 국외로 치워버릴 수 있습니다. 하층민이나 못된 물을 마셔버린 소위 인텔리들을… 저 멀리 만주로 던져버리는 패로 쓸 수 있다는 점이죠.”

야마가타는 그의 말이 끝나기 무섭게, 미친 듯이 폭소했다. 한동안 이어진 큰 웃음소리에 다들 무슨 일이 있느냐고 했지만 그는 주변을 물리치고는 사이온지의 양손을 맞잡았다.

“아주 큰 생각을 하고 계셨군. 하기사, 이 정도 배포가 되어야 우리 대일본제국을 영도하고 천황폐하를 보위할 수 있지.”

“아하하…….”

“내, 어떻게든 우리 군부를 잘 설득해보리다. 말을 들을지 안 들을 지는 모르겠지만, 적어도 내 말을 무시하진 못할 테지. 이제 보니 총리대신께서 이렇게 큰 배포를 지니고 계신 줄은 몰랐소.”

그러고는 그는 미소를 지우고 뒤에 있던 자신의 심복들을 데리고서 한참 동안 이야기를 하기 시작했다. 사이온지는 어떻게든 된 것 같다면서도, 불안감을 지울 수 없었다. 민간 정부의 통제를 따르지 않으려 하는 군부와 체제 자체의 위험성 사이에서 언제까지 줄타기를 해야 할지, 민간정부와 군부 모두가 속지 않을 연극에서 얼마나 더 연기를 해야 할지를 재어볼 수밖에 없었다.

그리고 결론은 하나였다. 무슨 일이 있더라도 자신만큼은 마지막까지 남아서 이 체제를 유지하는 수밖에 없다고. 군부에 대한 억제기가 사라진 이상, 부족하나마 자신이 가진 모든 것을 불태우며 이런 식으로라도 제국을 경영해야 한다고 생각할 뿐이었다.

***

“이번 동양척식주식회사의 창립으로 우리 대한은 수많은 농토들을 지원할 수 있게 되었습니다. 수리 시설를 보수하고, 황폐해진 농지를 복구하는 등 우리는 무척이나 의미 있는 진일보를 할 수 있는…….”

동양척식주식회사의 한성지부가 설립되는 자리에는 꽤나 높으신 분들이 그득그득하게 몰려 있었다. 기록국장 조동윤 부장은 무엇이 그리도 못마땅한지 담배를 뻑뻑 태워대면서 축사에 박수를 쳐대는 귀빈들을 아니꼬운 눈빛으로 보고 있었다.

“무엇 때문에 그리 고민이십니까?”

“아, 작전국장.”

그는 황급히 담배를 바닥에 던져서 군홧발로 비벼 끄더니 내게 반색하는 듯한 표정으로 말했다.

“저 척식회사의 저의가 수상해서 말입니다. 4과 놈들 동원해서 뒷조사 좀 시키고 있습니다.”

“…저의야 분명하지요. 자기네 엔화 경제권을 확장해서 어떻게든 남만주에 숟가락 얹어보겠다, 그런거 때문이지 않겠습니까?”

“그렇기야 한데… 저들이 너무 순순히 돈을 투자해서 말입니다. 자기네 상황도 좋지 못할 텐데.”

그야 원수부에서 일본군과 박터지게 싸워본 장교들이라면 그런 의문을 품을 법도 했다. 제아무리 먹고 사는 것이 중요하긴 하다지만, 전쟁이 끝난지 몇 년도 지나지 않아 이렇게 손을 내밀면서 화친을 도모하자는 것을 보면 무언가 숨긴 것이 분명히 있다는 의심을 지울 수 없었기 때문이었다.

“걱정 마시죠, 기록국장. 제 놈들이 뭔 생각을 하던 간에, 저 시꺼먼 뱃속은 거울을 보듯 훤히 내게 보이니까요.”

“뭐라도 방침이 있으신 겁니까?”

“전쟁 계획을 수정할 겁니다. 우리도 지금 10개 사단안을 준비하면서 전반적으로 육군을 개편하고 있고, 해군 역시 향후 30년을 두고 볼 대규모 건함건조 사업들을 준비할 겁니다.”

“…지금 상태로 가능하겠습니까?”

“하나씩, 징검다리 건너듯이 차차 진행해야겠죠.”

아마도 이토가 암살당한 직후, 공사관을 통해 사이온지와 야마가타가 무언가 모종의 밀약을 했다는 소식이 들려온 것을 보면 뻔했다. 남만주를 두고서 민간 내각과 군부가 결탁하여 잠시 동안이지만 우리에게로 음모의 칼 끝을 돌렸을테니까.

“북삼도의 공업단지 건설과 군수공업 단지의 확충, 개편된 사단 편성의 도입 등등… 우리가 저들의 계획을 파괴할 수 있는 방법은 많습니다. 결국 교두보가 없는 일본 놈들이 남만주를 도모하려면 지상군과 함대를 보내야 하는데, 우리는 애초부터 그것을 막아버릴 겁니다.”

아마도 신설되고 있는 사단 10개 중, 2~3개를 제외하면 전부가 청천강 이북에 배치될 예정이었다. 이는 1915년까지 진행될 계획이었지만 이미 근위사단을 제외하고 2개 사단이 개편을 마치고서 평양 이북으로 깊숙이 전진 배치된 상태였다.

“야마가타든, 사이온지든 개수작을 부리려면 우리를 넘어야 할 겁니다.”

“하지만 개척민단이 몰려오면 어쩝니까?”

“남만주에 이용익 경이 우정국 분소들을, 이도재 경께서는 변계경무서의 숫자를 늘리며 실질적으로 지배권을 확립할 준비를 하고 있습니다. 그들조차도 우리의 지배 체제 하에 종속될 수밖에 없다면…제 아무리 개척민단이 늘어난다더라도 힘을 쓸 수 없을 겁니다.”

경찰은 그렇다 치더라도, 우정국 그러니까 우체국이 무슨 일을 할 수 있겠느냐고 물을 수 있지만 이건 남만주 지배 체제에 있어서 핵심적인 역할을 하는 것이었다. 금융기관이 없는 만주에서 거의 유일한 은행의 대리 업무를 할 수 있는 것이 우정국이었다. 우정국을 통해 돈을 수송하고, 물자를 옮길 수 있었으니까.

가장 작아 보이지만, 이것이 핵심이었다. 내가 아니더라도 이미 머리가 빠르게 돌아가는 내각의 관료들은 전쟁이 끝나자마자 남만주 일대에 관리들 및 정탐꾼들을 파견해 상황을 파악하는 동시에 내부와 농상공부를 동원하여 일종의 관리 체제를 굳히기 위해 노력하고 있기도 했으니 말이다.

황제가 떼를 쓴 것처럼, 거기에 경략사를 파견해서 땅을 개간하거나 둔전을 하라는 것은 그 다음의 문제였다. 지금은 그곳에 시스템을 정착하게 만드는 것이 더욱 필요했으니 말이다.

“어쩌면 차르가 우리에게 내어준 저 거대한 파이가, 수많은 벌레들을 꼬이게 할지도 모릅니다. 하지만 그렇다고 해도 저걸 내버려둘 수 없죠. 그대로 내버려둔다면, 그들의 의중에 넘어가는 것이니 말입니다.”

“…언제나 그랬지만 공께서는 굉장히 무서우신 분이군요.”

조동윤은 어깨를 으쓱이며 말했다. 그들의 의중대로 남만주를 그대로 무주공산으로 버려버린다면 언젠가 옛 주인들이 찾아와 자신의 몫을 내놓으라며 윽박지를 때 아무것도 하지 못할 수 있을 것이 뻔했으니까.

“후후, 걱정 마시고 혹시 모를 상황에 대비해 일본 측 정보들을 계속 수집해주시길 바랍니다.”

“그리하지요, 작전국장님.”

그는 미소를 지으며, 한참 연설 중인 연단을 바라보았다. 다시 외교 관계가 회복되면서 새로 부임한 주한일본공사가 직접 연단에 올라서 어눌한 한국어로 일-한 우호에 대해 이야기하고 있는 것이 보였다.

언제까지 이 관계가 이어질지는 모르겠지만, 같은 침대에 누워서 서로가 더 누울 자리를 보고 다리를 뻗으려 기회만 엿보고 있는, 이 불편한 동거의 끝은 언제나 하나로 귀결될 것이 분명했다.

#2-4. 삶의 약동

-…한국인들은 상대적으로 일본인과 중국인들에 비하여 크고 강건한 신체를 가지고 있었으며, 그들은 우월한 체격과 체력을 이용한 근접전투, 특히 백병전을 불사한 기선 제압을 하는 것에 큰 의미를 두고 있었다. 남성 평균 신장이 167㎝가 넘는 한국인들은 자신들보다 왜소한 다른 아시아 국가들, 특히 일본인과 중국인들에게 큰 멸시를 보내고 있었으며 이는 그들의 군사교리에서도 어김없이 드러났다.

기다란 스파이크식 총검과 그것에 매달려 있는 러시아식 소총의 길이는 무려 170㎝를 넘었으며, 체격이 큰 한국인들은 이를 이용해 주저 없이 방어전에서조차 공세적인 입장을 견지하였다. 그들의 공세교리는 이것으로 정립될 수 있었다.

‘러시아의 육신과 프랑스의 정신.’

이는 러시아와 프랑스로부터 많은 영향을 받았음을 스스로 시사했던 것이며, 이는 1903년 10월부터 1904년 9월까지 이어진 피비린내 나는 11개월간의 전쟁에서 엄청난 파괴력을 자랑했다. 일본제국의 군대는 초기 한국의 수도인 서울과 제2의 도시인 평양을 점령하면서 5만에 가까운 사상자를 내야만 했으며, 이후 한국군의 총반격에 돌입하면서 20만에 달하는 인명 피해를 내야만 했다. 이는 봉천에서 러시아군이 격파한 일본군의 총합과 같은 수치였다.

…

대한제국은 1860년대 우리 프랑스와의 불행한 전쟁을 거친 이래로 수많은 외세의, 특히 일본과 청의 개입에 고통 받아왔다. 그리고 이는 500년의 왕정 체제를 이어오던 한국인들의 자존심에 크나큰 상처를 남겼다. 스스로 위대한 선조들의 후예라 자처하던 한국인들은, 마침내 자신들을 속박하고 억압하려고 했던 일본인들에게 복수를 한 것이기도 했다.

대한제국은 조국을 지키기 위한 전쟁으로부터 회복을 시도했고 혐오스러운 주변 국가들로부터 빛과 쾌활함, 그리고 흥분으로 가득 찬 국가를 만들어냈다. 그리하여 새로운 믿음이 생겨났으며, 그들의 군대가 그것을 가장 먼저 받아들인 조직이 되었다. 대한제국의 원수부는 전쟁 이후 신설된 참모대학으로부터 다수의 도움을 받았으며, 이들은 곧 국가에 대한 열정과 대전략에 대한 열망을 가진 헌신적이고 젊은 지방 귀족(한국어로 이들은 양반이라고 한다)들로 메꿔졌다.

그리하여 군대의 전통적인 가치와 표준들은 재정립되었다. 대한제국의 장교들은 그들의 선조들이 지난 수천 년간의 역사에서 중국과 일본의 침략자들과 맞서 용감히 싸운 영광을 되찾고, 20세기로 들어선 새로운 시대의 안개를 일소함으로써 그들의 군대가 국가를 지키고 대한제국이 자주국임을 주장할 수 있는 최상의 군대라는 것을 보여주고자 하였다.

시대적 분위기를 몰아 복수의 화신이자, 각자가 조국을 위한 첨병이 된 대한제국 인민들에게 치욕적인 패배의 원인도 지적해줄 수 있었다. 그것은 방어적이고 소극적이었던 조선왕조의 탓으로 규정하였고, 조국을 지키기 위해서는 공세주의에 입각한 강력한 공격 정신이 필요하다고 역설하였다.

따라서 그것으로 역사의 수레바퀴를 그들이 가장 갈망하는 시기 이전으로 되돌려놓을 수 있다는 주장이 설득력 있게 받아들여졌다. 새로운 전술과 전략, 특히 전선을 돌파할 수 있는 기병과 정예 보병들에 대한 정의가 새롭게 받아들여졌다…-

한참 동안 자신의 집무실에서 언젠가 세상의 빛을 보게 될 글을 쓰고 있던 포슈는, 문득 이제 곧 해가 져간다는 사실을 알아챌 수 있었다.

“벌써 시간이 이리 되었나.”

잠시 휴식도 취할 겸, 당번병이 가져다 준 군사 잡지를 들춘 그는 꽤나 익숙한 얼굴과 이름들을 보았다.

“…그랑메종이라.”

자신이 육군대학에서 키워낸 제자들이, 이제는 어느새 젊은 프랑스군 장교단을 이룩하고 있음을 새삼 깨달을 수 있었다. 극동의 전쟁에서 관전무관을 한 뒤, 그곳에서의 전쟁 경험 및 관찰 결과를 바탕으로 프랑스 공화국을 위한 새로운 교리, 즉 공세 교리를 주창함에 따라 그에게 감명받은 육군대학의 제자들이 약진한 덕분이었다.

하지만 포슈는 오히려 그것 때문에 여전히 걱정이 앞섰다. 이제 그 자신은 몇 년만 있으면 퇴역을 해야 하는 나이인 65세에 가까워지고 있었지만, 젊은 프랑스 장군들과 장교들은 포슈가 주장한 것들을 너무나도 단편적으로 이해해 버렸다. 아니, 어쩌면 완전히 정반대로 이해해 버렸을지도.

“망할 녀석들. 내가 피땀 흘려 만든 교리를 제멋대로 망치다니.”

포슈는 잔에 술을 따르면서 혼잣말을 내뱉었다. 그가 심혈을 기울이면서 만들어낸 한국군의 성공은 유럽 곳곳에서 회자되기는 했지만, 프랑스군을 제외하고는 거의 받아들여지지 않았다.

대부분의 경우, 러시아와 영국이 키운 개들끼리 싸운 것이며 집주인인 러시아가 끝내 자신들의 엄청난 힘을 발휘해 일본을 내쫓아버린 정도로 치부할 뿐이었다.

그나마 프랑스는 조금 달랐다. 포슈가 육군대학총장으로 전격적으로 영전하면서 그의 사상과 극동에서의 전쟁이 곧, 프랑스가 마주할 미래이자 현실이라는 것에 많은 이들이 수긍한 덕분이었다.

아무래도 높으신 분들 중 몇몇이 ‘러시아의 육신과 프랑스의 정신’이라는 지점을 받아들인 한국의 군대가 프로이센식 교리를 받아들인 일본군을 극적으로 격파한 모습에 감화된 모양이었다.

다만 그들은 한국군이 승리한 이유에 대해, 포슈와는 다르게 보았다. 포슈는 한국군의 승리에 대해서, 위대한 사령관과 강력한 포병 및 보병을 직, 간접적으로 도울 수 있는 화력, 그리고 적재적소에서 스스로 판단하고 결정할 수 있는 예하 지휘관 및 참모들의 존재가 엄청난 효과를 발휘했다고 보았다.

그러나 프랑스의 전쟁부는 달랐다. 그들은 한국군의 왕성한 공격 정신과 정예보병대의 우월한 인적 요소, 그리고 ‘침략자를 파괴하겠다는’ 개개인의 정신력이 승패를 갈랐다고 보았다.

거기에 프랑스의 75㎜ 야포가 가진 위력과 그들이 가진 170㎝가량의 무척이나 길고 커다란 총검을 앞세운 돌격이 어우러져 큰 승리를 거뒀다고도 보았다.

“객관적인 현실을 직시하는 것조차도 상실한 바보들 같으니라고.”

포슈가 지금 전쟁이 끝난 지 몇 년이 되어서 다시 글을 열심히 쓰는 것도, 자신의 제자들과 상부의 잘못된 인식을 정정하기 위함이었다. 지금 이대로 간다면 프랑스는 독일제국과 일전을 벌였을 때 승리는커녕 지난 1870년의 끔찍한 재림을 막을 수 있을지조차 장담할 수 없었다.

그의 제자들이 준비한 전쟁 계획들은 오류가 상당했다. 프랑스 참모부의 ‘전통적’인 군사전략은 비겁하다는 평가를 받으며 파기되었다.

오히려 프랑스 제1제국 시기에 채택했던 공세적인 교리, 즉 퓌리 드 프랑세즈만이 독일제국의 마수로부터 프랑스를 구원할 수 있다는 새롭고도 잘못된 이론을 가져다주고 있었다.

“이건 지금 다들 단단히 착각하고 있는 거겠지.”

포슈는 퓌리 드 프랑세즈, 푸 드 바타용 교리 단독으로 훈족 놈들을 이길 수 없다고 판단했다. 오로지 이 두 가지 교리가 적절히 배합되어 자신이 주장하는 공세주의 교리가 기반이 되어야만 맞설 수 있으며, 이에 대한 실증은 이미 한국의 군대가 선보였노라고 목이 터져라 주장했지만, 군부의 보수주의자나 청년 장교단이나 무시하기 일쑤였다.

원래대로라면 프랑스의 야전군은 에피날에서 베르됭으로 이어지는 르비에르 요새의 후방에 종심 깊은 방어선을 배치하는 것이 대독일전쟁 시나리오의 기본이라고 할 수 있었다.

그렇게 요새들을 기반으로 최소 1달은 버텨줄 수 있을 것이라고도 보았다. 실제로 1870년 독일과의 전쟁에서 메츠 요새가 그렇게 잘 버텨줬으니까.

그리고 지금은 그때와 상황이 달랐다. 비스마르크의 노회한 움직임 덕에 고립되었던 프랑스와는 달리, 이번에는 동맹인 러시아가 버티고 있었다. 그리고 그 1달이라는 시간은 의미가 완전히 달라졌는데, 동서 양쪽에서 대규모 동원 병력을 투입해 독일 놈들을 맛깔나게 후려갈겨 줄 수 있을 테니 말이다.

하지만 후임 참모총장 후보인 조프르를 비롯한 젊은 장교단은 이러한 수세적인 입장을 견지하는 프랑스의 대전략에 대하여 강력하게 반발했다. 위대한 프랑스의 군대의 영광과 명예는 수세가 아닌 공세에 있다고 주장하기 시작했으니 말이다.

그들은 이미 영국이 고립주의 정책을 버리고 프랑스-러시아 동맹에 접촉하고 있으며, 이는 아주 빠르게 군사력 개입을 시사한 관계로 발전하고 있음에 주목하고 있었다.

1904년 경부터 영국과 프랑스, 러시아는 물밑으로 협상을 마쳤다. 독일이 프랑스 혹은 그 주변국을 침공할 시 영국은 반드시 개입할 것이라는 점이었다.

게다가 물론 만주에서 승리하기는 했지만 군사력에 손상을 입은 러시아도 이들의 등장에 한몫을 했다. 이미 일본과의 전쟁에서 크나큰 군사적 자신감을 얻은 차르가 프랑스 총리와의 편지에서 ‘동원이 완료되기 전에, 상비사단들로 하여금 독일의 동쪽을 공격할 것이다.’라는 약속을 얻어낸 것이었다.

“멍청한 니키. 20만이 넘는 병력 손실을 단시간에 재편성할 순 없을 텐데.”

포슈는 이런 모습에 혀를 찰 뿐이었다. 일본군이 60만의 사상자를 냈을 때, 러시아는 극동에서 20만을 잃었다. 100만의 상비 병력 중 20만을 상실한 러시아는 이를 반드시 회복할 시간이 필요했지만, 이미 전승군주로서 과도한 자신감을 얻은 차르는 그걸 개의치 않은 모양이었다.

결국 이러한 현상은 프랑스군의 가장 취약한 현실을 무시하는 것으로 이어졌다. 성급하고 즉각적인 공세 교리에 입각한 작전 계획들이 전쟁부의 안팎으로 넘실거렸다.

독일의 수적인 우세를 지형지물과 요새선으로 상쇄할 수 있는 기회들도 사라졌다. 전쟁계획 16에 따라 르비에르 요새선에서 종심방어를 진행한다면, 그와 결부된 포슈의 ‘공세주의’ 교리로서 적절히 반격을 가하며 독일 놈들을 뫼즈의 벌판에서 죄다 쓸어낼 수 있었을 텐데.

“총장님, 조프르 참모총장께서 따로 호출하셨습니다.”

“뭐 때문에?”

“저, 자세히는 듣지는 못했지만 전쟁계획 관련한 문제 때문이랍니다.”

혼자서 한 잔할 시간조차도 주지 않는구만. 포슈는 툴툴거리면서도 자신의 옷을 걸쳐입고서 당번병과 함께 파리 시내의 한 집으로 들어섰다.

프랑스 고급장교들이 자주 들르는 술집이자, 꽤나 민감한 주제의 이야기가 자주 오가는 곳이기도 했다. 아마 독일의 스파이가 있다면, 분명 여기부터 기웃거릴 테지.

“총장께서도 얼굴이 꽤 상하셨군요. 요새 고민이 많으신가 봅니다.”

“…참모총장만 하겠습니까.”

그래도 포슈는 조프르라는 인간이 나쁘지만은 않았다. 비슷한 동년배인 데다가, 진급이 더딘 자신의 능력을 제일 크게 인정해주는 사람이기도 했으니까.

“그래서 부르신 이유가 뭡니까.”

“뭐, 편하게 이야기 좀 해보려고 하네. 그… 이번 전쟁계획 17에 대해서 말이지…….”

“그 이야기면 거부하겠습니다. 이미 답이 정해진 문제를, 오답으로 풀려는 것이 보기 안타깝군요. 그에 대해서는 이미 저는 할 말은 다 했습니다.”

조프르는 그럴 줄 알았다면서, 자신의 앞에 놓인 잔을 들이켰다.

“후후, 이번에 영국 놈들이 꽤 재밌는 자료를 전쟁부에 공유하더군.”

“자료라고 한다면?”

“듣고 놀라지 말게.”

그는 주변을 휘휘 둘러보면서, 아주 나지막한 목소리로 이야기를 꺼냈다. 아니, 이럴 거면 차라리 집무실에 불러서 이야기를 할 것이지, 굳이 이런 바에 데려와서 할 것까지야.

“영국군 참모부 놈들이 유사시를 대비해서 워게임을 돌렸다는 모양이지. 우리 프랑스에 대해, 독일의 광범위한 공세가 이어지면 자기네 영국은 어떻게 막아야 하는가에 대해서 말이지. 그리고 그 결과는 어찌 되었는지 아나?”

“……?”

“1달 만에 우리 프랑스는 모든 방어선이 붕괴되어 끝장났다는 결과가 나왔네. 독일 놈들은 아주 놀랄 만한 속도와 압도적인 화력으로 우리 프랑스 군대뿐만 아니라 벨기에 군대의 끈질긴 방어를 파괴하고, 영국과 러시아의 동원부대가 소집되기도 전에 도버 해협 방면으로 진출했다지. 그거에 모두가 놀라서 기존의 전쟁 계획을 갈아치우자 한 것이지.”

“말도 안 돼.”

포슈가 당황한 표정을 지었다. 하기사, 육군대학의 총장인 그에게까지 이런 고급 정보가 날아오진 않을 테니 놀라는 것도 당연한 것이었다. 조프르는 놀란 그를 뒤로 두고서 계속 이야기를 이어나갔다.

“결국 우리가 수세적인 위치를 벗어날 수밖에 없다는 결론이 나온 것도 전부 여기서 기인한 거야. 수세적인 전략으로는, 영국과 러시아가 전력을 정비해서 올 때까지 버틸 수가 없어.”

“그래서 그 말도 안 되는, 공세교리를 주장하는 겁니까?”

“공포를 이겨내기 위해서는, 적들보다 훨씬 강력한 용기가 필요한 셈이지……. 그리고 그것을 주장하던 자들은 자네의 제자들이야.”

조프르는 부드럽게 미소를 지으며 말했다. 포슈는 별안간 돌아가는 상황이 잘 이해가 가질 않았지만, 그의 이야기를 조금 더 들어보기로 작정하고 자세를 바꿔 경청하기 시작했다.

“독일과의 전쟁과 청일전쟁, 그리고 이번 극동에서의 전쟁으로 말미암아 모든 이들이 자네의 그 교리를 보고… 감탄했네. 결국 한국군이 거둔 승리라는 것이, 자네의 머리로부터 나온 것이니까.”

조프르 자신도 알고 있었다. 수적으로도, 질적으로도 프랑스는 이미 독일에게 열세였다. 영국과 러시아 없이는 프랑스 단독으로 독일과의 일전에서 승리조차 장담할 수 없는 상태였다.

“결국 전쟁계획 17은, 자네로부터 그 핵심 교리를 찾아낸 것이나 다름없지. 공세주의의 아버지이자 프랑스를 구원한 영웅이 될 수도 있는 것이니 자랑스럽게 여겨도 좋아.”

“그래서 그 계획의 결론은 뭡니까?”

“간단하네. 여건이 어쨌든 간에, 전 프랑스 육해군이 단결하여 독일군의 공격을 파쇄하고 진격하는 것이지. 어차피 독일 놈들은 전쟁이 선포되면 로렌 지역에 엄청난 병력을 집중시킬 테고, 가급적 광정면으로서 국경을 넘어 우리 군의 전선을 뒤집으려고 할 거야.”

“그걸 5개 군과 1개 기병군단으로 먼저 선공을 가하시겠다?”

“그런 셈이지.”

“미친 짓이로군요. 저의 공세교리는 그런 식으로 쓰는 게 아닙니다.”

포슈는 질색했다. 지금 조프르의 가정 자체가 틀렸다. 우선 독일군의 배치도 자체부터가 문제였다. 독일군의 주력이 로렌에 집결할 것이라는 건 사실이 아니라 가설에 기반한 것이었다. 실제 독일군은 1904년 이래로 뫼즈 강 서쪽에 배치되어 있으며, 실제 상황이 벌어진다면 이곳을 기반으로 프랑스의 국경을 넘을 것이란 프랑스의 정보당국 및 영국 측의 경고가 있었으니 말이다.

게다가 전쟁 첫날 마주할 독일군의 숫자에도 의문점이 많았다. 독일군은 이미 전방에 상당한 숫자의 예비군을 운용할 것이란 지적이 있었지만, 조프르 이하 젊은 프랑스군 장교단은 이를 무시했다.

더 큰 문제는 따로 있었다. 이러한 일련의 계획이 전혀 뒤를 생각하지 않은, 단기전 및 속전속결 전략에 의거한 것이라는 점이었다. 이미 포슈는 일본군과 한국군 사이의 전투를 바라보면서 얼마든지 전쟁이 길어질 수도 있다고 보았다.

그걸 알았기에 한국군은 가장 결정적인 순간에 기동 자산들을 풀어 일본군이 패배를 인정하지 않을 수밖에 만들었고, 러시아군은 대규모 야전으로 그들을 만주에서 짓밟았다. 하지만 프랑스는 독일을 상대로 그럴 수가 없었다.

오히려 이전의 수세 후 공세 전략으로 나아가는 것이 맞았다. 그때가 되어서야 비로소 포슈 자신의 공세교리도 빛을 볼 수 있었으니 말이다. 그것이 선행되지 않은 공격 계획이라는 것은… 너무나도 화려한 자살 행위나 다름없는 것이었다.

“…이 결과는 끔찍한 것으로 종결을 맺을 겁니다. 수많은 병사들의 피로서도… 마른 강 일대와 파리를 지킬 수 없을 테죠.”

“그래서 자네를 찾은 거야. 결국 이 전쟁 계획 17의 강점과 단점을 예리하게 짚어줄 수 있는, 그러면서 동시에 계획의 중추를 제공해준 자네가, 나에게 무척이나 필요해.”

대뜸 조프르는 포슈에게 이렇게 말했다. 애초에 이러려고 부른 자리가 아닌지 싶었다.

“지금 카스텔노 장군이 지휘하는 낭시의 제2군에 자리가 났네. 제20군단, 일명 강철군단에는 자네와 같은 심지 굳은 군단장이 필요해. 평시에는 유능하지만, 전시에는 우유부단할 자들이 넘쳐나는 것이 지금 우리의 군대의 실상일세. 그런 상황에서 자네 같은 사람이 있다면 든든하지 않겠나?”

“…….”

“그리고 제2군은, 내 전쟁계획에 있어서 가장 중추적인 역할을 할 핵심 중에 핵심이지. 그런 부대일수록 더더욱이 자네가 필요해. 그러니 제20군단을 맡아주게. 저 빌어먹을 카이저와 그들의 전쟁 기계를 박살 낼 수 있는 사람은 오직 프랑스에서 자네뿐이야. 동방의 나폴레옹을 만든 것도 자네가 아닌가?”

…포슈는 그에 대해서 정정하려다가 그만두었다. 어차피 이야기해봤자 길어질뿐더러, 인종주의에 찌든 지금의 유럽인들에게 ‘유능한 동양인’이라는 것은 언제나 그 곁의 훌륭한 백인 조력자가 있었다고만 생각할 것이 뻔하기 때문이었다.

“아직 저는 준장입니다만. 군단을 지휘하기에는 경험도 자질도 부족할 겁니다.”

“그런 건 상관이 없네. 계급이야 내일 바로 명령서를 작성하면 될 일이고, 자질은 이미 한국에서의 오랜 복무로 입증이 되었네.”

점점 유럽의 전운은 고조되고 있고, 영국과 프랑스, 러시아의 삼국협상에 맞서 독일과 오스트리아-헝가리 제국, 그리고 오스만 제국이 동맹을 결성하고 있었다. 아주 좋은 불씨 하나만 떨어져도 온 유럽, 아니, 이제는 전 세계가 불타오를지도 몰랐다.

“한국에서 배웠던 것들… 그리고 그곳에서 겪었던 자네의 경험들을 우리 프랑스를 위해 더욱 열정적으로 써주길 바라네. 그렇게 해서 자네가 틀리지 않았다는 것을 저들에게 보여줘.”

“…좋습니다.”

포슈는 잠시 고민하다가 이를 받아들였다. 하기사 육군대학총장일 때보다 군단장일 때 할 수 있는 것들이 더 많을 것이다. 이 빌어먹을 놈의 전쟁부는 기관총이 얼마나 유용한지, 스스로 판단하고 기동하며 강력한 화력을 갖춘 보병이 얼마나 두려운 존재인지 전혀 알지도, 알고 싶지도 않아했다.

그가 지적할 때마다 귀찮아하거나, 본인 일이나 똑바로 하라며 핀잔을 주기 바빴다. 그런 군대에서 차라리 군단장의 직책에 있다면, 많은 것을 바꿀 수 있을 지도 모른다는 생각에 차라리 포슈는 잘되었다고 생각했다.

“당신들이 내게 배웠던 것을 다시 가르치기 위해서, 그리고 내가 당신들에게 가르쳤던 것의 정반대를 행하기 위해서라도 낭시로 가겠습니다.”

“아주 좋네. 프랑스 육군에 아직 희망이 있군, 그래.”

조프르는 미소를 지으며 포슈에게 건배를 제의했다.

“프랑스의 영광을 위해.”

“공화국 만세.”

다시, 잔을 들이킨 뒤 그들은 이야기를 이어나갔다. 그리고 그 내용은, 마치 삶의 약동 즉 ‘엘랑비탈’에 대한 것들이었다.

그리고 그는 집무실로 돌아와 한국으로 보낼 편지 한 통을 다시 쓰기 시작했다. 프랑스 공화국에 그와 같은 자가 한둘만 더 있었더라면, 독일 제국 따위는 아무것도 아닐 텐데.

씁쓸한 아쉬움이 독한 술과 함께 달빛을 받으며 목으로 넘어갔다. 파리의 밤은 그렇게 서서히 잠들어가기 시작했다.

#2-5. New Age, New Gun (1)

포츠머스 조약, 한일 통상조약, 그리고 동양척식주식회사의 합자 등을 통해 극동의 정치는 너무 많은 것이 변해 있었다.

원래의 시간대라면, 내가 지금 두 발을 디디고 서 있는 대한제국은 굴욕적인 조약들을 거치며 경술국치를 맞이했을 정도로 어두운 세상을 마주해야만 했지만, 다행히도 여기서는 적어도 그렇지 않았다.

…비록 어두운 면들이 없을 수는 없다지만, 아직은 희망찬 나날들을 굳게 믿으며 국가의 재건에 다들 두 팔을 걷어붙이는 중이었다.

“국장님, 만약 저희가 함흥에서 놈들을 막아내지 못했더라면-”

“우린 망했겠지.”

그런 미래는 적어도 ‘일본이 만약 이번 러일전쟁에서 이겼더라면’이란 if로 넘어가게 되었고 다시는 돌아올 수 없는 것으로 치부되었다. 물론 여기서는 러일전쟁이라는 명칭 대신, 극동전쟁이라는 새로운 명칭으로서 언론과 세간에 널리 알려졌지만 말이다.

“그나저나 일본 제국은 거의 분열되고 있군요.”

“분열일지, 아니면 새로운 전쟁을 위한 씨앗일지는 아무도 모른다. 계속해서 놈들에 대한 정보들을 수집하고 전쟁계획들을 수정해.”

이토가 암살되고, 혼란에 빠진 일본 정부는 1908년 이후 1911년까지 약 3년 동안 8번이나 내각이 뒤집어질 정도로 분열을 보이고 있었다.

그러는 사이 일본의 군부는 시커멓게 흑화한 모습을 보이며 강력한 무언가가 필요하다는 식으로 점차 전면에 모습을 보이는 중이었다.

그래도 그나마 다행이라고 할지, 아니면 뭐라고 해야 할지는 모르겠지만 이토의 뒤를 이은 사이온지 주도의 민간 내각은 호락호락하게 그들에게 굴하지 않았다.

“청국 문제는 어찌할까요? 청조가 사실상 붕괴되었습니다.”

“베이징의 청조 놈들이 무너지건 말건 그것은 문제가 아니다. 진짜 문제는 청조와 노서아 사이에서 이득을 취하며, 변경의 경비병이자 노서아의 조력자를 자처하는 장작림에 있다. 청조가 무너졌으니, 이제 진짜 본색을 드러내려고 시도하겠지. 기록조사실 제6과에 요청해서 남만주 및 요서 지역에 대한 정보 수집에 심혈을 기울이라고 해.”

“알겠습니다.”

한편 남만주 문제를 두고 으르렁거리던 청조 역시 화려하게 등장한 처음과는 달리, 너무나도 초라한 최후를 맞이했다.

자금성이 불타지도, 북경에서 최후의 공방전이 벌어진 것도 아니었다. 그저 군권을 지닌 위안스카이가 쑨원과의 극적인 합의를 통해 청조의 멸망을 선언한 덕분이었다.

물론 그 과정은 전혀 순탄하지 않았다. 어떻게든 세력권을 회복하려는 일본 제국과, 그들을 억제하며 남만주를 방어하려는 우리 사이에서 대리전 양상의 형태가 중국에서 벌어지고 있었기 때문이었다.

대륙조사원과 기록조사실 사이의 치열한 첩보전이나 암살 공작 등이 벌어지고 수많은 약속들과 감언이설이 나돌았다. 그러나 대체적으로 일본은 자신들의 아시아주의에 대한 열망을 꾹꾹 숨긴 채, 청조의 많은 이들에게 ‘대체로 무해함’이라는 모습으로 이미지를 어느 정도 세탁하는 것에 성공했다.

로스케들과 힘을 합쳐서 청조의 영토인 만주를 빼앗아간 저들에 비해, 지난 의화단 진압 등을 제외하고 대체적으로 우호적으로 굴었던 자신들에 대한 어필이 제대로 먹힌 모양이었다.

안 그래도 전통적인 중국의 제국 체제 내에서 이탈한 조선이, 자신들의 뒷통수를 후려갈기는 것으로도 모자라 청조의 발흥지인 만주까지 마수를 뻗대고 있다고 생각해서 화가 잔뜩 날 법도 했다.

이에 청과 일본의 관계는 전후 급속도로 밀착하기 시작했고, 청조는 자신들의 중흥을 위해서라면 일본에게 배워야 한다, 라며 수많은 유학생들을 보내고 일본으로부터 군사고문단과 무기들을 수입하며 우리에 대해 칼을 갈기 시작했다.

“남쪽의 동맹회가 여전히 우리에게 우호적이긴 하지만, 계속해서 청조 내부의 상황이 바뀌면 어찌 될지 모른다. 절대로 남만주를 그들에게 넘겨줄 수도, 그래서도 안 된다. 그들이 가져올 증오는 혼란을 가져올 것이며, 그것은 필연적으로 수많은 열강의 개입으로 연결될 테지.”

“…물론입니다, 국장님. 모든 상황에 철저히 대비할 수 있도록 하겠습니다.”

그리고 이 덕분에 외부와 원수부는 뜨악한 상황에 처했는데, 쑨원을 중심으로 한 중국 동맹회와의 비밀거래가 수포로 돌아갈 지경에 처했기 때문이었다.

봉기를 위해 비밀리에 무기와 탄약, 자금을 대주는 대신 쑨원에게 만주는 한족의 영토가 아니라는 양해를 구해내는 데 성공했지만… 생각보다 이놈의 혁명군 상태가 영 좋지 못했다.

원수부에서 급파한 육군 부령 유동열 등이 소수 정예부대를 만들어서 꽤 좋은 모습을 보여주긴 했지만, 그것만으로는 역부족이었다.

1911년 10월 말에 들어서서 쑨원과 그의 혁명군은 거의 궤멸 직전에 몰리며 전 전선에서 밀려나기 일보 직전에 있었다. 일본은 자국의 군사고문단을 계속해서 보내주면서 위안스카이를 비롯한 옛 청조의 신건 육군 지휘관들을 밀어주고 있었고, 여기서 대리전은 우리의 패배로 끝나갈 수도 있는 상황이 되고 있었다.

그나마 극적으로 양 측 간의 협상이 타결되면서 청조는 조용히 몰락했지만, 그 대가로 쑨원이 아닌 위안스카이에게로 정권이 넘어가면서 남만주 문제는 이제 청조를 넘어서서 북양정부에게 승계된 매우 첨예한 문제로 다뤄지고 있었다.

결국 1910년대 초의 대한제국은 동서 양쪽으로 위협을 받기 시작하던, 외부와 군부, 원수부 모두가 우려하던 상황이 발생하고 있던 셈이었다.

대충 삼국시대 말기 십자동맹이 생각나는 구도라고 할까나. 그런 나날의 가운데에서도, 나는 평범한 휴일을 보내고 있었다.

“얘는 아직도 자고 있네.”

“으음, 5분만 더…….”

옆에서 한창 꿈나라를 여행 중인 그녀를 두고서 부스스 일어섰다. 내가 고민에 고민을 거듭하는 동안 옆에서 꼼지락거리는 것을 보니 잠에서 살짝 깬 것 같긴 했지만, 여느 휴일의 아침이라는 것이 다 그렇듯이 금세 다시 이불을 자기 쪽으로 끌고 가더니, 다시 세상모르게 잠으로 빠져든 것만 같았다.

마치 그 나이 대의 소녀들처럼 말이다. 보기와 다르게 아침잠이 꽤나 많았는데, 그때 잘못 건드리면 마치 허니뱃져가 난동을 부리는 것을 실시간으로 감상할 수 있기에 아주 조심스럽게 나와야만 했다.

그렇게 대충 집안을 청소하고 간단하게 아침을 준비하면서 전쟁 이후부터 생각해오던 고민들을 계속해서 머릿속으로 정리하고 있었다.

전쟁이 끝나고, 근원적으로 전투 사례들이나 보고서들을 종합 받으면서 새로운 장비들의 필요성이 끊임없이 제기되는 중이었다.

그중에서도 나는 근접전투 사례, 특히 적의 참호를 제압하는 과정을 담은 소부대 지휘자들의 보고서에 집중했다.

수많은 관전무관단의 앞에서 선보인 ‘참호전’, 그리고 ‘그것을 어떻게 돌파하는가?’에 대한 질문의 가장 보편적인 답안은 보여주긴 했지만 점점 고도로 발전하는 화력과 방어전술로 인해 더 이상 이것만으로는 부족했다.

지난 1903년의 전쟁에서 마주친 상대는 기관총의 수효와 그것을 운용할 개념이 절대적으로 부족한 일본군이었고, 그렇기 때문에 감내 가능한 피해만으로도 전투를 치를 수 있었지만 앞으로는 그렇지 않을 것이었다.

목전에 둔 1차 대전, 그리고 그곳에서 벌어질 엄청난 피비린내는 세계의 모든 군대가 향할 목표를 명확하게 바꿀 것이 분명했다.

빌어먹을 놈의 1차 대전, 그곳의 구렁텅이에 우리가 끌려가지 않기를 바라면서도 전쟁 그 이후를 생각했을 때, 그리고 앞서 말했던 것처럼 일본 놈들을 짓밟은 경험을 되살려봤을 때도 참호 내를 깔끔하게 ‘청소’할 수 있는 무언가가 필요했다.

물론 군내의 인사들, 그리고 예산을 심의할 권한이 있는 원수부 회계국과 그들의 요구를 처리하는 탁지부의 입장에서는 기존에 쓰던 놈들로도 충분하지 않냐며 되물을 수 있었다.

지난 전쟁에서 리볼버와 C96 자동권총, 그리고 반자동 산탄총 및 수류탄의 조합은 일본군에게 엄청난 충격으로 다가왔고, 내로라하는 열강의 무관단에게도 꽤나 흥미로운 논쟁거리가 되었으니 말이다.

하지만 이는 단순히 참호전에서 쓸 만한 임시방편에 불과하지, ‘참호전’을 포함한 대부분의 근접 전투에서 쓸 수 있는 완벽한 정답이 될 수 없었다.

굳이 따지자면 서술형 문제의 채점에서 볼 수 있는, 부분 정답일 뿐이었다. 대충 5점짜리 문제에서 2점 정도 줄 수 있는 부분 정답. 수류탄까지 합쳐야 대충 3점짜리를 받을 수 있을 것이었다.

그렇다면 과연 어떤 것이 차후 전쟁에서 자주 벌어질, 한반도 전역에서 보여준 보병 간 평균 교전거리인 100~200m 거리에서 좋은 효과를 보여줄 수 있는가에 대한 해답은 너무 간단하게 나왔다.

기관단총, 1차대전 독일의 스톰트루퍼들이 들고 다니던 MP-18처럼 총알을 분무기처럼 쏟아부으면서 적의 참호에 비명과 고통의 신음소리만 들려오게 할 놈이 필요했다.

하지만 여느 게임들처럼, 만들어! 한다고 해서 뚝딱 만들어지는 것도 아니고, 아예 새로운 개념의 화기다 보니 현실적인 문제들을 무시할 수가 없었다.

그중 하나가 우리 군이 쓰고 있는, 그리고 이번 전쟁으로 완전히 히트를 쳐버린 리볼버들이었다. 이게 무슨 문제냐면서, 이 개변된 역사 속의 후손들은 ‘아니, 별 걸로 문제 삼네, 틀딱 밀-씹덕이’ 할 수가 있겠지만 생각보다 심각한 문제였다.

우리 군이 채용한 리볼버의 탄환이 자동화기류와는 상극이라고 할 수 있는 림드 탄피를 쓰고 있다는 문제 때문이다. 림드 탄피는 다 좋긴 했지만, 등장 년도가 대충 1860년대 언저리인, 구식인 탄환의 형태였다.

이게 무슨 소리냐고 할 수 있는데 본디 단발식 화기에 쓰이기 위하여 개발된 총알은, 도리어 이후에 등장한 자동화기들에게는 골칫덩어리가 되었다는 소리다. 정확하게는 발사 후 약실에서 탄피가 분리되는 시간이 너무 길어서 오작동을 일으키는 원인이던가.

결국 이 문제 때문에 아예 새로운 탄환을 정립해서 만들던가, 아니면 무언가 다른 방법으로 해결해야 하는 것이 현재 내가 가진 문제였다. 다만 이것도 나름대로의 고충을 겪지 않을 수가 없었다.

내각의 탁지부와 중추원, 심지어 원수부 회계국에서조차도 나한테 ‘원수부 총관께선 도대체 무슨 약을 하셨기에 이만한, 그리고 얼토당토않은 예산을 달라고 하시는 건가요?’ 할 것이 뻔했다. 이들에게는 일어나리라고 장담조차 할 수도 없고, 설사 일어난다 쳐도 참전할지 안 할지 판단조차 서지 않는 불분명한 미래의 전쟁을 위해 새로운 무기를 개발해야 하는 것이 딱히 개연성이라던지, 설득력이 있지 않을 것이 분명했다.

아마 말 한 번 잘못 꺼냈다가, 한창 예산 분배에 정신이 없는 탁지부대신 어윤중 경과 내장원경 이용익 경의 신경만 박박 긁어버릴지도 몰랐다.

안 그래도 요새 산업과 철도 등에 투자하는데, 남만주 문제와 청조 붕괴 이후에 대비하는 것까지 개입하다 보니 예산이 빡빡하다고 게거품을 물고 있는 사람들인데, 공연히 이 문제로 건드릴 필요는 없기도 했다.

#2-6. New Age, New Gun (2)

“장인어른에게 부탁이나 해볼까…….”

개발예산은 전쟁 직전에 시도했던 수류탄 및 척탄통을 생산할 때처럼 여러 민간 기업을 끼고서 얻어낼 수도 있었다. 아니면 로하를 앞세워서 장인어른에게 찾아가 염치 불고하고 필요한 개발 자금을 얻어 볼 수도 있긴 했다.

하지만 그렇게 해서 신규 탄환을 만든다고 쳐도, 그것을 군에 정식으로 납품할 수 있느냐는 전혀 다른 문제였다.

원수부 회계국이나 탁지부에서 ‘잠가라, 예산!’을 시전해버리면 내가 할 수 있는 것이 없었다. 제아무리 원수부의 꽃이라고 할 수 있는 작전국의 책임자라지만, 그들이라고 해서 군법에 저촉되지 않는 촉법은 아니었으니 말이다.

“아버님은 어지간한 말 정도론 쉽게 돈 안 대주실걸요?”

“아이, 깜짝이야. 언제 일어난 거야?”

“당신이 아침 만든다고 달그락거릴 때부터.”

흠칫 놀란 내가 돌아보자, 머리가 엉클어지긴 했지만 평소와 별 다른 점이 없는 로하가 하품을 하면서 다가왔다. 그러고는 식탁에 앉더니, 내가 만든 아침 식사를 우물거리며 말을 이어나갔다.

“요새 사업 확장하시느라 자금 융통이 어려우실걸요? 서북 철도국이니, 남만주 철도국이니 하면서 국가 주도 사업에 꽤 공격적으로 투자하고 계시던데.”

“하긴… 그걸 놓치실 분은 아니지.”

안 그래도 요새 철도 부설 사업이 국내에서 꽤나 호황을 일으키는 중이었다. 지난 전쟁의 전훈으로서, 모두의 뇌리에는 ‘빠른 기동’과 ‘빠른 보급’이 각인되었다. 기존의 마차와 인력으로는 전선의 군대, 그리고 수많은 민간인들을 먹여 살리기 어렵다는 것이 입증되었으니, 이것을 단번에 해결할 수 있는 세 가지 요소를 준비했다.

하나가 철도였고, 그 다음이 도로의 정비였으며. 마지막 하나가 해운업의 확장이었다. 도로와 해운의 경우 원래 개항에 도래한 이후로 자연적으로 필요에 의해 점차 확장되고 있었으니 그렇다고 쳐도, 철도에 대한 열망은 민관군 전체가 거의 광기에 가까운 모습을 보이고 있었다.

‘철도만 있었더라면 전쟁의 막바지에서 확실하게 일본군을 두들겨 패서 바다로 수장시킬 수 있었는데 말일세. 아쉬워, 참으로 아쉬워.’

이건 실제로 내장원경 겸 철도국장 이용익 경이 지난번 각료들끼리 모인 술자리에서 한 말이었고,

‘철도가 있었더라면 탄약과 물자, 그리고 보충 병력들을 끊임없이 최전선으로 보내서 한 줌뿐인 왜놈들을 삼남지방에서 완전무결하게 쓸어낼 수 있었는데, 참으로 아쉽구만 그래.’

이건 지금 원수부 총관을 맡고 있던 이규태 육군 대장이 내 결혼식장에 찾아와서 한 말이었다.

덕분에 대체적으로 군사비의 대부분은 이러한 철도 부설과 맞물려서, 당장 해군의 함대 확충과 육군 9개 사단 20만 병력 확장 계획만으로도 간당간당하게 유지되고 있었다.

뭐… 산업화와 동시에 삼남에서 생산된 대규모 농산물을 항구로 이동시켜서 수출하며 버는 돈도 짭짤하기도 했으니 겸사겸사 민간에서의 철도에 대한 열망이 꽤나 클 수밖에.

그리고 이건 아주 당연한 소리지만 대한제국의 체제 유지 및 생존과도 연결되는 문제였다.

이 철도라는 것은 단순히 북부 지방에 한참 건설되어 가고 있는 경공업단지와 삼남 지방의 농업 지대를 이어주는 것으로 끝나는 것이 아니었다.

전국의 생산물, 특히 가장 중요한 식량이 중앙인 한성부와 평양부에서부터 아주 끝자락에 있는 강계나 해남에 이르기까지, 13도 전체에서 재분배될 수 있는 지점이기도 했으니 말이다.

개항 직후 조선이 골골거렸던 이유 중에 하나가 바로 이 물자 재분배가 이루어지지 못해서였던 탓도 있었다. 삼남의 쌀이 중앙으로 재분배되지 못하고, 그것이 누적되면서 물가 상승과 그로 인한 사회불안으로 이어지기 십상이었으니 말이다.

그걸 한 방에 해결해준 것이, 당시 개항과 함께 도입되기 시작한 기선이었다. 그러나 기선만으로는 이제 한계에 봉착하고 있었던 것도 사실이었다. 항구에서 내륙 깊숙이로 물자를, 특히 남만주를 도모하기 위해서라면 더욱 더 깊은 곳으로 들어가야 하는데 지금의 도로 상태로는 무리가 많았기 때문이다.

이대로 간다면 개항 직전의 수많은 민란들과 사회혼란을 마주할 수도 있는 노릇이다 보니, 농상공부와 탁지부 등은 대한제국 국내의 유통망 정비 없이는 식량 가격의 안정화가 이루어질 수 없다고 보는 중이었다.

그리고 그 해답을 철도와 도로, 그리고 해운의 발전으로 해결하고자 했다. 물론 인구의 증가세와 식량 생산량은 정비례하여 늘어나지 않았고, 불규칙하게 올라가고 있었기에 이는 당분간 시간을 벌 수 있는 정도에 불과하긴 했지만 유의미한 것이었다.

덕분에 미국과 프랑스 등 국가들과 손을 잡고서 국내의 철도들을 부설하고, 도로를 정비하며, 해운업을 크게 일으키는 등 그 체계를 잡아가는 데 엄청난 예산과 시간이 소모되는 중이었다.

부가적으로 일본이 동양척식주식회사를 설립한 덕택에 남만주 경영에 있어서 그나마 부담이 덜해졌다는 것도 이득이라면 이득이겠지.

“그러니 아버님 주머니에서 돈 빼내오는 건 쉽지 않을 거예요. 흐흥, 그나저나 이거 맛있네. 생각보다 요리 재주가 있네요?”

“그럼. 전선에서 병사들한테 배운 조리법이지. 화약으로 간을 맞춘다던지…….”

“네? 뭐라고요?!”

“농담이야, 농담.”

내 농담에 그녀는 오묘한 미소를 지었다. 가끔씩 이런 짓궂은 장난을 칠 때마다 그녀의 반응은 무척이나 ‘혜자’스러웠다. 그 반응을 보기 위해서 일부러 장난을 툭툭 칠 때도 있었으니 말이다. 어쨌거나 그녀는 장난스럽게 나를 째려본 뒤, 마치 내 마음 속에 있는 고민을 꿰뚫어보기라도 했는지 꽤나 중요한 말을 하나 던졌다.

“…어쨌거나 굳이 하나에만 집착하지 않는 것이 좋아요. 오라버니… 아니, 당신의 가장 큰 강점은 가족을 제외한 무언가에 크게 얽매이지 않는다는 것에 있으니까. 왜놈들을 우리 땅에서 물리칠 때 그랬듯이 말이죠. 그런 식으로 당신이 가진 고민도 그렇게 해결해봐요. 혹시 또 알아요? 역사에 길이 남을 무언가를 만들어낼지.”

여기서 무언가 스쳐지나가는 듯한 기분이 들었다. 정말 뜬금없지만, 그녀가 말한 하나에 얽매이지 말라는 그 한마디가 발상의 전환으로 이어졌다. 그건 정말로 간단한 해답이기도 했는데,

‘그럼 여기서 기관단총에만 집착할 이유가 없잖아?’

로 연결되었다. 나는 여기서 왜 아르키메데스가 ‘유레카!’라고 외치며 알몸으로 시라쿠사의 거리를 내달렸는지 확실히 이해하면서 무릎을 탁 쳤다.

“그래! 그 말대로야. 내가 거기에 왜 함몰이 되어 있는지는 몰랐지만… 아주 기특하니 상을 줘야겠는걸?”

“꺅! 간지러워요! 다, 당신 아직 나 안 씻었는데… 씨, 씻고 나서…….”

“싫어.”

기특하게도 내 고민을 뻥 뚫어준 그녀를 덥썩 품에 안고서 침실로 다시 들어가며, 나는 무언가가 확실히 풀릴 것이란 생각을 가지고 있었다. 당장 머릿속에서 생각나는 해답만 해도 미래의 무언가를 바꿀 수 있는 것들이었으니까.

***

…그러나 이것마저도 오래가진 못했다. 처음에는 아주 손쉽게 기존에 쓰는 7.62㎜ 탄환이 아니라 아예 새로운 중간탄 개념을 제시해서 30년 이상은 빠르게 돌격소총을 만들어볼까도 생각해봤지만 너무 애매했다.

그도 그럴 것이, 1940년대 중반에서야 등장한 돌격소총들은 모두 중량이 발군이었다. StG44만 하더라도 중량이 5㎏대에서 놀고 있었으니 말 다했다.

참고로 그 여름에는 지옥보다도 뜨겁고, 겨울에는 극지방보다도 차가운 중부전선에서 군 생활할 때 들고 다니던 K2 소총이 3.4㎏이니 얼마나 무거운지 감이 잡힐 것이다.

게다가 이마저도 1940년대 중반의, 30년은 더 지나가야 하는 훗날의 기술력으로 만들어낸 것들이었다. 이게 무슨 소리냐고 한다면, 자동화기 제조에 필요한 정밀가공기계야 당연히 미국에서 사오는 것을 전제하고 있지만 1940년대의 기계와 기술을 구하자니, 이건 돈이 아무리 많아도 불가능하단 소리다.

“국장님, 혹시 무슨 고민이라도…….”

“아, 아니다. 그래서 이야기를 계속하도록 하지.”

“아 네, 어쨌거나 군에서는 사령부의 확장을 요구하고 있습니다. 기존의 보병과 기병, 포병 사령부 이외에도 공병과 강습보병을 따로 전담하는 사령부를-”

아 참, 지금 원수부 전체 회의였지. 나는 다시 회의에 집중하면서, 거의 너구리굴이 되어버린 회의실을 바라보았다. 담배 연기가 꽤 매캐해서 바깥 창문을 열자, 동석한 장교들이 겨울의 차가운 바람에 몸서리를 쳤다.

“나와 함께 겨울 전선을 누비면서 왜적들을 쓸어담고 다녔던 자들이 이깟 추위에 벌벌 떠는가?”

“왜적보다 더 두려운 게 동장군이었습니다, 국장님.”

“어쨌거나 환기시킬 테니까 잠깐 참게. 이야기를 이어가지.”

그러고는 다시 차가운 공기를 벗삼아 고민을 이어나갔다. 잠깐 동안 프레스로 쾅쾅 찍어서 돌격소총들을 만들어내면 되지 않을까? 라고 생각도 해봤지만 그만뒀다.

AK47 개발 때도 그렇게 했다가 된통 당하고, 통쇠를 깎아 만들며 1960년대까지 개고생한 것이 지금의 한국과는 비교도 안 되는 총기공업기반을 가지고 있던 소련이었다. 마찬가지로 프레스 공법을 통해 우지 기관단총을 찍어내던 경험을 가진 이스라엘조차도 신형 갈릴 소총을 제작할 때는 AK47처럼 쇠를 깎아 만들어냈다.

다시 말해, 잘 쳐줘야 1910년대의 기술로 1940년대 중반 독일이 제작한 돌격소총보다 가볍고, 신뢰성 높은 놈을 만들어낼 자신이 없다는 것이었다.

‘북한이나 중공군이 총 만들어냈다가 일선 병력들 쓸려나간 것처럼 신뢰도가 박살이 나면 끝장인데 으음…….’

혼자 그렇게 생각하다가, 이번에는 다행히 다른 방안 하나가 다시 떠올랐다. 전쟁기념관에서 언젠가 만들어 올렸던 유튜브 내용, 그러니까 북한군의 PPSh41에 맞선 국군의 방식 어쩌고를 다룬 것이 불현듯 생각났다.

‘그래, 카빈이 있었지. 그게 왜 이제 생각났지?’

역시 브레인스토밍이야. 예비군의 영원한 친구이자, 한국전쟁에서 수많은 북한군과 중공군을 골로 보내버린 그 놈이었다. 그리고 내가 생각한 것은 M1, M2 카빈을 염두에 둔 것이 맞았다. 이 정도라면 덩치나 무게도 합리적인 축에 들어가며, 돌격소총보다 훨씬 컴팩트하긴 하지만 위력이나 유효사거리는 어지간한 기관단총 부류에 비해 상위 호환이라고 할 수 있었다.

괜히 한국전쟁 시기 고지전에서 북한군과 중공군이 카빈으로 무장한 한국군 돌격대와 마주치는 것을 두려워했는지 안다면 대강 이해할 수 있다. 단거리 접전뿐만 아니라 중거리 사격에서도 위력을 발휘하며, 다른 소총들에 비해 가벼운 축에 속해 휴대성이나 탄약 휴대량도 발군이라 보병의 전투 지속력도 기하급수적으로 올라갔으니 말이다.

한국군 사단들은 전쟁 초기 카빈 대 개런드 비중을 1:3~4 비율로 두었지만 전쟁 후반부로 갈수록 1:2까지 숫자를 불려버린 것만 봐도 그 효율을 입증할 수 있을 것이었다.

이뿐만 아니라 월남전에서도 한국군이 잘만 쓰던 장비이기도 했고, 개인적으로도 굉장히 좋아하는 놈이었기에 구조나 개념도 정도는 간단하지만 그릴 수도 있었다.

사실 까먹었을까 봐 조금 긴장하긴 했지만, 수첩 위에 연필을 가져다대니 금방 슥슥 그려내는 것을 보고 아직 안 죽었구나, 싶어 스스로가 대견하기까지 했다.

어쨌거나 카빈이라면… 기관단총처럼 권총탄을 이원화해서 보급할 필요도 없을뿐더러, 앞으로 최소 수십 년은 전장에서 굴려먹을 만한 화기를 얻는 셈이니 탁지부와 원수부를 설득할 논리도 구할 수 있었다.

“국장님, 어디 가십니까?”

“급한 일 하나가 생각나서 말이지. 회의 결과는 내게 따로 보고하게.”

“국장님!?”

쇠뿔도 단김에 빼라고, 나는 곧장 몸을 일으켜 이것을 도와줄 만한 사람들을 찾아나섰다. 이제 남은 건 이 개념도와 구조를 구체화하여 실물로 생산해줄 총기 설계사 및 제작자들을 스카웃해서 일감을 던져주는 거다.

홍익 정밀이라던지, 지난 전쟁에서 군수보급으로 재미 좀 제대로 본 최재형 영감의 군수공장에 맡겨볼까도 했지만 그만두었다. 아직까지는 벨기에 FN이나 콜트 등의 화기들을 라이센스 생산하거나 군용 모신나강 소총을 제작하는 정도에 불과했으니 말이다.

게다가 이건 자동화기였기에, 그와 관련된 전문가가 필요했다. 그리고 그런 자라면, 지금 머릿속에서 딱 하나가 떠올랐다.

#2-6. New Age, New Gun (2)

“장인어른에게 부탁이나 해볼까…….”

개발예산은 전쟁 직전에 시도했던 수류탄 및 척탄통을 생산할 때처럼 여러 민간 기업을 끼고서 얻어낼 수도 있었다. 아니면 로하를 앞세워서 장인어른에게 찾아가 염치 불고하고 필요한 개발 자금을 얻어 볼 수도 있긴 했다.

하지만 그렇게 해서 신규 탄환을 만든다고 쳐도, 그것을 군에 정식으로 납품할 수 있느냐는 전혀 다른 문제였다.

원수부 회계국이나 탁지부에서 ‘잠가라, 예산!’을 시전해버리면 내가 할 수 있는 것이 없었다. 제아무리 원수부의 꽃이라고 할 수 있는 작전국의 책임자라지만, 그들이라고 해서 군법에 저촉되지 않는 촉법은 아니었으니 말이다.

“아버님은 어지간한 말 정도론 쉽게 돈 안 대주실걸요?”

“아이, 깜짝이야. 언제 일어난 거야?”

“당신이 아침 만든다고 달그락거릴 때부터.”

흠칫 놀란 내가 돌아보자, 머리가 엉클어지긴 했지만 평소와 별 다른 점이 없는 로하가 하품을 하면서 다가왔다. 그러고는 식탁에 앉더니, 내가 만든 아침 식사를 우물거리며 말을 이어나갔다.

“요새 사업 확장하시느라 자금 융통이 어려우실걸요? 서북 철도국이니, 남만주 철도국이니 하면서 국가 주도 사업에 꽤 공격적으로 투자하고 계시던데.”

“하긴… 그걸 놓치실 분은 아니지.”

안 그래도 요새 철도 부설 사업이 국내에서 꽤나 호황을 일으키는 중이었다. 지난 전쟁의 전훈으로서, 모두의 뇌리에는 ‘빠른 기동’과 ‘빠른 보급’이 각인되었다. 기존의 마차와 인력으로는 전선의 군대, 그리고 수많은 민간인들을 먹여 살리기 어렵다는 것이 입증되었으니, 이것을 단번에 해결할 수 있는 세 가지 요소를 준비했다.

하나가 철도였고, 그 다음이 도로의 정비였으며. 마지막 하나가 해운업의 확장이었다. 도로와 해운의 경우 원래 개항에 도래한 이후로 자연적으로 필요에 의해 점차 확장되고 있었으니 그렇다고 쳐도, 철도에 대한 열망은 민관군 전체가 거의 광기에 가까운 모습을 보이고 있었다.

‘철도만 있었더라면 전쟁의 막바지에서 확실하게 일본군을 두들겨 패서 바다로 수장시킬 수 있었는데 말일세. 아쉬워, 참으로 아쉬워.’

이건 실제로 내장원경 겸 철도국장 이용익 경이 지난번 각료들끼리 모인 술자리에서 한 말이었고,

‘철도가 있었더라면 탄약과 물자, 그리고 보충 병력들을 끊임없이 최전선으로 보내서 한 줌뿐인 왜놈들을 삼남지방에서 완전무결하게 쓸어낼 수 있었는데, 참으로 아쉽구만 그래.’

이건 지금 원수부 총관을 맡고 있던 이규태 육군 대장이 내 결혼식장에 찾아와서 한 말이었다.

덕분에 대체적으로 군사비의 대부분은 이러한 철도 부설과 맞물려서, 당장 해군의 함대 확충과 육군 9개 사단 20만 병력 확장 계획만으로도 간당간당하게 유지되고 있었다.

뭐… 산업화와 동시에 삼남에서 생산된 대규모 농산물을 항구로 이동시켜서 수출하며 버는 돈도 짭짤하기도 했으니 겸사겸사 민간에서의 철도에 대한 열망이 꽤나 클 수밖에.

그리고 이건 아주 당연한 소리지만 대한제국의 체제 유지 및 생존과도 연결되는 문제였다.

이 철도라는 것은 단순히 북부 지방에 한참 건설되어 가고 있는 경공업단지와 삼남 지방의 농업 지대를 이어주는 것으로 끝나는 것이 아니었다.

전국의 생산물, 특히 가장 중요한 식량이 중앙인 한성부와 평양부에서부터 아주 끝자락에 있는 강계나 해남에 이르기까지, 13도 전체에서 재분배될 수 있는 지점이기도 했으니 말이다.

개항 직후 조선이 골골거렸던 이유 중에 하나가 바로 이 물자 재분배가 이루어지지 못해서였던 탓도 있었다. 삼남의 쌀이 중앙으로 재분배되지 못하고, 그것이 누적되면서 물가 상승과 그로 인한 사회불안으로 이어지기 십상이었으니 말이다.

그걸 한 방에 해결해준 것이, 당시 개항과 함께 도입되기 시작한 기선이었다. 그러나 기선만으로는 이제 한계에 봉착하고 있었던 것도 사실이었다. 항구에서 내륙 깊숙이로 물자를, 특히 남만주를 도모하기 위해서라면 더욱 더 깊은 곳으로 들어가야 하는데 지금의 도로 상태로는 무리가 많았기 때문이다.

이대로 간다면 개항 직전의 수많은 민란들과 사회혼란을 마주할 수도 있는 노릇이다 보니, 농상공부와 탁지부 등은 대한제국 국내의 유통망 정비 없이는 식량 가격의 안정화가 이루어질 수 없다고 보는 중이었다.

그리고 그 해답을 철도와 도로, 그리고 해운의 발전으로 해결하고자 했다. 물론 인구의 증가세와 식량 생산량은 정비례하여 늘어나지 않았고, 불규칙하게 올라가고 있었기에 이는 당분간 시간을 벌 수 있는 정도에 불과하긴 했지만 유의미한 것이었다.

덕분에 미국과 프랑스 등 국가들과 손을 잡고서 국내의 철도들을 부설하고, 도로를 정비하며, 해운업을 크게 일으키는 등 그 체계를 잡아가는 데 엄청난 예산과 시간이 소모되는 중이었다.

부가적으로 일본이 동양척식주식회사를 설립한 덕택에 남만주 경영에 있어서 그나마 부담이 덜해졌다는 것도 이득이라면 이득이겠지.

“그러니 아버님 주머니에서 돈 빼내오는 건 쉽지 않을 거예요. 흐흥, 그나저나 이거 맛있네. 생각보다 요리 재주가 있네요?”

“그럼. 전선에서 병사들한테 배운 조리법이지. 화약으로 간을 맞춘다던지…….”

“네? 뭐라고요?!”

“농담이야, 농담.”

내 농담에 그녀는 오묘한 미소를 지었다. 가끔씩 이런 짓궂은 장난을 칠 때마다 그녀의 반응은 무척이나 ‘혜자’스러웠다. 그 반응을 보기 위해서 일부러 장난을 툭툭 칠 때도 있었으니 말이다. 어쨌거나 그녀는 장난스럽게 나를 째려본 뒤, 마치 내 마음 속에 있는 고민을 꿰뚫어보기라도 했는지 꽤나 중요한 말을 하나 던졌다.

“…어쨌거나 굳이 하나에만 집착하지 않는 것이 좋아요. 오라버니… 아니, 당신의 가장 큰 강점은 가족을 제외한 무언가에 크게 얽매이지 않는다는 것에 있으니까. 왜놈들을 우리 땅에서 물리칠 때 그랬듯이 말이죠. 그런 식으로 당신이 가진 고민도 그렇게 해결해봐요. 혹시 또 알아요? 역사에 길이 남을 무언가를 만들어낼지.”

여기서 무언가 스쳐지나가는 듯한 기분이 들었다. 정말 뜬금없지만, 그녀가 말한 하나에 얽매이지 말라는 그 한마디가 발상의 전환으로 이어졌다. 그건 정말로 간단한 해답이기도 했는데,

‘그럼 여기서 기관단총에만 집착할 이유가 없잖아?’

로 연결되었다. 나는 여기서 왜 아르키메데스가 ‘유레카!’라고 외치며 알몸으로 시라쿠사의 거리를 내달렸는지 확실히 이해하면서 무릎을 탁 쳤다.

“그래! 그 말대로야. 내가 거기에 왜 함몰이 되어 있는지는 몰랐지만… 아주 기특하니 상을 줘야겠는걸?”

“꺅! 간지러워요! 다, 당신 아직 나 안 씻었는데… 씨, 씻고 나서…….”

“싫어.”

기특하게도 내 고민을 뻥 뚫어준 그녀를 덥썩 품에 안고서 침실로 다시 들어가며, 나는 무언가가 확실히 풀릴 것이란 생각을 가지고 있었다. 당장 머릿속에서 생각나는 해답만 해도 미래의 무언가를 바꿀 수 있는 것들이었으니까.

***

…그러나 이것마저도 오래가진 못했다. 처음에는 아주 손쉽게 기존에 쓰는 7.62㎜ 탄환이 아니라 아예 새로운 중간탄 개념을 제시해서 30년 이상은 빠르게 돌격소총을 만들어볼까도 생각해봤지만 너무 애매했다.

그도 그럴 것이, 1940년대 중반에서야 등장한 돌격소총들은 모두 중량이 발군이었다. StG44만 하더라도 중량이 5㎏대에서 놀고 있었으니 말 다했다.

참고로 그 여름에는 지옥보다도 뜨겁고, 겨울에는 극지방보다도 차가운 중부전선에서 군 생활할 때 들고 다니던 K2 소총이 3.4㎏이니 얼마나 무거운지 감이 잡힐 것이다.

게다가 이마저도 1940년대 중반의, 30년은 더 지나가야 하는 훗날의 기술력으로 만들어낸 것들이었다. 이게 무슨 소리냐고 한다면, 자동화기 제조에 필요한 정밀가공기계야 당연히 미국에서 사오는 것을 전제하고 있지만 1940년대의 기계와 기술을 구하자니, 이건 돈이 아무리 많아도 불가능하단 소리다.

“국장님, 혹시 무슨 고민이라도…….”

“아, 아니다. 그래서 이야기를 계속하도록 하지.”

“아 네, 어쨌거나 군에서는 사령부의 확장을 요구하고 있습니다. 기존의 보병과 기병, 포병 사령부 이외에도 공병과 강습보병을 따로 전담하는 사령부를-”

아 참, 지금 원수부 전체 회의였지. 나는 다시 회의에 집중하면서, 거의 너구리굴이 되어버린 회의실을 바라보았다. 담배 연기가 꽤 매캐해서 바깥 창문을 열자, 동석한 장교들이 겨울의 차가운 바람에 몸서리를 쳤다.

“나와 함께 겨울 전선을 누비면서 왜적들을 쓸어담고 다녔던 자들이 이깟 추위에 벌벌 떠는가?”

“왜적보다 더 두려운 게 동장군이었습니다, 국장님.”

“어쨌거나 환기시킬 테니까 잠깐 참게. 이야기를 이어가지.”

그러고는 다시 차가운 공기를 벗삼아 고민을 이어나갔다. 잠깐 동안 프레스로 쾅쾅 찍어서 돌격소총들을 만들어내면 되지 않을까? 라고 생각도 해봤지만 그만뒀다.

AK47 개발 때도 그렇게 했다가 된통 당하고, 통쇠를 깎아 만들며 1960년대까지 개고생한 것이 지금의 한국과는 비교도 안 되는 총기공업기반을 가지고 있던 소련이었다. 마찬가지로 프레스 공법을 통해 우지 기관단총을 찍어내던 경험을 가진 이스라엘조차도 신형 갈릴 소총을 제작할 때는 AK47처럼 쇠를 깎아 만들어냈다.

다시 말해, 잘 쳐줘야 1910년대의 기술로 1940년대 중반 독일이 제작한 돌격소총보다 가볍고, 신뢰성 높은 놈을 만들어낼 자신이 없다는 것이었다.

‘북한이나 중공군이 총 만들어냈다가 일선 병력들 쓸려나간 것처럼 신뢰도가 박살이 나면 끝장인데 으음…….’

혼자 그렇게 생각하다가, 이번에는 다행히 다른 방안 하나가 다시 떠올랐다. 전쟁기념관에서 언젠가 만들어 올렸던 유튜브 내용, 그러니까 북한군의 PPSh41에 맞선 국군의 방식 어쩌고를 다룬 것이 불현듯 생각났다.

‘그래, 카빈이 있었지. 그게 왜 이제 생각났지?’

역시 브레인스토밍이야. 예비군의 영원한 친구이자, 한국전쟁에서 수많은 북한군과 중공군을 골로 보내버린 그 놈이었다. 그리고 내가 생각한 것은 M1, M2 카빈을 염두에 둔 것이 맞았다. 이 정도라면 덩치나 무게도 합리적인 축에 들어가며, 돌격소총보다 훨씬 컴팩트하긴 하지만 위력이나 유효사거리는 어지간한 기관단총 부류에 비해 상위 호환이라고 할 수 있었다.

괜히 한국전쟁 시기 고지전에서 북한군과 중공군이 카빈으로 무장한 한국군 돌격대와 마주치는 것을 두려워했는지 안다면 대강 이해할 수 있다. 단거리 접전뿐만 아니라 중거리 사격에서도 위력을 발휘하며, 다른 소총들에 비해 가벼운 축에 속해 휴대성이나 탄약 휴대량도 발군이라 보병의 전투 지속력도 기하급수적으로 올라갔으니 말이다.

한국군 사단들은 전쟁 초기 카빈 대 개런드 비중을 1:3~4 비율로 두었지만 전쟁 후반부로 갈수록 1:2까지 숫자를 불려버린 것만 봐도 그 효율을 입증할 수 있을 것이었다.

이뿐만 아니라 월남전에서도 한국군이 잘만 쓰던 장비이기도 했고, 개인적으로도 굉장히 좋아하는 놈이었기에 구조나 개념도 정도는 간단하지만 그릴 수도 있었다.

사실 까먹었을까 봐 조금 긴장하긴 했지만, 수첩 위에 연필을 가져다대니 금방 슥슥 그려내는 것을 보고 아직 안 죽었구나, 싶어 스스로가 대견하기까지 했다.

어쨌거나 카빈이라면… 기관단총처럼 권총탄을 이원화해서 보급할 필요도 없을뿐더러, 앞으로 최소 수십 년은 전장에서 굴려먹을 만한 화기를 얻는 셈이니 탁지부와 원수부를 설득할 논리도 구할 수 있었다.

“국장님, 어디 가십니까?”

“급한 일 하나가 생각나서 말이지. 회의 결과는 내게 따로 보고하게.”

“국장님!?”

쇠뿔도 단김에 빼라고, 나는 곧장 몸을 일으켜 이것을 도와줄 만한 사람들을 찾아나섰다. 이제 남은 건 이 개념도와 구조를 구체화하여 실물로 생산해줄 총기 설계사 및 제작자들을 스카웃해서 일감을 던져주는 거다.

홍익 정밀이라던지, 지난 전쟁에서 군수보급으로 재미 좀 제대로 본 최재형 영감의 군수공장에 맡겨볼까도 했지만 그만두었다. 아직까지는 벨기에 FN이나 콜트 등의 화기들을 라이센스 생산하거나 군용 모신나강 소총을 제작하는 정도에 불과했으니 말이다.

게다가 이건 자동화기였기에, 그와 관련된 전문가가 필요했다. 그리고 그런 자라면, 지금 머릿속에서 딱 하나가 떠올랐다.

#2-7. New Age, New Gun(3)

“아니, 자네가 여긴 어쩐 일인가?”

“장인어른, 잠시 이야기 가능하시겠습니까?”

“미리 약속을 하고 와야지, 이렇게 불쑥불쑥 찾아오면 자네가 아무리 내 사위라지만 곤란하네.”

“제가 이렇게 급히 달려올 때는, 장인어른께 큰 명예와 부를 가져다 드릴 일들을 들고 오는 겁니다. 게다가 지금은… 장인어른의 사위가 아니라 중대한 계약을 위해 찾아온 사업자로 대해주시면 감사하겠습니다.”

“…항상 자네는 그랬지.”

명동의 한 번듯한 건물로 들어선 나는, 비서들의 제지에도 불구하고 곧바로 회장실로 다짜고짜 들어갔다. 오래간만에 가진 휴식 시간을 깼다는 듯, 장인어른은 처음에는 언짢은 표정을 지었지만, 뒤에 나온 말에 금세 표정이 풀어졌다.

“어떤 일인지는 모르겠지만, 어디 한번 풀어보시게.”

“장인어른, 아니, 회장님. 앞으로 수십 년간 우리 군이 쓸, 어쩌면 만국의 군대가 쓸지도 모를 총기를 이곳에서 개발한다고 하면 어떠실 것 같습니까?”

“…지금 벌어들이는 돈은 어린 애 코 묻은 돈 정도겠지. 또 비상한 생각이 떠올랐나?”

“때마침 그런 생각이 떠올라서요. 군에 정식 채용되고, 라이센스 비용만 받아도 벼락부자가 될 겁니다.”

그러자 장인어른은 흥미가 있다는 듯이 내게 차를 권했다. 그는 괜찮은 제안을 하는 투자자들에게만 차를 권하는 것으로 유명했는데, 다시 말하면 얼토당토않은 이야기 혹은 제안을 한다면 차 한 잔조차도 얻어 마시지 못하고 쫓겨난다는 것이기도 했다.

“흐음, 이게 자네가 생각한 신형 총기인가…….”

“네, 회장님. 그리고 이제 우리 군대는 이 신형 총기로 무장한, 강력한 보병 화력으로 적들을 압살할 겁니다.”

“…탁지부와 회계국을 설득할 논리는 있고?”

당연한 소리지만 예나 지금이나 예산을 타내기 위해서는 재정을 쥐고 있는 조직을 설득할 만한 무언가가 필요했다.

“일단 만들어내서 유용함을 증명해야죠. 그리고 그 이후의 일은, 제가 증명할 겁니다. 그것이 왜 존재해야만 하고, 앞으로 전쟁의 판도를 어찌 바꿀지를 말입니다.”

나는 차 한 잔을 들이킨 뒤에 말을 이어나갔다.

“개틀링이 기관총을 만들어내어 이후 전쟁의 판도를 바꿨고, 하이럼 맥심이 우리 조국을 구원하고 수많은 왜놈들을 삼도천으로 보내버린 맥심포를 제작했듯이, 어르신께선 미래의 우리 제국을 위해 헌신할 새로운 무기를 만드시는 겁니다.”

나는 내 어깨에 있는 견장을 손으로 툭툭 치면서 말했다. 어깨와 가슴에 휘황찬란하게 달린 계급장과 훈장들은, 그냥 폼으로 가져온 것이 아니라는 의미기도 했다.

“말은 항상 청산유수로군. 그래서, 내가 뭘 도우면 되겠나?”

“이 자를… 스카웃 해주시죠.”

“음? 우리에게 개발 수주를 맡기는 것이 아니었나?”

“그러기엔 너무 새로운 개념을 도입하는 것이기에, 이 자가 반드시 필요합니다.”

이름 석 자… 까지는 아니고 영어로 된 이름 한 줄을 들이밀며 말했다.

“존… 모세스… 브라우닝? 양놈 같은데 이 자가 누구인가?”

“회장님의 홍익정밀에서 계약한 벨기에 FN이나 미국의 유수한 총기 기업과 자주 협업하는 총포 기술자입니다. 아마, 이 세기에 가장 위대한 총기의 아버지라고 해도 과언이 아니겠죠.”

“흐음… 그 정도인가. 감이 잘 안 잡히는군, 그래.”

나는 적당히 우러나온 홍차에, 기호대로 딸기잼을 잔뜩 넣으며 말했다. 로하는 이게 홍차 맛을 죄다 망치는, 노서아 놈들의 나쁜 버릇이라고는 했지만 이미 러시아군 장교단 덕에 원수부 참모 사이에서는 홍차에 잼을 넣어 먹는 게 대부분 버릇이 되어 있었다.

“회사에서 가장 잘나가는 총이 뭡니까, 회장님?”

“그 머시냐… 오토-5 산탄총이지. 포수들이고 순검들이고 죄다 없어서 난리라지 뭔가.”

“그거 설계한 인간이 제가 말씀드린 그 자입니다.”

그래, 이럴 때일수록 미래인의 카드를 꺼내는 거다. 모 게임에서 항상 등장하는 ‘어른의 카드’가 별 다른 게 아니다. 미래의 지식을 지불하여, 현재의 판도를 바꿀 수 있는 무언가를 영위할 수 있으니까.

잠시간 고민을 하던 장인어른은 잠시 셈을 하는가 싶더니, 고개를 끄덕이며 내게 손을 내밀었다.

“그러도록 하지. 다만, 계약 이후 자네가 반드시 이 신규 화기에 대한 독점 계약은 우리와 맺어야 할 걸세.”

“물론입니다, 회장님. 절대 실망할 일은 없을 겁니다.”

나 역시 장인어른의 손을 맞잡으며, 아마도 이 세계의 군사사에서, 현대전쟁사의 한 켠을 차지할 만한 무언가를 잉태한 시작을 만들어냈다. 물론 이를 위해서 적절한 서류 처리와 만남을 가져야만 했지만, 아무렴 상관없었다.

***

탕! 탕! 탕!

느리지만 확실히 날카롭고 살기를 띠는 총성이 사격장에 널리 울려퍼졌다. 연신 총성을 뿜어내던 그것은, 조금 지나서야 찰칵거리는 소리와 함께 사격을 멈췄다. 주변에는 탄피들이 마치 어린아이가 어질러놓은 장난감처럼 퍼져 있었고, 새로운 총기를 들고 있던 병사들은 흥분을 가라앉히지 못한 표정을 짓고 있었다.

“사수, 조정간 안전!”

“조정간 안전!”

매캐한 화약내음 사이에서 강습보병대에서 차출된 사수들이 사격교관의 지시에 따라 복명복창을 하고 있었다. 장인어른의 도움으로 계약을 맺은 존 브라우닝, 그리고 현지에서 협조를 위해 함께 사업 파트너로 선택한 윈체스터 사와 함께 생산해낸 초기형 카빈들이 마침내 국내에 도착했다.

모습은 영락없는 M1 카빈의 그것이었다. 초도 물량 500여 정이 이곳에 들어왔고, 나머지 500여 정도 생산이 되는 대로 들어올 것이라고 했다. 개발하면서 정말 카빈과 비슷한 요구 조건도 이들에게 걸었다.

한반도의 주요 보병 간 교전거리인 100~200m 내에서 주로 사용되면서도, 기존의 권총보다 훨씬 정확하고 위력적이어야 하며 보병들의 주요 소총인 모신나강보다 다루기 쉬우면서도 가벼워야 할 것, 그리고 반자동 사격이 반드시 되어야 할 것이 가장 굵직한 조건들이었다.

대체적으로 총기 개념이나 작동 구조에 대한 준비가 있었기에, 브라우닝은 원래 자신의 사후 이복동생인 조나단 브라우닝이 개발할 놈을 20년 이상 앞당겨서 만들기는 했다지만… 뭐 같이 개발했으니까 크게 아쉬워하진 않았을 것이다.

“이거 들여오느라 꽤 골치 좀 썩혔습니다, 국장님.”

“수고했네. 탁지부 대신이 그래도 빠르게 도움을 줘서 망정이지.”

어디까지나 이건 홍익정밀의 사업비 및 작전국장의 개인 사비가 들어간 물건이었기에 꽤나 복잡한 해관의 통관 절차를 거쳐야 했다.

그나마 해관의 상위기관이라고 할 수 있는 탁지부 자체에서의 큰 배려가 있었기에, 원래대로라면 3.3%의 관세를 물고서 들어와야 했지만 그것을 대체적으로 면세를 받을 수 있었다.

“꼬장꼬장한 해관 총세무사 양반이 너무 뻣뻣하게 굴어댔지 않았나?”

“뭐, 그렇죠. 하나하나 다 까봐야 한다고 그래서 애 좀 먹었습니다.”

바로 옆에서 보고하는 부관과, 전 기기창장이자 전후 새롭게 개편된 군기창장으로 보임된 육군 부장 김정우가 상자에 포장된 신형 소총들을 바라보며 말했다.

“탁지부 대신이 직접 나서서 해결했으니 그쯤해 두시죠.”

“쯧, 충무공께서도 민간 관료들에게는 별 수 없군요.”

“건강한 나라일수록 민(民)이 군(軍)을 통제하는 법입니다. 지금 무법천지나 다름없는 왜놈들처럼 되고 싶으십니까?”

“설마, 그럴 리가 있겠나. 국장께서 안 된다고 하니, 우리는 그저 따를 수밖에.”

…이래저래 군 안팎에서 군에 대한 민의 통제를 꽤나 불편해하는 시선들이 분명 존재했다. 특히 조선군 시절 때부터 복무해왔던 이들이 더더욱 그랬다. 아무래도 흥선군 시절 대외적인 문제로 군을 우대하던 시절이 생각나기도 했거니와, 지난 전쟁 이래로 군의 위상이 크게 오르면서 그런 시류에 편승하는 분위기이기도 했다.

“…다시 신형 총기 이야기나 하시죠.”

나는 언짢다는 듯이 말하며 다시 사격장을 바라보았다. 벌써 탄창 하나를 싹 비우고, 다음 탄창으로 갈아끼우고서 사격을 이어나가는 모습에 다른 원수부 참모들이 감탄하고 있었다. 다만 다들 단발로 사격하고 있는데, 이것만으로는 무언가 부족했다.

나는 곧장 사격장으로 내려가서 때마침 사격을 마치고 새로운 탄창을 받으려던 병사의 곁으로 다가섰다.

“그거 단발로 끊어 쏘지 말고 연발로 긁어봐.”

“네?”

“이리 줘봐.”

얼빠진 듯이 물어보는 병사에게서 총을 받아든 나는, 곧바로 서서쏴 자세로 견착한 채 표적을 겨눴다. 그리고 부사수 역할을 하던 병사로부터 30발들이로 꽉 차 있는 탄창을 건네받았다.

나도 모르게 ‘우상탄 30발, 이상 무!’를 외칠 뻔하다가 꾹 참고서 노리쇠를 잡아당겨 탄약이 약실에 물리게 한 뒤, 그대로 방아쇠를 당겼다.

타타타타타타타타탕! 타타타타타타탕!

이렇게 연발로 긁어본 적이 언제였더라. 군에 있을 때도 거의 단발로 50, 100, 150, 200, 250m 표적 쏘는거 정도만 해봤고… 아, 그래. KCTC 때 K2 공포탄 140발 그대로 다 긁어버린 적 있구나. 그때 얼마나 쏴댔는지 탄피받이에 공포탄 탄피가 꽉 차버려서 총기가 제대로 쏴지지 않을 정도였었다.

그리고 그때와 비슷하게, 30발들이 탄창에 들어 있던 탄약은 순식간에 바닥을 드러냈다. 뭐 발사 속도야 차이가 없을 수 없지만 체감상 찰나의 순간인 것은 똑같았다.

이 모습에 사격장에서 시연하고 있던 모두가 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 애초에 기관단총 대용으로 개발을 시도한 카빈이니만큼, 완자동 사격이 안 될 리가 없지만 이를 처음 본 사람들에게는 놀라움의 대상이 되지 않을 수가 없었다.

“이것이 우리 보병이 가져야 할 미래입니다.”

나는 이 한마디를 하고서, 총을 사수에게 넘겨준 뒤 다시 원래의 자리로 돌아왔다. 사람 감정을 자극하는 매캐한 화약 내음이 온몸에 묻어진 것만 같았지만 신경 쓰지 않았다.

“아식보총의 급속사격보다도 훨씬 빠르게 화력을 집중하는군요.”

“능히 소총수 한 명이 아식보총수 다섯을 감당하겠어.”

이제야 내가 원하는 반응들이 나왔다. 특히 강습보병 지휘관들의 평가가 극적이었다고 해야 할까나. 내가 쏘는 것을 보더니, 얼마 전 제1강습보병여단의 지휘관으로 임명된 동생도 뛰어내려와서 다른 총을 하나 받고는 곧바로 내가 하듯이 연발로 표적을 긁어버렸다.

100m 거리에 있던 사람 형태의 표적은 마치 벌집처럼 구멍이 숭숭 뚫려 있었다.

“아니, 이거 굉장히 가볍고 소지하기가 편리한데? 도대체 이건 뭐 하는 물건이야?!”

시험 사격을 거친 다른 강습보병들에게도 이건 꽤나 좋은 평가를 받고 있었다. 가볍고, 컴팩트하며, 참호전 이외의 상황에서도 별 다른 문제없이 사격을 퍼부을 수 있다면서 말이다.

하기사 무게도 K2보다도 훨씬 가벼운 2.5㎏대에 불과하니 그럴 법도 하지.

“아식 보총보다 훨씬 가벼우면서도 장탄 수도 많으니, 이것만 있으면 어떤 놈이 처들어와도 죄다 쓸어버릴 수 있겠는데?”

…승리를 위한 편제 변화에 있어서 이곳에서 개발된 카빈의 역할은 앞으로 중추적일 것이 분명했다.

자동화기와 수류탄으로 무장한 보병이 얼마나 큰 충격 효과를 줄 수 있는지, 그리고 기존의 아군 보병전술에 자동화기가 더해진다면 어떠한 시너지 효과가 나올 수 있는지는 이미 수많은 전사에서 증명되었다. 다만 여기에선 아직 가설의 영역일 뿐이지만 말이다.

“마드센 사수들이랑 같이 운용해서 소대 전체를 무장시킨다면 어지간한 요새나 고지도 죄다 쓸어 내버릴 수 있을 정도야. 이거 무게를 보라고 형님, 마치 조카 녀석 안는 거랑 비슷한 무게야. 근데 뒤에 접철식 개머리판은 조금 별로네. 물론 나무 개머리판에 더 익숙해서 그렇긴 하지만…….”

원래의 카빈처럼 접철식과 고정식 개머리판 버전을 따로 제작했다. 그리고 이건 엄밀히 따지자면, 각각 강습기병총(Assault Carbine)과 강습소총(Assault Rifle)으로 분류될 것이었다. 전자의 경우는 기동에 있어서 편의성이 매우 필요한 기병대나 훗날 창설되어 마땅한 기갑병과 및 비전투 병과를 위해서, 후자는 강습보병여단을 비롯한 정예보병대에 지급될 그런 용도였다.

그리고 나는 곁에서 멋들어진 양복을 갖춰 입은 채 이 소총들을 내려다보고 있는 탁지부 대신 어윤중을 바라보았다. 그는 어깨를 으쓱였다. 훌륭한 총기들이라는 것이라는 점에서는 부정할 수 없지만, 이제 남은 것은 예산의 분배 문제라고 할 수 있었다.

“어떠십니까, 영감?”

“아주 훌륭하군. 하지만 탄환 공급은 아예 새로 해야 할 테니 조금 부담스럽군.”

하기사 카빈 탄환도 아예 새로 만들어야만 했다. 물론 이 문제는 브라우닝과 윈체스터가 해결해주기는 했다. 듣자하니 1906년에 제작해봤던 탄환을 기반으로 제작을 했다던가? 다만 그의 말처럼 그것을 아예 새롭게 생산하고 군에 납품하는 것은 이제 완전히 다른 영역의 문제였다.

하지만 이것에 대해서는 꽤 괜찮은 논리 하나가 내게 있었다. 지금 한참 미합중국에서 열심히 차를 팔고 있을 헨리 포드가 그랬다지. ‘차 가격을 1달러 내릴 때마다 새로운 고객이 1,000명 더 생긴다.’라고. 이건 비단 무기뿐만 아니라 대부분의 시장에서 통용되는 것이기도 했다.

“결국은 규모의 경제입니다, 영감. 저는 이걸 전 군에 공급할 뿐만 아니라 미합중국 육군에도 납품을 한다면 꽤 괜찮은 가격대에서 총기 및 탄환의 생산가를 책정할 수 있을 것이라 보고 있습니다.”

“우리 군뿐만이 아니라 미합중국 육군이라?”

“네, 퍼싱 장군께서 이 소총에 관심이 많으십니다.”

…원래 역사에서는 소총수들의 밀집된 화망이 정답이라고 일컫던 양반인데, 지난 전쟁을 겪고 나서는 많은 것을 느낀 모양이었다. 밀집된 화망 대신 보병 개개인의 강력한 화력만이 적들의 완강한 방어선을 극복할 수 있다면서, 내게 이것저것 물어보는 편지들을 보내오기도 했었으니 말이다.

“허어, 저번에 관전무관으로 왔다는 그 미리견 장교 말인가? 벌써 장군이라니.”

“그렇습니다. 그것도 벌써 10여 년 전 일이니 말입니다. 이번에 멕시코 국경을 도맡은 여단장에 임명되었는데, 현지 상황이 좋지 않아 대비를 하는 모양입니다. 덕분에 가능하다면 초도 물량 일부를 ‘개인적으로’ 구매하고 싶으시다고 언지를 줬습니다.”

어쩐지, 요 근래 편지들 내용에서 보병 전술 및 화력과 기동에 대한 질문들이 많았다 싶었다. 자기도 나름대로 자기 예하 보병들을 그런 식으로 무장시키고 싶은데, 수류탄 같은 놈들도 부족하다 보니 골치가 아프다나. 어쨌거나 그런 그에게 나는 새로운 방안 하나를 제시했고, 자연스럽게 윈체스터 사와 퍼싱을 연결해주기도 했다.

그리고 그 결과는 지금과도 같았다. 대충 이야기를 이해한 탁지부 대신 어윤중은 팔짱을 낀 채, 고개를 끄덕였다.

“…흐응. 뭐, 나쁘지 않군.”

대량의 생산을 통해 합리적인 가격을 추구하고, 동시에 실전 테스트를 겸할 수도 있는 아주 좋은 기회이기도 했다. 우리는 당장 실전 경험을 해볼 만한 그런 것이 준비되지 않았다고 생각하고 있었기 때문이었다.

“좋네. 자네가 회계국을 통해 올린… 신규 소총 도입에 대해 1916년 예산에 배정하도록 하지.”

“감사합니다, 영감. 후회하지 않을 선택이 될 겁니다.”

나는 미소를 지우지 못한 채 말했다. 이 소총이 군에 납품되고, 더 나아가 1차대전에 나서기 직전의 미군에게까지 도입된다면 그야말로 대박을 치는 일이기 때문이었다. 때마침 숏스트로크 가스피스톤 작동 방식에 대해서도 특허가 나온 덕분에 그야말로 팔리면 팔리는 대로 돈 방석에 앉는 것은 시간문제기도 했으니까.

그렇게 성공적인 사격 시험을 마치고 기분 좋게 돌아가기 위해 얼마 전에 원수부에서 구입한 포드 사의 차량에 오르려고 하던 찰나였다. 대관절 참모 하나가 사격장에 있던 전화기로 무언가 심각한 이야기를 주고받더니, 이내 내게로 다가왔다.

“작전국장님, 기록국으로부터 급보입니다. 지금 변경에서 큰일이 생겼습니다. 속히 원수부로 가보셔야 할 것 같습니다.”

…그리고 생각보다 일찍, 그리고 원하지 않았던 방법으로 카빈 소총들의 국내 첫 실전 테스트를 위한 자리가 준비되어 가고 있었다. 상대는 자신들이 그 실험 대상이 되었는지는 모를 테지만 말이다.

#2-8. Zhang’s Rising(1)

대청제국, 그동안 중국 대륙을 오랫동안 지배해 왔던 병든 거인의 마지막 숨결은 그야말로 허무했다. 태평천국 이래 각자도생으로 향하며 걷기 시작했던 중화 대륙은 고대의 춘추전국시대에 준하는, 아니, 어쩌면 그때보다도 훨씬 잔혹한 전란의 시기로 발걸음을 옮기기 시작했다.

그리고 이러한 전란의 시기는 대다수의 평범한 삶을 영위하고자 노력하는 대중에게는 비극적인 일이었지만, 새로운 기회의 장으로 쓰는 자들도 분명히 있었으니, 그중에 하나가 동북 삼성의 실질적인 지배자라고 불리는 장작림이라고 할 수 있었다.

별 볼 일 없는 한미한 집안에서 태어나 마적질을 하다가, 때마침 청일전쟁과 의화단으로 인하여 변란이 일어나 외세가 만주로 밀려오기 시작하면서 그의 인생은 큰 변곡점을 맞이했다.

청일전쟁 이래로 러시아의 세력이 만주를 넘어서 산해관까지 노리는 것이 분명해지자, 청조는 이를 저지하기 위해 청일전쟁 이전부터 서서히 붕괴되어 가던 동북삼성의 방위 체계를 손보기 시작했다.

그리고 이러한 변화된 청조의 변경 방위 정책은, 지역 내에서 무기와 병력을 가지고 있던 자들에게는 큰 기회가 되었다. 때마침 마적단의 두목이었던 장작림은 어엿한 청의 관리이자 관군의 지휘관이 되었다.

극동전쟁에서는 러시아와 일본 사이에서 저울질을 하며, 누구의 편에 설지를 고민했다. 물론 그 와중에 양쪽 모두에게 무기를 타내고, 자금을 얻어내며 자신의 세력을 불리는 것은 덤이었다.

어쨌거나 봉천 전투 직전 러시아의 대군이 당도했다는 소식에 그는 곧장 러시아군에게 적극적으로 협조하기 시작했으며, 비록 그로 인하여 일본군에게 잡혀 죽임을 당할 뻔하기는 했지만 어쨌거나 그는 살아남았다.

그리고 그는 결정적인 순간에, 러시아에게 협조한 포상을 받기 시작했다. 러시아가 북만주 일대를 장악하고, 만주 일대의 철도선을 확장하면서 장작림은 러시아의 현지 보조병단이자 철도 방위부대의 핵심이라고 할 수 있는 호로군(護路軍) 일부에 대한 지휘권, 그리고 동북삼성 방면의 방위를 책임진 성경 장군으로부터 예하 대대를 3개에서 5개 대대로 늘릴 수 있는 권한을 가지면서 엄청나게 빠른 속도로 세를 확장하기 시작했다.

자신에게 순종적인 마적이나 비적 떼는 모두 자신의 부하로 받아들이고, 그렇지 않은 이들은 무자비하게 제압하면서 가장 골치였던 몽골 마적 떼마저 격퇴시키자 외견상 만주 지역 일대는 거의 반세기만에 처음으로 어느 정도 질서를 되찾아가는 모습을 보이기 시작했다.

그러자 현지의 주민들은 그런 장작림을 자신들의 구원자로 인식하기에 충분했다. 러시아와 일본, 그리고 새롭게 등장한 승냥이로 인식한 대한제국의 등장은 만주의 한족과 만주족들을 위협하기에 충분했으니, 자연스럽게 자신들과 동족인 장작림에게로 마음이 쏠리는 것은 어쩔 수 없는 일이었으니 말이다.

그렇게 3개 대대 규모에 불과했던 그의 세력은, 1905년 5개 대대로 불어났고 신해혁명 직전에는 4,000여 명 수준까지 불어난 상태였다. 러시아의 보조병단인 호로군이 12,000명 규모였던 것을 감안한다면, 그의 병력은 만주에서도 꽤나 알아주는 세력임을 과시할 수 있는 수준이었다.

그리고 1914년인 현재, 장작림의 군대는 그 숫자가 호왈 10만에 이를 정도로 거대한 세력으로 자리 잡고 있었다. 이미 뤼순의 러시아 극동총독부도 더 이상 이들에 대해 유의미한 통제력을 갖추지 못하고 있었다.

이 때문에 그들은 우리 쪽에 ‘장작림이 러시아와 일본 사이에서 위험한 줄타기를 하고 있으며 다수의 일본 군사고문단과 무기 및 탄약이 유입되고 있다’라는 경고를 보내왔지만 우리 역시 전후 복구 및 토지 개혁을 위시한 내정 혁신 등을 단행하던 상황이었기에 그저 그들의 발흥을 지켜볼 수밖에 없었다.

그리고 시간이 지나면서 이들은 우리의 북방 방위 전략에 있어서 사실상의 주적으로 떠오르고 있었다. 최소 10만, 최대 20만까지도 예상이 가능한 장작림의 군벌 집단을 상대로, ‘명함으로나마 지배권을 유지하던 청 제국’이 붕괴됨에 따라 무주공산이 되어버린 남만주라는 거대한 영토를 지켜야만 했고, 그마저도 아직 사단 완편이 끝나지 않아 청천 이북에 배치한 1개 사단 및 3개 여단으로 통제를 해야 하는 지경이 되어버렸다.

게다가 우리에게 유화적이라고 한다면, 그것도 아니었다. 대놓고 우리에게 적대적으로 굴었는데, 아마도 남만주 문제를 두고 강대한 러시아나 자신들의 뒷배를 봐주는 일본을 적대시 할 수 없었으니 만만한 우리에게 적개심을 드러내는 것이겠지.

“…그래서 장작림 이 놈이 국경에서 장난을 쳤다, 이 말이지?”

“장난 수준이 아닙니다. 아예 대놓고 우리 쪽으로 침입해 들어왔습니다, 국장님. 변계경무서들이 공격을 받았고, 우정국 분소들 역시 마찬가지입니다. 일단 남만주 일대에 평북 관찰사가 위수령을 선포했고, 이에 따라 압록강 일대에 포군 등 민병대 동원령이 진행 중에 있습니다.”

생각보다 상황은 좋지 못한 것이 확실했다. 지금 딱 떠오르는 상황은, 마치 임진왜란 10여 년 전에 터졌던 니탕개의 난이었다. 여진족들이 서로 힘을 합치고, 늘어난 인구를 바탕으로 조선의 북부 지방 전체를 휩쓸었던 그 시기의 상황이 겹쳐 보이는 것은 착각이 아니었다.

간도도 제대로 소화하지 못해서 체한 상태라고 보아도 무방한 현 시점에서, 남만주 일대를 지킬 수 있는 수단은 그다지 많지 않았다. 원래 남의 돈 먹기가 힘들다고 하는데, 남의 땅을 먹는 것은 그보다 몇 곱절은 더 힘들었다.

“현재 사상자는?”

“일단 알려진 것만 해도 수백 명 규모입니다만, 아직 정확한 정보를 확인하지 못했습니다. 아마도 이보다 더 많을 수도 있습니다. 진격로에 위치한 정착촌들이 대거 공격을 받은 데다가 이놈들이 전신선들을 파괴하는 바람에… 일단 의주에 배치된 제5보병사단이 척후병들을 보냈으니 곧 정확한 정보를 얻을 수 있을 겁니다.”

서간도와 북간도에 병력을 직접 주둔시키기엔 부담이 심하다 보니, 경략사들을 중심으로 한 소수의 정규부대 및 다수의 민병대를 중심으로 방위 체제가 구성되어 있긴 했지만 이건 이 지역의 한인들이 많았기에 가능한 일이었다.

하지만 간도를 넘어선 지역은 아예 달랐다. 이곳은 한인 인구도 적을뿐더러, 마을과 마을 사이의 간격이 드문드문 이어졌기에 유일한 연결점은 우정국 분소와 설치된 전신선, 그리고 2~4일에 한 번씩 순찰을 도는 변계경무서의 기마순검대 정도였다.

물론 정착촌들은 나름대로 방어에 용이한 구조로 세워졌다. 당연한 소리지만 이 지역의 치안은 여전히 불안정하고, 마을을 구원할 수 있는 군대와 경찰은 2~3일 거리에 떨어져 있으니 말이다. 그렇기에 정착촌들은 스스로 무장할 필요성이 있었으며, 이에 따라 지난 세기의 민보론이 이들에게 적용되기 시작했다.

무기고가 비치되고, 마을은 요새처럼 벽이 둘러쳐졌으며, 정착민은 남녀노소를 가리지 않고 무장하여 스스로를 지킬 수 있을 정도로 무기 사용에 익숙해져야만 했다. 덕분에 기마순검대나, 그들을 대신해 출동한 군대가 도착하기까지 시간을 벌 수는 있었다지만 본격적인 침공의 앞에서는 이조차도 무용지물이었다.

“마을들이 죄다 뚫렸다면 보통 규모는 아니겠군.”

“최소 7개소 마을이 파괴된 것으로 추정됩니다.”

“정착촌들이 이렇게 너무 쉽게 뚫려버린 것이라면 단 하나의 이유만이 있을 뿐이지 않습니까?”

다시 말해서 작심하고 침공을 해온다면 막을 방법이 없다는 것을 의미하기도 했다. 이에 대해서는 이미 원수부와 군부, 그리고 신설된 육군부에서도 면밀히 논의가 되긴 했지만 당장은 뾰족한 대응책이 없었다. 그렇다고 1개 사단을 아예 붙박이로 데려다 놓을 수도 없었다.

“현재 놈들이 어디까지 치고 들어온 건지는 알 수 있나?”

“…단둥까지 밀고 들어왔습니다.”

“젠장, 중간에 막을 만한 유의미한 방어선들이 없으니 금방이구만.”

그리고 진짜 문제는 여기에 있었다. 남만주라는 광대한 영토에 우리가 유의미하게 깔아둔 방어선이 없다는 점이었다. 선형방어든, 기동방어든 무언가 적들을 막아줄 수 있는 유의미한 방어선이 있어야 뭐라도 할 수 있는데 지금 그런 게 하나도 없는 것이 우리의 현실이라고 할 수 있었다.

결국 이러한 크고 작은 분쟁이 터질 때마다 청천 이북의 군대를 이끌고서 압록강을 건너 전투를 치르거나, 혹은 국경 방면의 여단장들이 알아서 이를 차단하는 식으로 싸워야만 했다. 나만 해도 1910년을 넘어서서 7차례나 군대를 이끌고 올라가서 싸워야만 했다.

가슴에 주렁주렁 매달린 훈장이 늘어나는 것과 비례하여 사상자 역시 늘어났기에 마음이 편한 것만도 아니었고.

“게다가 이것들이 호로군이랑 결탁을 했는지, 노서아 쪽 초소들은 건너뛰고 들어왔답니다. 즉시 요격하지 않으면 놈들이 압록강까지 금세 밀어닥칠 겁니다!”

“맞습니다, 국장님. 지금 즉시 장작림 놈을 토벌해야 합니다! 이미 1910년 이래로 저들의 공격 수위와 범위가 점점 대담해지고 있습니다. 이제 여기서 더 늦으면 놈들이 우릴 얕잡아볼 겁니다. 그렇게 하나씩 빼앗기다 보면 남만주 전체에 대한 통제력을 우리 군조차도 확립할 수 없게 될 겁니다!”

“…….”

나는 고민했다. 기존의 방위 체계가 이번에 무너진 이상, 남만주 방면을 방위하기 위해서는 필연적으로 대규모 병력을 이끌고 가야 했다.

못해도 놈들이 단둥까지 밀고 들어온 것이라면 그 숫자도 상당한 편일 테고. 단 한 번의 일격으로 장작림이 위험한 불장난을 더 이상치지 못하게 하려면 아주 크고 화려한 승리가 필요한데 말이다.

“노서아 총독부는?”

“우리와 장작림 사이의 사사로운 분쟁이니 끼어들지는 않겠으나, 둘 다 노서아 제국의 중요한 상대인 만큼 평화적인 해결을 권고한다고만 했습니다.”

“망할 놈들.”

입지가 애매해진 러시아의 극동총독은 개입을 꺼려 했다. 물론 딴으로는 그들의 입장이 이해가 가긴 했는데, 이제 유럽에서의 전운이 고조되는 상황인데 극동 문제에 잘못 개입했다가 전력이 분산되는 것을 피하고 싶기도 할 테니 말이다. 서쪽에 배치한 군대를 다시 동쪽, 그것도 수천 ㎞나 떨어진 머나먼 극동으로 보내야 하니, 그것만은 피하고 싶을 거다.

“국장님, 총관 각하께서 오셨습니다.”

고민하고 있는 사이에 원수부 총관 이규태 육군 대장이 급히 자리에 들어왔다. 오래간만에 한성부 근교로 가족들과 나들이를 갔다가 급하게 돌아왔다는 모양이었다.

“작전국장, 고생이 많군.”

표정이 별로 좋지 않은 것으로 보아 가족들이 눈에 밟힌 모양이었다.

“따님이 슬퍼하겠습니다.”

“말도 말게. 울고불고 떼쓰는 걸 겨우 떼어두고 왔으니. 자네도 그렇지 않았나?”

“다행히 자는 것만 보고 달려왔습니다. 그나저나 상황이 심각한 것 같습니다. 단둥까지 놈들이 왔다고 합니다.”

“망할 마적 새끼들.”

이규태는 욕을 내뱉으며 흰 장갑을 끼고는 지도를 내려다보았다. 당장 동원할 수 있는 병력들을 제때 투입할 수 있는지 여부를 재보려는 모양이었다.

#2-9. Zhang’s Rising(2)

“이미 황제 폐하께서 군부대신 이하 육군대신 및 해군대신을 황궁으로 소환하셨네. 아무래도 이번에는 그냥 넘어갈 것 같지가 않아.”

“아니, 황제 폐하께서는 왜… 아.”

나는 무언가 머릿속에 번뜩이는 것이 지나갔다. 동양척식주식회사에 어마어마한 내장원 자금을 투자해서 지금 정착촌들을 세우는 데 일조 중인데, 그곳들이 공격받았으니 그의 눈깔이 안 돌아갈 리가 없었기 때문이었다.

“게다가 한성 주재 일본 공사도 공식 항의를 전해왔네. 남만주 일대에 설치한 자국 정착촌들이 공격받았으니, 자국 군대를 투입하겠다고.”

“뭐라고요? 이 미친놈들이 정신이 나갔나.”

지금의 일본 제국은 여전히 대륙으로의 진출이란 야욕을 버리지 못한 미친놈들 투성이인 것이 분명하긴 했다.

“그것들이 언제는 정신이 안 나간 적이 있었나? 그저 정상인 척을 하고 있을 뿐이지. 어쨌든 무슨 일이 있어도 우리 선에서 해결해야 해. 일본 공사가 우리 측이 별 다른 조치를 하지 않는다면 곧바로 군대를 투입하겠다고 통보했네.”

나름대로 설득력이 있는 명분이다 보니, 대놓고 거절할 수도 없는 그런 형태였다. 아니, 애초에 이 상황을 노리려고 저것들이 그런 것이 아닌가 싶기도 했다.

“작전국장, 빠르게 놈들을 물리칠 수 있겠나?”

“변방에 저보다 훌륭한 지휘관들이 넘칩니다. 그리고 그들이라면 충분합니다. 저까지 나설 필요가 있겠습니까?”

“아니지, 그게 아니야.”

이번에는 내가 아니라 다른 이들을 사령관으로 삼아서 보내기를 원했지만, 이규태 총관은 단호하게 고개를 내저은 채 뒷짐을 지며 입을 열었다.

“지금 당장 적들을 격퇴한다고 쳐도, 장작림 놈은 언제든 다시고 남만주 일대, 그리고 간도 방면까지 노릴 것이 분명해. 그런 작은 승리 한두 번 정도로는 만주를 제패하고 지금 혼란에 빠진 대륙을 통제하겠다는 장작림과 그 후원자들의 야욕을 사그라들게 할 수는 없어.”

“정치적인… 문제를 이야기하는 겁니까?”

“여기선 조금 더 우아한 표현을 쓰도록 하지. 지금 우리 대한이 처한 복합적인 상황들을 고려했을 때, 명망이 높은 작전국장이 직접 군을 이끌고 장작림과 그의 군대를 격파하는 그림이 좋을 것 같다는 판단이 주요하네.”

그러니까 작은 승리가 아니라, 정말 심대한 타격을 입혀서 아예 공격할 엄두조차도 못 낼 정도로 주저앉혀 버리라는 의미일 것이다. 그리고 지금 원수부 내에서 그 정도로 전과를 거둘 수 있는 가장 믿을 수 있는 카드가 나라는 소리이기도 하고.

“자네가 말했듯이, 전쟁은 정치의 연장이며 군은 모든 정치 외교 수단이 실패했을 때 쓰는 마지막 수단이니만큼, 가장 의미 있는 이가 나서야 하겠지.”

그는 지휘봉으로 자신의 허벅지를 박자에 맞춰 툭툭 치면서 내게 말했다.

“이미 폐하께서도 자네가 출정해서 적들을 격멸해주길 원하고 계시네.”

“아니, 폐하께서 말입니까?”

대관절 그 양반이 왜 나를 내보내려는지 의문이 들었다. 지난번 전쟁에서도 육군 대장 진급을 주저한다던지, 공신 칭호를 내려주는 것에서 조금이라도 뭔가를 더 깎아보려는 움직임이 없지 않았던 이였기 때문이었다.

그만큼 군부를 대표하는 나를 견제하려는 시도가 주로 그에게서 나왔다. 그런 황제가 장작림을 제압할 수 있는 군 사령관으로 나를 이야기했다니, 앞뒤가 조금 맞지 않았다.

“뭐, 알잖은가. 투자한 내장원 자금들이 자칫하다가 쑥대밭이 될 위기니 폐하 자신이 쥔 가장 강한 패를 내놔서 끝장을 보려는 것이겠지. 어쨌거나 황제 폐하도, 내각도, 우리 군도 자네가 지휘관을 맡아주면 좋겠다는 결론에 봉착했네.”

…결국은 자기가 투자한 돈과 땅 문제 때문인가. 특히 은근슬쩍 황제가 황초평의 넓은 갈대밭도 자기 명의로 돌려놨다가 내각과 중추원의 반발로 도로 토해내서 물의를 빚은 것이 불과 몇 달 전 일이었는데 말이다.

아니, 무슨 매 경기 이닝마다 올라와서 위기를 극복해주는 구원투수도 아니고, 걸핏하면 나를 올려보내고 난리야.

구원투수도 그런 식으로 굴려먹다가는 평균자책점은 다 깎아먹고, 팔도 갈아먹어서 장기적으로는 나쁜 일일 텐데 말이다. 어쩐지 한화이글스의 모 감독이 절실히 생각이 났다.

“그러니 출동을 준비하게. 장작림에게 넘어서는 안 될 선이 있다는 것을 뼈저리게 새겨주고 올 수 있도록.”

“…좋습니다. 단, 조건이 있습니다.”

잠시 고민하던 나는, 한숨을 내쉬면서 북방의 변란을 제압하라는 명령을 승낙할 수밖에 없었다. 어차피 황제의 사사로운 이익 따위야 부스러기에 불과하고, 진짜는 남만주를 두고 쌓여 있는 문제들이 폭발하고 있는 것을 해결해야 하니 말이다.

그런 상황이니만큼 뻗대봐야 내각과 중추원, 그리고 장작림과 여전히 오만한 원세개에게 이를 박박 갈아대는 군부 및 대중을 설득할 수도 없었으니까. 그 대신 나는 이규태 총관에게 새로운 제안을 했다.

“토벌군 구성에 대한 전권은 제가 행사하겠습니다. 그놈들, 노서아군 초소까지 우회해서 들어온 것을 보면 보통 것들이 아닙니다. 게다가 그놈들 뒤에 왜놈들이 있는 것도 분명하고요.”

“그건 그렇지.”

“그러니 제게 전권을 주십시오. 장작림 놈이, 그리고 그놈들 뒤에 있는 것들이 무엇이던 간에 한동안 우리 국경 쪽을 쳐다도 보지 못하게 할 겁니다.”

“…너무 오래 지휘권을 가지면 황제께서 의심하실 걸세.”

“그건 걱정 마십시오.”

나는 탁자에 얹어둔 군모를 머리에 쓰면서 어깨를 으쓱였다.

“2주 내로 이 상황은 반드시 해제될 겁니다.”

***

…라고 말은 멋들어지게 했지만 당장 배치된 적들에 대한 정보 등 현장 정보가 태부족했기에 나는 급하게 움직이기 시작했다. 우선 조동윤 육군 대장에게 요청하여 남만주 방면의 정보들을 요청했다. 그리고 머잖아 그들은 단편적이지만 중요한 정보들을, 그리고 때마침 복구된 전신선들을 통해 고립당한 전초기지와 파괴된 정착촌들이 처한 상황을 보고받을 수 있었다.

“국장님, 이 개자식들 숫자가 만만찮습니다. 단둥 방면으로 내려오는 것들만 해도 3만이 넘는다고 합니다.”

“3만? 장작림 이 놈이 자기가 가진 전체 병력의 3분의 1을 이끌고 내려왔군.”

“그런데 후방에 더 병력이 오고 있답니다. 본대가 따로 있습니다.”

나는 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 우리 측의 방어 태세를 어느 정도 시험해본 뒤, 말랑말랑해 보이니까 아예 주력 병력까지 끌고 내려오려는 모양이었다.

하긴, 이 정도로 작정하고 대규모 공격을 가해오니, 그동안 병력을 동원해서 반강제로 전투를 중단시키는 등 적극적으로 나서왔던 러시아의 극동 총독부조차도 개입을 꺼려하며, 이례적으로 기계적인 중립을 취한 이유가 있었을 것이다.

“그러면 그놈이 자기 휘하에 있는 전체 병력을 이끌고 내려오고 있단 소리인가?”

“그런 것 같습니다. 특히 장작림이 직접 사단장으로 있다는 제27사가 본대 역할을 하는 중입니다. 이건 원세개 놈이 암묵적으로 우리에 대한 적대 행위를 승인한 것이 아니고서야 불가능한 일입니다.”

이갑 정령은 이를 바득바득 갈면서 말했다. 하기사 지금 북양정부의 우두머리이자 군벌집단의 수장이라고 할 수 있는 원세개가 나서지 않았다면 이런 일이 벌어질 수 없었겠지.

제아무리 ‘동북왕’을 자처하며 야심을 불태우고 있는 장작림이라고 할지라도 말이다. 이미 동북삼성 전체의 군 사령관이자, 자신을 위협할 수 있는 라이벌들을 모두 제거한 그의 목줄을 원세개가 풀어버렸으니 더더욱 거리낄 것도 없었을 것이다.

그나마 다행이라면 장작림 휘하에 있는 군대라고 하는 것들 중 절반 이상이 마적떼 출신이라는 점이었다. 각 사단과 여단, 연대들은 이름만 그러할 뿐, 실제로는 청의 구식 편성과 유사하거나 턱없이 모자라는 인력과 장비만을 가진 채 중구난방이라는 말로도 모자랄 정도로 엉망이었다.

다만 최근에 일본식으로 개편했다는 사단과 여단들이 등장하면서, 진지하게 원수부에서는 그들이 크나큰 위협이 될 수 있으리라고 보았다.

“원세개 이놈의 자식 이거, 요새 측근들이 황제의 보위에 오르라고 아주 성화인가 봅니다. 그래서 그런지는 몰라도 자신의 치적을 만들어 민심을 장악한 뒤, 자연스럽게 황제가 되려고 하는 중인데… 하필 그 제물이 우리로 낙점된 듯싶습니다.”

“…청조를 완전히 붕괴시킨 게 아니라, 퇴위한 황제를 외국 군주의 자격으로 대우하던 이유가 그 알량한 자리를 위한 것이라는 거지.”

“거기에 동북왕이라면서 기회를 엿보는 장작림의 야망이 더해지니 다시금 극동에서 불씨가 피어오르는군요. 구라파에서 흘러나오는 피비린내로도 부족한가 봅니다.”

“애초에 그런 피비린내 사이에서 자라났으니까.”

대충 지금 돌아가는 상황은 이해가 갔다. 장작림 못지 않게 원세개라는 인물 역시 야망으로 가득한 자였다. 그는 합의에 의하여 청 제국이 무너진 뒤, 새롭게 대륙을 지배하고 있는 중화민국 북양정부의 대총통으로 만족할 자가 아니었다.

그의 궁극적인 목표에는 황제의 제위라는 것이 존재했으며, 그런 그의 야망을 일본제국과 수많은 기회주의자들, 그리고 각자의 목적을 가진 군벌들이 부추기고 있었다.

그렇기에 그는 황제의 보위에 자칭하여 오르기 전, 그를 위한 명분을 만들기 위해 ‘빼앗긴 고토 회복’을 천명하며 만주의 지배자나 다름없는 장작림을 부추겼을 것이다.

꽤나 신빙성 있는 정보들도 함께 동봉되었는데, 원세개가 직접 무기와 자금, 그리고 일본식으로 훈련받은 장교단과 그들을 통제하는 일본군 고문관들을 보냈다는 내용이었다.

“황제가 되려는 원세개나, 거기에 편승해서 동북왕을 자처하고는 전쟁의 불씨를 당기려는 장작림이나 전부 똑같군요.”

“동감일세.”

그리고 그 원세개는 단단히 우리를 얕잡아보는 듯했다. 대충 자기가 30여 년 전에 조선으로 온 직후, 왕보다도 더 왕처럼 군림했을 때를 생각이라도 하는 것인지는 알 수 없지만 당장 행동하는 것을 본다면 그렇게 해석되어도 무리는 아니었다.

“이 자식들, 너무 위험한 장난을 치고 있습니다! 당장 저들의 야욕을 막아야만 합니다!”

“물론이지. 그리고 이놈들이 상대를 단단히 잘못 골랐다는 것을 똑똑히 보여줄 차례다. 다만, 그 전에 할 일이 더 있다. 현지의 아군 상황은?”

“노백린 참장이 지휘하는 제7여단이 방어선을 구축하고 있습니다만, 아직 도강하지 않았습니다. 원수부에 추후 작전 지시를 요청했으며, 그 이전까지 현지의 민병대 및 포군들을 소집하여 방어선을 강화하겠다고 합니다.”

“현명하군. 즉시 압록-두만강 유역의 모든 아군 부대에게 전한다. 누구도 명령 없이 함부로 도강하지 말 것, 그리고 중앙의 증원군이 도착하기 전까지 공세적인 자세를 취하지 말라고.”

“알겠습니다. 그리 전하겠습니다.”

그래도 다행인 점은, 국경 방면의 지휘관들은 지난 전쟁으로 검증된 장교들이 대거 자리 잡고 있다는 점이었다. 평북 방면의 제5보병사단을 지휘하고 있는 박승환 육군 부장과 제7여단장 노백린 참장만 해도 꽤나 노련한 이들이었으니 문제가 될 것은 없었다.

“병력은 어떻게 동원하시겠습니까? 삼남의 여단들을 동원하려면 시간이 좀 걸릴 겁니다. 그도 아니면 수도권의 후비보병들을 소집하거나…….”

“…그럴 시간이 없다. 단둥까지 짓쳐들어온 놈들을 제압하지 못하면 곤란한 상황이 벌어질 수도 있어. 남만주에서의 영향력을 우리가 제대로 행사하지 못한다고 판단한 놈들이 여기저기에서 이빨을 드러낼 테니까.”

지난 1910년의 국경 분쟁처럼 느긋하게 올라갈 상황이 아니었다. 그때는 비교적 소규모 전투만이 벌어질 뿐이었고, 진격 속도도 지금처럼 빠르지 않았기 때문이었다. 그래서 그때는 평북 지역의 상비부대와 후비부대들이 준비될 때까지, 기선을 타고 용암포에 상륙한 부대들로 차단선을 구축하면서 대규모 병력을 구축해 적들을 밀어냈다지만 이번에는 달랐다.

#2-10. Zhang’s Rising (3)

“한성에 현재 위치한 제1근위기병사단, 그리고 제1강습보병여단을 차출한다. 삼남 이하 지역에서 동원될 병력을 기다릴 시간이 없으니, 당장 농상공부에 협조를 구하고 철도국과 기선국으로부터 전선으로 병력을 수송할 수단들을 배치할 수 있도록 지시해.”

경의선이 부설되기 전까지만 하더라도 주로 경인선을 타고서 제물포의 기선을 타고 용암포까지 병력을 재배치해야만 했는데 이제는 상황이 달라졌다. 직접 의주, 아니지, 이제는 아예 신의주로 분리된 행정구역까지 긴급히 병력을 수송함과 동시에, 수송선들을 보조로 삼아 추가 병력과 군수품들을 실어다 쏟아부을 수 있으니 말이다.

그래, 이게 1910년대식 신속대응여단이지. 이게 제대로만 굴러간다면, 지방의 급변 사태시 철도 기반의 신속대응부대를 편성해서 기동전이 뭔지를 보여줄 수 있을지도 모른다. 게다가 이런 상황에 대비해서 신의주역 일대에는 군의 사전비축물자 보관소도 준비하고 있었다.

이렇게 한다면 기존에 예정되었던 강습보병여단의 전선 배치 시간을 기존 72시간에서 24시간으로 3배 이상 빠르게 줄일 수 있었다. 물론 며칠 정도는 철도국으로부터 기계획된 화물 운송과 여객 운송이 죄다 어그러지는 바람에 욕은 먹어야 하긴 하겠지만.

“저 개자식들에게 뜨거운 맛을 보여주자고.”

“알겠습니다. 근데 저들은 어떻게 박살 내실 생각이십니까?”

참모들이 궁금해하자, 나는 개략적으로 생각해둔 전술을 꺼내들었다. 적들은 자기들 딴에 고속으로 기동한 덕분에 지칠 대로 지친 데다가 병참선은 꽤나 길게 늘어져 있었고, 본대는 멀리 떨어져 있었다. 철도가 없었던 상황이라면 아슬아슬하게 장작림의 본대가 도착할 시점이랑 맞물리는 바람에 각개격파는 꿈도 꿀 수 없었겠지만, 이제는 달랐다.

나는 두 눈을 반짝거리며 지도 위에 지휘봉을 얹고 말했다. 무엇보다도 적들은 제1강습보병여단이 이곳보다 훨씬 멀리에 있는 줄로 알고만 있다. 나름대로 준비는 하고서 들어왔지만, 장작림과 그들의 후원자들은 다른 변수들에 대해서는 별 다른 대비가 없었다. 나는 그 균열을 파고들어 철저하게 박살을 내줄 작정이었다.

“단둥에 적들이 들어오긴 했지만, 이들은 너무 급하게 진입했다. 즉, 병참선이 질질 끌려 있는 상황이란 것이지. 철도로 강습보병여단을 가장 먼저 배치해서 현지의 제7보병여단과 함께 기습적으로 도하, 종심을 타격해서 내쫓은 뒤 후속하는 장작림의 본대를 상대한다.”

“너무 시간이 빠듯한데 가능하겠습니까?”

“그 개자식들은 우리가 이렇게 빠르게 도착할 줄은 전혀 모르고 있을 거다. 즉시 동원 가능한 강습보병여단이 한성부에 때마침, 신형 장비 실험을 위해서 대기하고 있는 것까진 지금 모를 테니까.”

어째 소가 뒷걸음질치다가 쥐를 잡은 격이긴 하지만 말이다. 어쨌거나 제1강습보병여단은 수원에 주둔하고 있다가 이번에 카빈 사격 시험 등에 동원되면서 대부분의 전투부대들이 한성부 외곽에 있는 중이었다.

“그리고 장작림의 본대가 도착하면, 후속한 제1근위기병사단과 현지의 제5보병사단, 제7보병여단을 모두 투입해 차단선을 구축한다.”

나는 한성부에 세워져 있는 장기말을 만지작거리며 말했다. 노란색 방패에 붉은 글씨로 1이 적혀진, 제1근위기병사단은 지난 전쟁 당시 용감히 싸웠던 근위사단이 모체가 되어 독립기병연대까지 흡수한 채 이번에 삼각 편제로 완전히 새롭게 정비된 부대이기도 했다.

기존 시위여단과 친위여단을 얼기설기 엮어서 중앙군 전체 병력을 사단으로 억지로 이어 붙였다는 경향이 강했다면, 1908년부터 본격적인 재정비 사업에 들어간 모습이 바로 지금이었다.

2개 여단 8개 대대 규모의 병력은 3개 연대 9개 대대의 전형적인 삼각 사단 체제로서 자리를 잡아갔고, 여기에 1개 정규 포병연대 및 치중대와 의무대 등 기타 지원부대가 모두 달라붙으면서 본격적인 사단의 등장이라고 할 수 있는 정도의 수준이 되었다.

사단마다 다르긴 하지만 평균적으로 12,000명에서 15,000명 사이였던가. 딱 한국전쟁 당시 국군 사단 규모나 편제에 가까운 구조라고 할 수 있었다.

그리고 이들은 앞으로 대한제국 육군의 가장 기본이 될 사단 구조로 자리를 잡을 예정이었다. 물론 아직은 돈이 모자랐기 때문에 근위기병사단을 제외한 나머지 지방사단들의 경우 2개 여단 1개 사단 체제로 묶어두긴 했지만 이도 여유가 생기는 대로 편성에 변화가 생길 예정이었다.

이렇듯 한국전쟁 당시 중공군과 북한군 사단들을 가장 효과적으로 파괴할 수 있는 최적의 조직 편성이라고 할 수 있는 사단 편성이 준비되었으니 걱정할 필요는 지금 딱히 없었다. 이제부터 걱정은 적들이 해야 할 것이었다.

나는 자신감과 믿음을 가지고서 주먹을 꽉 쥔 채 말했다. 마치 이 한 손에 장작림과 그의 군대가 들어 있다는 듯이.

“우선은 단둥 방면으로 들어온 적을 모조리 쓸어버린다. 여러 차례 패배하고서도, 정신을 차리지 못하고 계속 우리에게 도전하는 적들에게는 가차 없는 응징만이 있을 뿐이다. 적들은 자신들의 패배를 인정하지 못하고 계속해서 고개를 들겠지만, 우리는 그런 그놈들을 계속해서 흠씬 두들겨 패버리면 그만이다. 그러니 다들 단단히 마음먹어라.”

“알겠습니다!”

그리고 때마침 배치된 카빈들이 여기서 선을 보일 예정이었다. 참모들이 급하게 출동 준비 및 지시 사항들을 이행하는 동안, 나는 동생을 따로 불렀다. 500정의 카빈들을 강습여단에 배치할 테니, 적재적소에 배치하여 운용해보라는 식으로.

동생은 피식 웃더니, 아주 좋은 적임자를 찾았다는 식으로 말하고는 병사들을 보내 그것을 모두 수령해 가겠다고 말했다. 대체 어떤 식으로 쓸지는 모르겠다만, 전술적인 판단 능력은 나보다 나은 면도 분명히 있는 녀석이니 알아서 잘 써먹겠지 싶었다.

그렇게 장작림의 기상과 동시에, 우리가 휘두를 강철 주먹도 함께 모습을 드러내고 있었다.

***

“적지에 너무 깊숙이 들어온 것 같지 않습니까?”

“괜찮아, 괜찮아. 어차피 조선 것들 여기까지 오려면 한 세월이다. 우리가 저들을 더 잘 아니까, 다음 수나 생각해보자고.”

단둥에 주둔한 소규모의 한국군을 밀어낸 장작림의 선발대는, 자신들을 실질적으로 지휘하던 일본인 고문관의 걱정을 단칼에 일축하며 말했다. 그들은 지난 전쟁에서 한국군에게 패배했지만, 그럼에도 불구하고 그들을 파훼할 수 있는 방법들을 장작림의 군대에 하나씩 이식하고 있었다.

가장 먼저 일본군은 자신들의 패배를 적들의 소부대 전술 및 화력의 부재에서 기인했다고 판단하고 있었다. 특히 한국군이 중대 직할에만 척탄통을 최소 4문에서 최대 8문까지 배치하여 유기적으로 운용한 것에 대해, 일본군 참모본부 제4과는 새로운 해결책을 구상하고 있었다.

대체적으로 참모본부는 꽤나 이성적으로 전훈에 접근했다. 자신들이 프로이센으로부터 배운 화력교리가 지난 전쟁에서 제대로 써먹히지 못한 이유에 대해, 아측 화력이 적의 화력에 비해 열세하다는 결론으로 단정 지었다.

그러나 여기에서 참모본부는 일본 제국이 가진 국력과 잠재력을 생각하지 않을 수가 없었다. 아군이 동원할 수 있는 화력보다 훨씬 강한 적의 화력을 제압하기 위해서는 아주 간단한 결론을 낼 수 있었다.

그리고 그것은 ‘더 강한 화력의 존재’의 도입이라고 할 수 있었다. 하지만 일본이 겪은 현대의 전쟁, 그리고 장차전에 있어서 이는 단순히 결정을 내릴 수 있는 사안이 아니었다. 이건 아이들이 하는 가위바위보나 전쟁놀이처럼 준비 기간과 결과가 빠르게 나오는 것이 아니었으니 말이다.

지난 전쟁에서의 화력을 유지하는 것도 국력이 전혀 받쳐주지 못했고, 아예 뤼순과 평양 전투에서는 도쿄 및 오사카의 포병공창들이 탄약을 공급하는 양보다 소모하는 양이 더 많아지는 바람에 일선 부대들이 만성적인 화력 부족에 시달렸다.

그리고 그것이 가져온 결과는 참혹했다. 부족한 화력 아래에서 보호받지 못한 보병들은 떼죽음을 당해야만 했다. 일본군은 스스로 가진 뛰어난 전술적인 역량과 몇몇 강점들에도 불구하고 언제나 적의 압도적인 화력 앞에서 패배를 면할 수 없었다.

게다가 자신들이 인정하고 싶진 않지만, 미래전의 모델이라고 점찍은 한국군의 화력 소모량도 만만찮았다. 당장 강습보병연대 하나만 하더라도 1회 전투에 있어서 일반 보병여단의 2~3배에 달하는 화력을 소모했다.

이게 무슨 소리냐면, 화력으로 승리를 보장받는 대신 엄청난 보급 소요에 대한 애로사항을 해결해야 한다는 의미였다. 이건 한국군도 전쟁이 길어졌다면 진땀을 흘릴 수도 있었을 문제였고, 일본 육군이라고 다르진 않았을 것이다.

그런 경험을 가진 군대와 지휘관들에게, 한국군의 화력전 방식을 그대로 이식하기엔 너무 무리가 컸다. 이걸 그대로 받아들였다가는 감당 불가능한 상황이 터질 수도 있었으니 말이다.

이러한 현실적인 문제는, 참모본부의 뛰어난 이들의 사고회로를 완전히 꼬아버리기 시작했다. 아주 간단한 해결책이 있지만, 그것을 실천에 옮긴다는 것은 그야말로 산과 바다를 옮기는 것과도 같은 수고로움을 해도 모자랐기 때문이었다. 그리고 일본 제국은 그것을 당장 감당할 수가 없었다.

자신들이 처한 절망적인 고민과, 파멸이 남은 미래를 두고 한탄하던 이들 사이에서, 누군가가 이 화두를 던졌고 그것은 곧이어 하나의 가설로 생기를 얻었다.

‘애초에 우리가 적의 화력을 따라갈 필요가 있을까?’

적의 화력은 크게 두 가지로 나눌 수 있었다. 곡사 및 간접 화력으로서 점과 선, 면 등 3차원에 걸쳐 전선을 두들길 수 있는 75㎜ 프랑스제 야포와 척탄통, 선과 면을 거쳐 2차원만 타격할 수 있는 기관총의 범주였다.

여기서 참모본부는 전자보다는, 일본 제국의 국내 사정에 어울리는 후자 쪽을 발전시키는 데 집중했다. 여기에 꽤 괜찮은 민족주의적인색채에 어울리는 것들도 있었다.

프랑스식 공세주의 교리에 입각하여 왕성한 소부대의 전투의지를 강조하는 한국식 보병전술이 그것이었다.

이는 곧바로 ‘일본인들은 역사적으로 본디 무를 숭상해 왔으며, 이에 따라 자신들은 백병전을 통해 증오스러운 적들을 짓밟아야 한다’라는 대목으로 이어졌기에 무사도를 부르짖기 시작한 청년장교들에게 먹히기 충분한 것이기도 했다.

이렇게 하여 ‘소부대의 왕성한 전투의지’ 자체는 해결했다더라도, 이제는 그것을 뒷받침할 수 있는 2차원으로 적의 선과 면을 침묵시킬 수 있는 기관총, 그리고 3차원으로 적을 제압할 수 있는 보병을 직접 지원하는 곡사화력의 개편도 필수불가결한 것이었다.

우선 이들은 전쟁 중에 노획한 한국군의 척탄통과 수류탄을 면밀히 분석하여 나름대로 국산화에 성공했다. 아니, 애초에 일본제국 정도의 군수공업능력을 갖춘 국가라면 누구나 찍어낼 수 있을 정도로 난이도는 그리 높지 않았다고 할까나.

그리고 참모본부는 당장 전력화된 척탄통들은 재편성된 갑종사단의 각 소대마다 3~4문씩 보급하기 시작했다. 이는 두 가지 측면에서 일본군의 전술적 우위를 예측할 수 있게 했다.

#2-11. Zhang’s Rising (4)

하나는 중대 단위에서 척탄통을 운용하는 한국군에 비해 일본군은 소대에 해당 장비를 운용함으로써 전술적인 유연성을 높힌 것이며, 다른 하나는 정말 수적인 면모에서 한국군에 2~3배가량 되는 척탄통 물량을 쏟아부을 수 있었다는 점이었다.

‘그런데 기관총은? 한국군의 진짜 두려운 점은 척탄통과 기관총의 유기적인 결합인데?’

이러한 의문은 당연히 제안되었다. 전투에서 한국군과 맞서본, 특히 강습보병이라는 정예부대와 맞딱뜨린 자들의 증언은 하나같이 그랬다. 이에 따라 참모본부는 다음과 같은 유예를 두었다.

당장은 어렵지만, 적절한 경기관총을 해외에서 수입도 해보고, 자체 개발도 해보면서 중장기적으로는 전력화를 시도하여 보병 소대, 아니, 가능하다면 분대까지 편제를 할 수 있도록 하는 것이었다.

M1897 호치키스 기관총을 국산화시킨 38식 기관총이 있기는 했지만, 그것만으로는 요구량을 모두 충족하기에는 모자랐을뿐더러 한국군의 마드센 경기관총과 같은 기동성을 보일 순 없었으니 말이다.

이를 통해 참모본부가 궁극적으로 목표로 삼은 지점은 하나였다. ‘전 보병부대의 한국식 강습보병화’라는 것이었고, 이를 통해 전체적인 전술을 개선하여 장차 전쟁에서 지난번처럼 맥없이 당하는 것을 막고자 했다.

물론 단순히 적을 따라하여 갖춘 동등한 화력과 전술로는 결정적인 승리를 거둘 수 없었을뿐더러, 마지막 남은 일말의 자존심이 허락하지 못했던 참모본부는 다른 부분에서의 강점을 통해 장차전에서 한국군을 압도하고 마침내 반도를 병탄, 대륙으로 나아갈 수 있는 기회를 만들고자 했다.

그리고 그것은 또다시 두 가지의 방식으로 제안되었다. 하나는 지난 전쟁 기간 내내 일본군이 유일하게 압도적인 우위를 오랫동안 유지했던, 대한제국보다 많은 인구를 기반으로 한 동원력을 통한 수적인 우위였다.

위와 같은 개편이 단행되고, 많은 인구를 기반으로 한 일본군의 동원력이 결합된다면, 비록 포병화력 등 3차원적인 전력이 부족하다더라도 2차원의 전력으로 이를 충분히 벌충할 수 있었을 것이라는 점이었다. 이에 따라 참모본부는 기존의 엄격했던 징병 기준을 완화하여 최대한 뽑아낼 수 있는 병력 자원들을 모으기 시작했다.

다른 한 가지는 외교적인 분야에 있었다. 한국군이 승리한 이유 중 고위급 지휘관들이 결정적으로 보았던 것이 러시아의 존재였다. 극동에서 거대한 러시아 제국 육군과 해군의 존재 자체가 한국이 저항할 수 있는 기반이 되었으니, 이를 일본 제국이 타개해야 한다는 것이었다.

영국은 자신들을 러시아의 전력을 갉아먹는 패 정도로만 보았고, 적극적으로 나서주지도 않았다. 그렇다면 이번에는 일본이, 자신들만큼이나 적극적이고 숫자도 많지만 ‘말을 잘 들어줄 수 있는’ 대상을 ‘동맹’이라는 이름의 사슬로 엮어놔야만 했다.

이것이 1909년 참모본부가 내놓은 극동전쟁 결과에 대한 연구였고, 이는 곧 일본 육군의 대한국전략 및 전술교리의 발전에 지대한 영향을 미치게 되었다.

그리고 지금 일본군 고문관이 함께 있는, 장작림의 군벌군대는 그러한 일본의 필요에 의하여 각종 자금 및 무기 지원이 이어진 비교적 충실한 협력자들이었다.

러시아의 번견인 한국에 대한 증오와, 청조 붕괴 이래로 군벌들이 난립한 중국에서 각자의 야망을 채울 수만 있다면야 무엇이든 할 수 있는 이들은 일본에게 꽤나 맛좋은 먹잇감이기도 했다. 작지만 단결된 자들보다, 크지만 분열된 자들을 요리하기 더 편했으니 말이다.

“지금 바로 의주로 들어가는 교량들을 장악해야 합니다. 지금 단둥에서 이렇게 약탈로 낭비할 시간이 없습니다.”

“어허, 저것들 절대 못 온다니까.”

낄낄거리며 웃고 있는 군벌군의 지휘관을 바라본 고문관은, 답답한 마음을 토로했지만 소용없었다. 집집마다 불을 놓고, 함부로 사람을 해치며, 재물을 빼앗아가는 병사들은 벌써부터 승리에 도취되었다는 듯이 행동하고 있었다.

마적이나 하던 놈들이 군대를 지휘하니, 군율이나 기강이 제대로 설 리가 만무했다. 그나마 고속으로 러시아군 초소나 저항이 완강한 마을들을 우회하고서 며칠 동안 기동하게 한 것이 용할 지경이었다.

“그리고 그동안 진격하면서 제대로 챙기지도 못한 저놈들을 데리고서 움직인다고? 반란 안 일어나면 다행일 지경이야.”

“하지만, 그렇다고 해도-”

“고문관이 알지는 모르겠지만, 우리는 조선 놈들이랑 지난 극동전쟁 이래로 항상 싸워왔어. 그리고 그들이 우리를 상대하는 전술은 무척이나 일률적이야.”

소싯적에 마적질을 하면서 사람 몇을 죽였다는 것을 자랑으로 내비치던 그 지휘관이, 오래간만에 전술이라는 말을 입에 담자 고문관은 놀란 눈을 지우지 못했다.

“자기들의 화력과 병력이 더 우세하다고 판단되기 전까지 도하하는 법이 없어. 애초에 우리가 뚫거나 우회한 마을들이 그러라고 조성된 것이었으니까. 우리가 거길 예상치도 못하고 치고 들어갔으니, 이제 저들이 뭘 할 수 있을까?”

나름대로 상대를 많이 해봤다면서 이죽이는 꼴이 짜증 나긴 했지만, 고문관은 그것을 꾹 참았다. 자신이 이곳에 있는 이유도, 저 마적 놈들에게 무기와 자금, 고문단을 지원하는 것도 참모본부가 내놓은 1909년의 보고서 때문이었다.

이들은 대한제국과의 장차전에서 동원할 수 있는 카드이자, 동서 양면에서 압박을 해줄 수 있는 중요한 자들이었으니 말이다. 게다가 참모본부는 또 다른 꿍꿍이도 있었다.

과연 일본의 방식이 옳았는가, 에 대한 시험 평가의 장이기도 했다. 과연 양적인 우세가 질적인 우세, 특히 화력의 우위를 상대할 수 있는지에 대해 실험해보는 성격도 강했다. 어차피 자기네 피를 흘리지 않고도 부담 없이 던져볼 수 있는 놈들이기도 했으니 말이다.

“하지만 혹시 모를 상황에 대비해야 할 필요는 있습니다. 한국의 군대는 전략적으로 기만에 능한 여우의 형상이고, 전술적으로는 기습에 능한 호랑이라고 할 수 있습니다. 그들이라면 오히려 이 상황을 역이용할 수 있을 겁니다.”

“그렇게 겁이 많으니 지난 전쟁에서 애를 먹은거 아니오? 뭐, 올 테면 오라지. 이번에야말로 우리도 단단히 준비를 하고 왔으니.”

군벌군의 지휘관이 주먹을 꽉 쥐면서 말하자, 일본인 고문관은 한숨을 쉬며 지금의 상황을 계속해서 기록하고 있었다. 나중에 참모본부에 정성스레 타이핑까지 쳐서 보고해야 하는 중요한 기록들이었다.

“뭐… 설명은 조금 해줘도 괜찮겠지.”

군벌군 지휘관은 검은 연기가 피어오르는 단둥 시가지를 보면서 말했다. 제대로 닦지 않아 누렇게 변한 이가 돋보였다.

“애초에 적들은 중앙의 정예병력을 북방으로 재배치하는 데까지 최소 3~5일은 걸릴 테니까 그 전에 적들을 야전으로 끌어내서 두들기고, 본대가 올 때까지 버티면 될 일이야.”

“…저들은 철도가 있습니다. 경성에서 의주로 이어지는 철도선이 있다 보니 이전보다는 더 빠르게…….”

“그 느려터진 철도로 얼마나 빨리 재배치하겠나? 많아봐야 1회 수송에 대대급 하나 던지면 끝나겠지.”

조선 놈들과 자주 싸워봤다는 이 지휘관은 몇 년 전의 경험으로 적들을 판단하고 있었다. 당장 이게 2년 전이었다면 딱 어울리는 정론이었을 것이었다.

하지만 고문관의 생각은 달랐다. 그때와 지금은 너무나도 달랐고, 프랑스의 자본이 대거 투입된 경의선이 완공되면서 군사적인 역량 역시 이전과는 확실히 다를 것이라고 보는 중이었다. 게다가 여단에서 사단으로 부대들이 한참 확충되는 중이기도 했고.

“저들을 절대 얕보면 안 됩니다. 일단 방어선을 정비한 후에 진격해도 늦지 않을 겁니다.”

“되었소, 되었소. 너무 많은 걱정도 전쟁에선 독이 되는 법이니.”

손사래를 치면서 군벌군 지휘관은 귀찮은 듯이 말했다.

‘멍청한 마적 놈들 같으니라고.’

고문관은 지금 봉천의 군 지휘관이라고 하는 작자들이, 정규 군사교육은 거의 받지도 못한 채 그저 같은 마적들과 싸우거나 민간인들을 상대로 ‘전투’를 치렀다며 자랑만 해대는, 함량 미달인 자들이 대부분이라고 생각하며 한숨을 쉬었다.

그나마 초급 간부들은 일본군이 교육을 시키거나, 지금 한참 사관학교에서 교육을 받다 나왔으니 괜찮다고는 보았지만, 그것만으로는 부족했다. 아마 이번에도 지난번 국경 분쟁처럼 간신히 큰 패배만 면하고서 돌아가면 다행이지 않을까, 싶은 생각이 가득했다.

***

“우리 함대도 작전에 동행한다고요?”

“그렇습니다. 해군대신께서 군부대신 및 육군대신과 협의하여 제물포에 있는 함대를 뤼순 방면으로 북상시킨다고 하셨습니다.”

이건 한참 울상이 된 철도국장을 달래주고 나오던 길에, 나를 찾아온 해군부의 각료들 중 하나인 이동휘 해군 부장에게서 들은 이야기였다. 강습보병여단을 24시간 내로 전개하기 위해서 철도국은 3,000여 명의 병력을 수송하기 위해 기관차 4량에 48량의 객차를 소집했고, 이중 용산역에서 한참 출발을 준비 중이던 여객열차들도 징발당하면서 이래저래 곤란을 겪은 모양이었다.

게다가 기차라는 물건은 당일 운용 종료 후, 차고까지 회차해서 익일 운용까지 전부 기계획된 것이니만큼 더더욱 그랬다. 물론 지금은 국경에서의 급변사태가 발발했기 때문에 이걸 감수할 수밖에 없다지만.

철도국장은 차라리 이렇게 긴급 전개가 될 일이 많을 경우, 원수부 쪽에서 철도를 제발 복선화하자는 방안에 찬성을 해달라고 했는데, 그건 이제 먼 훗날의 이야기였다. 하기사 중장비 없이 알보병만 실어 나르는데도 이 정도였으니 말이다.

아마 이런 급변 상태에 대비하여 물자집적소들을 북방에 설치하지 않았다면, 음… 조금 곤란해졌을지도 모른다.

결국 언젠가 손보긴 해야 할 철도 체계긴 했다. 실제로 증기기관차 시절의 철도망 복설화 자체는 운용 효율이 2배, 아니, 어쩌면 그 이상으로 증가된다는 연구 논문도 나오는 형편이니 말이다. 어쨌거나 그를 달래주고 나오는 길에 들은, 함대의 출동 이야기는 꽤나 흥미로웠다. 이번에야말로 육해군 전체가 합동으로 대응에 나서겠다는 의미였으니 말이다.

“함대라…….”

“저들에게, 또 그들의 뒤에 있는 자들에게 유의미한 정치적인 압박을 가하려는 내각 및 중추원의 의중이기도 합니다, 국장님.”

“당연히 그렇겠지.”

지상군과는 달리 함대의 운용은 정치적 메시지가 무척이나 다분한 것이었다. 특히나 지금 ‘중화민국’에게는 존재하지 않는, 무려 ‘14,573,000루블’짜리 보로디노급 전함 1척까지 보유한 우리 해군 함대라면 얼마나 큰 압박을 줄 수 있을지 이야기할 수 있을 것이다.

“그래서 그 귀한 전함까지 동원한다고 나선 것이로군, 그래.”

“그렇습니다. 전함이 가지는 의미는 여러모로 대단하니 말이죠.”

대관절 러시아제 보로디노급 전함 1척이 어디서 나왔냐고 하느냐면… 이건 어디까지나 여러 가지 기가막힌 상황이 조성되어 우리 해군에 전격적으로 도입이 가능해졌다고 할 수 있었다.

#2-12. Zhang’s Rising (5)

원래 이 전함이라는 놈을 이렇게나 빠르게 도입할 생각은 그 누구도 하지 못했다. 애초부터 일본제국 해군의 정점이라 할 수 있는 막강한 연합함대에, 이제 갓 바다에 발을 담가보는 신생 해군이 무엇을 해보기엔 제약이 많았기 때문이었다.

그러나 언젠가 전함을 반드시 도입하겠다는 해군의 의지는 분명히 존재했다. 동, 서, 남 3면에 연합 바다에서 북쪽으로는 잠재적인 적국인 청의 해군 -이제는 중화민국 해군이지만- 남쪽으로는 일본의 해군과 대치해야 하는 상황에서, 해양 진출을 통한 경제 발전과 해상수송로 보호를 위해 규모 있는 해군력의 건설은 필수 불가결한 사안이었기 때문이었다.

이에 따라 최소한 대한제국의 주요 항로가 집중되어 있는 서해안 방면을 방어하기 위해 6척의 전함 및 순양함으로 구성된 전단을 30년 내로 구비함을 목표로 삼아 차근차근 준비를 해나갈 예정이었다.

일명 33함대라고 명명된, 통해(統海) 계획은 동해 일대에서는 지난 전쟁의 전훈을 받아들여 작전 해역 내에서 적의 침투를 거부하고, 축차적으로 활동 반경을 확보하여 궁극적으로는 해상우세권을 반드시 확보하겠다는, 해군의 전략 목표와 완벽히 부합하여 준비되었다.

물론 몇몇 급진파들의 생각은 조금 여기서 빗나갔다. 우리의 해상교통차단을 위해 일본의 전함군이 서해에 진입하는 것을 강제하고, 구축함을 위시한 소형함 다수의 기습을 통해 전력을 서서히 깎아 먹다가 결정적인 순간에 33함대로 함대결전을 통해 승리를 거두겠다는, 한국판 점감요격작전을 꺼내들기도 했으니 말이다.

당연한 소리지만, 장기렴 제독이 ‘지금 이걸 대일작계라고 들고 온건가?’라며 역정을 내서 엎어져서 다행이었다. 항공기도, 잠수함대 전력도 없는 시대에 저걸 꺼내들 줄은 사실 상상도 못 했지만, 사실 그런 시대였었다면 나라도 쌍수 들고 반대했을 것이다.

어쨌거나, 이에 따라 러시아로부터 방호순양함 1척을 증여받는 등 협상을 진행하면서 본격적인 대형함선들에 대한 경험을 쌓아나가고, 자체적으로 함선 건조에 대한 노하우도 쌓아나가야 한다는 필요성이 제기되자 해군부 예하에 조함국을 신설하면서 전국 각지에 조선소 건설을 준비하기 시작했다.

때마침 동아시아 수역에서 선박을 정비할 수 있는 시설을 필요로 한 러시아와 프랑스, 그리고 미국 등의 의중이 맞물리면서 부산에 처음 조선소가 들어섰다.

500~1,000톤급 선박을 건조할 수 있는 정도의 시설이었기에 대형건선거가 필요 없었긴 했지만 나름대로 첫 조선소라는 의미를 가지며 건함보국(建艦保國)의 길로 나아갈 수 있었다.

이에 따라 해역 초계 및 통상파괴에 적합한 전력을 구축하기 위해 해군은 1916년까지 각 해역에서 기함 역할을 해줄 방호순양함 3척과 구축함 8척을 구매하고, 건설된 조선소들에서 포함 6척과 구축함 10척을 자체 건조하도록 지시했다.

이 중 한참 건조 중인 포함 2척을 제외하면, 3척의 방호순양함과 4척의 포함, 그리고 24척의 구축함이 현재 우리 해군이 가진 전체 전력이라고 할 수 있었다.

“덕분에 해군 건조 사업 자체가 전면 재수정에 들어가야 했었죠.”

“그때 건함국장 신순성 참장의 표정이 볼 만했었지.”

그의 말처럼 이러한 해군의 야심찬 계획은, 1910년 러시아제 전함의 도입으로 사실상 끝장이 났다. 건함국장 신순성 참장이 진지하게 사표를 던지려고 했었으니 말이다. 원래대로라면 포츠머스 조약에 따라 러시아와의 군사적 협력은 ‘공식적으로’ 모두 파기된 상태였다.

때문에 러시아로부터 멋대로 함선을 도입했다가는 영일동맹이 반발하고도 남을 일이 터졌을 것이었다. 대한제국이 러시아와의 군사협력을 실제로는 깨지 않고서, 중립국의 의무를 저버린다는 비판을 피할 수 없었을 테니 말이다.

하지만 여기에 한 가지 변수가 생겼다. 뤼순을 점령한 일본 해군이 제1태평양함대를 궤멸시킨 직후, 항만 내에 착저한 4척의 전노급 전함을 자국까지 인양, 도크에서 수리를 거친 뒤 자신들의 함대에 편입시키는 상황이 벌어졌기 때문이었다.

즉각 러시아는 일본이 극동에서의 전쟁을 포기하지 않았다는 야욕을 드러냈다며, 뤼순에서 격침당한 자국 전함 폴타바와 세바스토폴, 포베다, 페레스베트 등 복구한 함선을 즉시 반환할 것을 요구했다.

하지만 일본은 착저한 전함들을 인양한 시점은 종전 협상 타결이 이루어지기 전이었으며, 뤼순 자체도 전역 종료까지 일본군이 어떻게든 쥐고 있었다는 점 때문에 꽤나 첨예한 대립이 벌어졌다.

“그때 폐하께서 이건 둘도 없을 기회라면서 전함을 이번에야말로 구매하겠다고 중간에서 얼마나 애를 썼는지 모릅니다.”

웃고 있는 이동휘 해군 부장의 말에는 꽤나 많은 것들이 함축되어 있었다. 러일 양국이 외교적으로 계속해서 충돌을 일으키자, 전쟁 이후 전함의 도입을 줄기차게 요구해오던 황제의 의중과 현시 전력의 도입을 열망하던 대중의 열망이 맞물리면서 외부에 새로운 제안을 준비하는 것으로 이어졌다.

당연히 나를 위시한 육군은 당연히 이러한 제안을 반대했다. 당장 남만주 문제로 인해 방어섹터가 늘어났고, 사단으로 전면 재편성을 가하는 중이었기에 전함의 구매가 곱게 들릴 리가 없었기 때문이었다.

해군은 의외로 미적지근한 반응을 보이며 간을 보는 정도에 불과한 태도를 견지했다. 사실 해군은 이에 대해서, 잠시 휘몰아치는 바람 정도로만 인식했었다.

진짜로 황제의 제안이 먹힐 것이라 생각지도 않은 채, 그냥 이걸 빌미로 한참 러시아와 구매 협상이 진행 중이던 방호순양함 추가 도입 문제에 도움이 될까, 정도의 입장에 불과했으니 말이다. 하지만 모두의 예상을 깨고서 전함의 도입은 현실화가 되었다.

“거기서 황제 폐하가 그런 방안을 내놓을 줄도, 그리고 그게 받아들여질지도 몰랐죠. 장기렴 제독이 뒤로 넘어갈 뻔했으니 말입니다.”

“…전함 4척을 일본에게 넘겨주는 것을 묵인해주는 대신, 우리가 러시아로부터 전함 1척을 구매할 수 있도록 한다라, 확실히 제정신은 아니야.”

“언제는 제정신이었답니까?”

말 그대로였다. 멋대로 침몰한 함선들을 건져다가 본국으로 끌고가서 취역시킨 일본 해군으로부터 실질적으로 반환을 받을 수는 없으니, 차라리 중립국인 한국의 해군 전력을 증강하는 방안으로서 러시아로부터 전함 구매를 허락받아오는 초유의 사태가 벌어진 것이었다.

그리고 이건 실제로 열강 사이에서 받아들여졌다. 러시아 입장에서도 자신들의 해군을 보조할 수 있는, 제2중대가 필요하기도 했거니와 일본을 비롯한 열강 역시 고작 1척의 전함 정도로는 극동의 균형을 깰 수도 없을뿐더러, 자신들을 위협할 수 없다는 판단을 했는지, 이를 수락해버린 것이었다.

“일본 놈들이 군말 없이 받아들인 이유는 여러 가지겠지만, 4척의 전함을 갖는 대가로는 쌌을 겁니다. 게다가 우리 해군 전체 정원의 10%에 달하는 인원을 전함에 투입해야 했으니 겸사겸사 전략의 수정을 과감하게 유도할 수 있겠다, 싶기도 했겠죠.”

이동휘의 말처럼 오히려 일본은 이를 반겼다. 지난 전쟁에서 우리 해군의 통상파괴작전으로 고통을 받았던 것을 생각하면서, 러시아제 전함이 한국 해군에게 넘겨진다면 장차전에서 통상파괴전을 방해할 수 있지 않는가, 라는 의도도 분명히 있었기 때문이었다.

당장 전함 1척을 운용하려면 구축함 20여 척의 승무원을 돌려야 했으니까. 거기에 아주 중요한 이유도 하나 더 붙어 있었다.

“지난번 교류 때 그러더군요. 자기들은 한국 해군의 전함 한두 척 정도는 별로 개의치 않는다고.”

정확히는 일본 해군 함장들이 그런 말을 했더란다.

-결국 노급전함이 모든 것을 무위로 돌려놓을 것이다. 그러니 우리 제국 해군은 귀 국 해군이 전함 한두 척 정도를 구매한다더라도 개의치 않아할 것이다. 이건 앞으로도 계속 그럴 것이다.-

이미 러시아 해군 전함을 박살 내본 적이 있는 일본 해군에게 있어서 우리의 전함도 상대하기 용이할 것이란 판단이 선 모양이었다. 지난 전쟁의 전훈에서 기습적으로 공격을 퍼붓는다면 충분히 격침이 가능할 것이며, 특히 대한제국의 군항 정보는 모두 자신들이 가지고 있으니 자신감이 있던 모양이었다.

게다가 이미 전 세계 해군사를 뒤흔들어놨던 ‘드레드노트급’ 전함의 시대가 도래하고 있었다. 그리고, 전노급의 최후기형인 보로디노급이 어떤 위치에 있는지는 이야기하지 않아도 잘 알 것이었다.

결국 1907년, 합의에 따라 러시아는 만주군총사령부와 로제스트벤스키 제독이 승전에 기여한 용감무쌍한 한국 해군의 명성과 헌신에 ‘보답’한다는 명목으로, 전함 ‘오룔’의 판매 및 방호순양함의 완전한 증여를 상트페테르부르크에 요청했다.

그리고 이를 최종적으로 차르가 수락하는 방식으로서 난데없는 전함의 도입이 이루어진 것이었다. 때마침 이건 러시아의 해군 사업과도 연결이 되는 문제가 겹쳤기에 타이밍이 참으로 기가 막혔다.

악명 높은 보로디노급들을 빨리 치워버리려는 의도도 있었지만, 원래 건조 목적부터가 태평양 방비를 위한 10척의 전함 건조 계획안에서 나온 것이다 보니 한국 해군에게 던져주는 것이 훨씬 바람직하다고 판단한 모양이었다.

…겸사겸사 돈도 받아가고 말이다. 비록 싸게 팔아주겠다곤 했지만, 명색이 전함이다 보니 그 가격은 나날히 성장하는 우리네 경제력에도 불구하고 어마어마한 비중을 차지했다.

뤼순 요새화 공사에 러시아 제국이 1899년 한 해에 꼬라박은 비용의 10% 정도에 달하는 정도를 한 방에 태워버렸으니 말이다. 덕분에 탁지부와 내장원에서 피눈물을 쏟아야만 했지만 현시전력인 해군의 강화를 적극적으로 원하는 황제와 해군 지휘부, 그리고 전국적인 열망 아래에 모금운동까지 벌어질 지경이었다.

“그때 참 재밌었죠. 어린 학생들까지 삼삼오오 모은 돈을 해군부까지 들고 와서 전함구매를 위한 국방헌납이라면서 찾아오고 그랬으니 말입니다.”

그거 다 관제 아니었나? 라고 되묻고 싶었지만 그만두었다. 당장 일본도 방위성금이라면서 교사와 군인 월급의 10%를 공제해서 함대 구매에 썼고, 냉전기 한국 역시 5기의 F-4D 팬텀을 방위성금으로 마련했으니 말이다.

“덕분에 전체 비용의 4분의 1을 석 달 만에 모아서 충당을 할 수 있었죠.”

…이 때문에 군인과 관리 월급의 10%가 몇 달 동안 공제처리되기도 했다. 신문에서는 매일같이 전함 구매를 위한 ‘국방헌납금’에 대한 광고가 나왔고, 꼬깃꼬깃 모은 돈을 기부한 ‘평범한 서민’들에 대해 감동적인 기사들이 대서특필되었다.

여기에 각 관찰사나 군수들은 경쟁적으로 ‘어떤 지역이 더 많은 성금을 보내는지’를 겨루기도 했다. 이를 통해 새로 구매할 전함의 함명을 자신의 지역 이름으로 하자며 한동안 소란이 벌어질 정도로 해군의 전함 구매는 전국적인 영향을 미치기도 했다.

덤으로 이제 대한제국도 전함을 보유하게 되면서 충분히 아시아의 강국이 되었으니, 그 위신에 걸맞은 함대 증강이 이루어져야 하지 않겠느냐며 중추원에서 원수부를 크게 압박해왔다.

그렇게 1910년, 잠시나마 극동을 떠들썩하게 했던 전함 문제는 이렇게 해결되었다.

#2-13. Zhang’s Rising (6)

취역한 지 얼마 되지 않았던 러시아 해군의 보로디노급 3번함 ‘오룔’이 –원래 역사에서는 이와미가 되었어야 할- 정식으로 우리 해군에게 판매될 수 있었고, 이보다 앞서 증여를 약속한 방호순양함 스베틀라냐와 함께 러시아 해군에게서 약 1년 여 간의 훈련을 받은 뒤 1912년 초에 제물포로 입항했다.

비록 여전히 전함의 승조원 3분의 1은 러시아 해군 사관 및 수병들로 채워져 있긴 했지만, 위풍당당하게 태극기와 해군기를 달고 들어온 14,000톤급 전함의 위용은 사람들의 낭만을 자극하기에 너무나도 충분했다.

“그거 들어왔을 때 아주 난리였었지.”

“그때 제물포에 우리 해군기를 달고 들어온 전함 덕에 그 해 해군 지원자가 폭주했었습니다. 평년 대비 10배 이상 불어났던가요.”

얼마나 그때 제물포에 사람이 몰렸는지, 제물포에 배치된 해군 육전대 병력으로도 인파를 통제할 수 없을 지경이었다. 결국 제물포 관내의 모든 경찰력, 심지어 헌병사령관이 급파한 국가헌병대 2개 중대까지 달려와 간신히 진정시킬 수 있었다.

지금으로 치면 2차대전기 구축함과 소형 고속정 위주의 1970년대 한국 해군에게, 무려 타이콘데로가급 순양함을 던져준 것이나 다름없는 정도의 파급력이었다면 대충 이해가 갈 것이었다.

“물론 이게 좋은 일만은 아니긴 했습니다. 우리 해군이 세운 기존 계획이 모두 어그러졌을 뿐만 아니라 전함 한 척에 모든 전력이 집중되다시피 한, 기형적인 형태의 원양함대가 만들어졌으니 말입니다.”

예기치 않은 전함의 도입은 기존의 33계획을 어그러뜨리기에 충분했으니, 기형적인 형태의 해군 전력이 나온 것도 이해가 갈 만한 것이었다. 어쩌면 일본이 노리던 것이 바로 이것일지도 모른다는 생각이 들 지경이었으니까.

이미 해외에서는 아까 말했다시피 드레드노트급들이 ‘바다 위의 진정한 공포’로서 트렌드를 바꿔가고 있었는데, 우리는 이제야 구형 전노급 전함을 가지고 있으니 걱정이 안들 수 없었다.

“뭐, 어쨌거나 이번 원정에는 함대도 함께 동행하게 될 겁니다. 해군부에서는 전함 충무를 위시하여 2함대 소속 방호순양함 광제와 포함 2척, 그리고 구축함 8척 전체를 뤼순으로 출항시킨다고 했습니다.”

“뤼순으로 말인가?”

“이미 극동총독부와는 협상을 마친 상태입니다. 아마 이 정도면 원세개가 직접 개입하긴 어려울 테니, 이제 남은 건 국장께서 장작림 놈을 완전히 압도해버리면 끝납니다.”

육해군이 이렇게까지 긴밀하게 작전에 나선 것은 지난 원산상륙작전 이래로 거의 처음일 것이다. 게다가 해군이 가진 전체 전력의 3분의 1이 출동하는 것이다 보니 주목을 안 끌리려야 안 끌릴 수도 없는 노릇이고.

벌써부터 제물포 방면에는 기자들이 바글바글 몰려들었다는 모양이다.

“그렇다고 해도 전함의 출격은 조금 의외였네. 소잡는 칼을 닭잡는 곳에 가져오다니.”

“후후, 이마저도 정치적인 문제죠. 왜놈들의 몰락을 가져온 우리의 해군이, 이번에는 황해 일대에서 대한 유일의 전함과 함께 작전을 한다라. 이거 두고두고 그놈들한테 머리 아픈 문제거든요. 일부러 해군대신께서는 기자들에게 취재도 허용했습니다. 볼 테면 봐라, 이거죠.”

뭐 북양정부라고 하더라도 해군이 없는 것은 아니었다. 북양함대가 완전히 박살이 난 직후, 눈물 없이 볼 수 없는 장지동의 노력 끝에 5척의 군함을 기반으로 1896년부터 영국과 독일에게서 구축함과 어뢰정, 순양함 등을 구매해와 전력을 확충하던 중이었다.

하지만 이미 북양정부의 함대는 실질적으로 군항으로 쓸 수 있는 부지를 모조리 잠식당한 상태였다. 뤼순과 다롄에는 러시아의 함대가, 웨이하이웨이와 홍콩에는 영국의 함대가, 교주만에는 독일제국의 함대가 도사리고 있었고, 광저우에도 프랑스 함대가 주둔하면서 톈진의 다고 포대와 산동, 절강에 그나마 남은 함대를 주둔 중인 상태였다.

이 중에서 우리를 직접 위협할 수 있는 것은 톈진과 산동 방면의 함대 전력인데, 우리 쪽에서 전함과 방호순양함을 끌고나와서 무력시위를 한다면… 제아무리 원세개의 간이 크다더라도 뭐 어쩔 도리가 없으니 말이다.

“…장기렴 제독이 머리 좀 쓰셨군, 그래.”

게다가 저렇게 해군이 관심을 끌어주면 우리야 좋은 일이었다. 눈치 빠른 일본 외무성이 이 움직임을 못 알아 챌 리가 없을뿐더러, 일본 해군 역시 우리 해군 유일의 전함이 어디서 어떻게 움직이는지를 간파하고 있을 테니 말이다.

자연스럽게 제물포항에 집결한 함대와 제1근위기병사단에게 피아의 이목이 집중된다면, 경의선 라인을 올라타고서 진짜 반격에 나설 강습보병여단에 대해선 적이 별다른 신경을 쓰지 못하겠지.

“어쨌거나 국장께서 직접 이번에 평북으로 올라가신다고 들었습니다.”

“상황이 다급하다 보니 내게 장작림을 토벌하라는 명령이 떨어져서 말이지.”

“어쨌거나 함대는 3일 내로 용암포 일대에 상륙할 제1근위기병사단을 엄호한 뒤 뤼순으로 향하게 될 겁니다. 상황을 모쪼록 잘 이용해보시길.”

이동휘는 내게 경례를 올린 뒤, 왔던 길로 빠르게 사라졌다. 나는 앞에 놓은 상황들을 보며 한숨을 내쉰 뒤 잠시 집에 들러서 인사나 하고 갈까, 하다가 그만두었다. 그러기엔 시간이 빠듯했으니까. 그렇게 용산역으로 향한 나는, 곧바로 출동 준비를 마친 강습보병여단과 함께 신의주로 향하기 시작했다.

***

…열차에 오르니, 나도 모르게 OBC 교육 말엽에 전방부대로 실습을 떠나며 대전역에서 올라탄 무궁화호의 객차가 생각났다. 머리에 오만촉광 소위 계급장을 단 채 옹기종기 모여서 즉각취식형 전식을 까먹으며 춘천역까지 갔던, 그 악몽 같은 기억 때문이었다.

춘천에서 내리자마자 굽이굽이 친 산골짜기를 거쳐 빌어먹을 놈의 중동부전선에 마침내 내가 도착했다는 생각에, 그리고 뼛속부터 군인같아 보이던 연대장이 신참 소위들과 함께 대성산을 기어올라가면서 ‘자, 여기가 이제 너희가 있어야 할 곳이야’라며 말할 때가 나도 모르게 생각이 났다.

“나쁜 꿈이라도 꾸신 겁니까?”

“뭐, 그런 셈이지.”

밖을 보니 이제 밤이 완연히 내리깔려 있었다. 객차에 앉은 병사들은 출동 직전에 받은 도시락들을 꺼내들면서 한참 식사를 하고 있었고, 꽁치와 소고기 냄새가 진하게 올라오는 것을 보아 병참사령부에서 얼마 전에 구매한 통조림들을 이들에게 보급해준 것이 아닌가 생각이 들었다.

그리고 이건 병사들에게 꽤나 인기 있는 특식이었는데, 나름대로 밥에 같이 얹어먹으면 그렇게 맛이 있다던가. 거기에 김치랑 콩자반을 반찬 삼아 조용히 식사들을 하는 중이었다. 가끔씩 통조림이 부푼게 있다면서 질색하는 이들이 있었는데, 그건 바로 대대 향관들이 새거로 교체를 해줬다.

아무래도 현대의 통조림과는 다르게 아질산나트륨이 제대로 쓰이지 않던 시절이라 통조림이 부패하는 경우가 종종 있는지라, 이런 경우에는 곧바로 교체해줄 것을 병참사령부에 직접 지시하기도 했다. 괜히 잘못 먹었다가 골로 가는 경우가 생기면 안 되니 말이다.

어쨌거나 다들 군번줄에 달려 있는 캔따개로 능숙하게 통조림을 따거나, 몇몇 이들은 새로 지급받은 총창으로 열어젖힌 뒤, 출발할 때 받은 도시락의 뚜껑을 열면서 즐겁게 식사를 하고 있었다. 칙칙한 군복과 총만 아니라면 어디 수학여행을 떠나는 학생들이 아닐까 싶을 정도의 분위기였다.

“국장께선 안 드십니까?”

“아직 생각이 없다. 먼저들 먹어.”

보리밥이 가득한 병사용과는 달리, 장교용에는 흰 쌀밥이 가득했는데 나는 슬쩍 그걸 지나가던 앳된 병사에게 건네줬다. 놀란 눈으로 병사가 나를 바라보았지만, 내 입에 손가락을 대며 조용히하고 가져가라는 신호를 보내자 녀석은 참을 수 없는 미소를 지으며 경례를 올리고는 재빨리 자신의 자리로 뛰어들어갔다.

“아니, 형님 도시락을…….”

“아, 됐어. 그나저나 다들 분위기는 좋네.”

“칙칙한 전장 뛰어야 할 놈들인데, 이럴 때라도 편하게 내버려둬야지.”

동생은 벌써 식사를 마쳤는지, 후식으로 나온 사이다를 한 모금 들이키며 말했다.

“얼마나 남았데?”

“앞으로 2시간. 급수받느라 잠깐 늦어진 거 빼고는 괜찮아.”

나는 왜 한성발 의주행 직통쾌속특급열차가 하루에 딱 한 번만 있는지 이제야 깨달을 수 있었다. 이거 하나 보낸다고 단선 구간에서 다른 열차들을 다 멈춰세우고, 지금 달리고 있는 이 기차만 보내도록 명령해야 했으니 말이다.

그리고 지금 이런 특급열차 3대가 뒤에 간격을 두고 더 따라오고 있으니… 이거 다 지나갈 때까지 나머지 열차들은 교행대기를 걸고서 하릴없이 상황이 끝나기만을 기다려야 했으니 말이다. 왜 철도국장이 울상을 지었는지 대충 이해가 되기도 했다.

“참, 그것도 챙겨왔어?”

“뭐? 아, 아아.”

동생은 잠깐 못 알아듣는가 싶더니, 이내 손뼉을 치며 고개를 끄덕였다.

“그거 혹시 몰라서 강습보병사령부가 의주에 미리 보내놨지. 지금보니까 그러길 잘한 것 같은데, 이 좁은 객차에 그거까지 낑겨 태웠으면 아주 볼 만했을걸.”

“그랬겠지. 그나저나 여단 병사들 죄다 그건 탈 줄은 알지?”

“물론. 강습보병한테 안 되는 건 없지. 우리 사령부 구호인 ‘안 되면 되게 하라’라고 외쳐대잖아?”

무슨 특전사도 아니고, 안 되면 되게 하라라니. 전술이 수렴진화하듯, 부대의 구호 역시 수렴진화하는 게 아닌가 싶을 정도였다.

“기병사단이 3일 뒤에야 도착하니, 도착하자마자 너희가 도하 후 기동에 들어가야 해.”

“정면은 어쩌고?”

“7여단 애들한테 맡겨야지. 도착하자마자 작전 지시는 할 것이지만 말야……. 너는 간략하게 알아두고 있어.”

개략적으로 이들이 기동해야 할 거리는 30~40㎞ 정도였다. 장작림의 선발대가 단둥에서 여전히 미적거리고 있으니, 압록강 하구의 하중도들을 이용할 생각이었다.

이곳에 있는 제7여단 및 제5보병사단이 압록강 하구의 하중도 중에서 가장 큰 섬인 황초평 쪽으로 도하 시도를 하는 등 기만을 하여 적의 주력을 묶어버리는 사이, 제1강습보병여단은 전 부대가 집결하자마자 자전거를 타고서 교량으로 도하, 곧바로 단둥 방면의 적들을 후방에서부터 두들겨버릴 작정이었다.

저 멍청이들이 미적거리는 사이, 노백린 참장 덕분에 신의주 방면 교량 대부분을 장악할 수 있어 가능한 일이기도 했다. 다만 이것도 시간이 지나면 지날수록, 교두보를 줄여야만 하는 아군의 입장에서 포기해야 할 상황이 오겠지만, 이번에는 그렇지 않을 것이었다.

“가져오라고 한 강습소총들은?”

“적재적소에 잘 배치했어.”

소총분대마다 몇 정씩 배치하는 형태… 를 취하진 않았을 것이고 오히려 한국전쟁 당시 한국군 돌격대나 중공군, 북한군 제1파처럼 자동화기로만 무장한 형태에 가까울 것이었다. 적어도 동생 놈 성격이라면 선두의 가장 강력한 돌격부대들에게 카빈들을 집중적으로 제공했겠지.

“참 전서구들도 준비했으니까, 적 후방 강습하는 대로 협격하면 될 것 같네.”

“좋아. 적의 주력이 압록강변 황초평 일대의 7여단에게 관심이 쏠린 사이, 너희가 후방을 칠 테니까……. 이곳 전체를 무인지대로 설정하고 싹 쓸어버리자고.”

내가 미소를 짓자, 동생은 그게 무슨 뜻인지 알겠다면서 고개를 끄덕였다. 이제 몇 시간만 지나면 아주 뜨거운 대한식 환영인사를 장작림과 그의 친구들, 그리고 수많은 부하들에게 보여줄 수 있을 것이었다.

그렇게 점점 신의주로 가까워지는 열차에서, 나는 곧 떠오를 해를 기다렸다.

#2-14. Zhang’s Rising (7)

“구, 국장께서 여기까지 오신 겁니까?”

“왜, 보면 안 될 얼굴이라도 있는 건가?”

“아닙니다. 어지간하면 여기까진 안 오실 줄 알았습니다. 설사 오신다더라도 제물포에서 출동하는 부대와 함께 올 줄 알았지요.”

“갑자기 철도 시간표가 싹 바뀌어서 예상보다 이르게 증원 병력이 온다는 것까지는 눈치를 챘습니다만, 이렇게 오실 줄이야…….”

신의주역에 도착하자마자 제5사단장 박승환 부장과 제7여단장 노백린 참장, 그리고 평북관찰사 겸 간도관리사인 이범윤이 나를 보며 놀란 표정을 지었다. 당연히 여기에 내가 지금 있으리라곤 생각조차 못 했겠지.

거추장스러운 검은 두고서, 멀끔한 카키색 군복에, 허리에 권총만 차고 나온 나는 곧바로 시간이 없다면서 기차역 한 켠에 세워진 사령부로 몸을 옮겼다.

“그래, 상황은 어떠한가?”

“좋지 않습니다만, 적들의 움직임이 예상보다 굼뜹니다. 무슨 의도인지는 알 수 없지만 단둥 일대에 주둔지를 세우고 물자들을 징발하는 것으로 보아 생각보다 오래 버틸 생각인가 봅니다.”

“그럴 만도 하지. 장작림의 본대가 오고 있는걸.”

“흐, 그 망할 자식. 이번에야말로 엉덩이를 별 모양으로 걷어차줘야겠군요.”

놀란 표정에도 불구하고, 다들 얼굴에는 기대감이 가득했다. 그럴 만도 한 것이, 내가 직접 나선다면 자신들과 확실히 다른 전과를 낼 수 있다는 기대를 해볼 수 있었기 때문이었다. 지난 전쟁에서도, 7차례에 걸친 국경분쟁에서도 내가 나섰던 전장이 어떻게 되었는지는 모두가 잘 알고 있었으니까.

“맞아. 그래서 본관이 직접 여기까지 온 거야. 앞으로 4시간 내로 제1강습보병여단이 신의주역에 집결하고, 60시간 내로 용암포에 제1근위기병사단이 도착한다. 다만 적들은 전자에 대해선 알지 못하고, 오히려 후자에 집중하고 있지.”

나는 철도선들이 죽죽 그어진 지도 위에 지휘봉을 얹어두면서 말했다. 적들은 우리가 막연하게 상황 발생 이후 72시간에서 120시간이 지나야만 중앙의 즉응 병력이 도착하는 것으로 알고 있을 테니, 그것을 적극적으로 이용해야 했다.

“따라서 우리는 적이 아군의 증원 의도를 파악하기 전에 재빠르게 전장을 주도할 필요가 있다. 제1강습보병여단이 의주 방면 교량을 통해 적의 후방으로 침투기동을 하는 사이, 제5보병사단과 7여단은 이곳으로 병력을 집결시킨다.”

내가 손가락으로 짚은 곳에 모두의 이목이 집중되었다. 그곳은 황초평이었으며, 압록강 하구의 꽤 규모 있는 하중도들이 있는 곳이었다. 대충 지금의 여의도보다 조금 더 큰 사이즈의 섬이라고 보면 되었다.

그리고 조선 왕조 개창에서 빼놓으려야 빼놓을 수 없는. 그 유명한 위화도 회군의 시발점인 위화도가 바로 이쯤에 있었다.

“황초평 쪽으로 말입니까? 이렇게 되면 오히려 아군의 주력이 적의 주력이 있는 단둥과 너무 멀어져서 자칫하다가 아군의 기동이 무력화될지도 모릅니다. 게다가 둥간 쪽에도 적 병력이 소수지만 남아 있습니다.”

대체적으로 이곳의 아군은 적에 비해 적었다. 7여단 예하 병력 6,000여 명과 급히 평양에서 북상한 제5사단 예하 2개 보병연대 및 1개 포병연대, 그리고 지역에서 편성된 민병연대들을 합쳐봐야 2만이 채 안 되었으니 말이다.

방어하기에는 턱없이 모자란, 수적인 열세였지만 나는 이것을 오히려 역이용하기로 했다. 적들은 우리 전력이 얼마나 이곳에 집중되었는지 대략적으로 알고 있긴 하겠지만, 갑작스럽게 공세적인 자세를 취해버린다면 또 다른 이야기가 나올 수 있었다.

“그러니 더더욱 압록강 하구 쪽에 집중해야 한다. 우리가 진짜 도하를 시도하는 것처럼 보여야 적들이 진심으로 반응해 줄 테지. 적을 속이려면, 확실하게 속일 필요가 있어.”

“그렇긴 합니다만…….”

말 꼬리를 늘이는 노백린 참장이 의문을 잔뜩 품은 듯한 표정으로 나를 바라보았다.

“우리는 적들이 속아 넘어갈 수밖에 없는, 그야말로 혼신의 힘을 다한 연극을 보여줘야 한다. 적의 주력이 단둥에서 빠져나오지 않을 수밖에 없을 그런 연기를 말이지.”

그리고 그럴 때에 전혀 예상치 못한 방향에서 공세를 감행한다면, 꽤나 큰 혼란을 선사할 수 있을 것이었다. 압록강 하구 방면에 병력을 일부 돌려서 포격과 함께 도하하는 것처럼 기만을 가해 시선을 돌려놓기만 해도 꽤나 괜찮은 결과를 가져올 수 있었다.

“그렇게 황초평 쪽에 선발대를 보내고, 포병대가 교란 사격을 퍼부어 둥간 쪽의 적 주둔 병력을 교란한다면 반응하지 않을 수 없을 거야.”

군벌군도 생각보다 우리와 자주 싸워보면서 나름대로 경험이 쌓인 모양이었다. 평소에 하도 얻어맞으면서 살다 보면, 외려 눈썰미가 좋아져서 어디서 어떻게 때릴지 정도는 눈치채고 손을 들어서 막는 것처럼 말이다.

“예상보다 빠른 아군의 전술적인 움직임과, 하필이면 압록강 하구에서의 기민한 병력 운용이라면… 제아무리 멍청한 마적 출신의 지휘관들이라고 해도 우리 의도에 대해서 굉장한 호기심과 두려움을 동시에 느끼겠지.”

게다가 이 황초평이라는 곳이 위치한 지점이 기가 막혔다. 하류에 위치한 하중도답게, 퇴적된 지층이 계속 두터워지면서 섬이라고 볼 수 없을 정도로 단둥과 둥강 사이에 붙어 있었다. 이런 점까지 감안한다면 적이 반응을 하지 않을 수가 없을 것이다.

“그렇다면 황초평으로 건너가서 적을 곧바로 타격하는 겁니까?”

“아니, 이곳에서 도하할 것처럼만 적을 교란한다. 최대한 적의 주력을 우리 전면에 묶어두고 우위에 있는 화력으로 적을 고착시킨 다음, 강습보병여단이 30~40㎞가량을 돌파해 후방을 강타할 때까지 현 위치에서 전투를 지속한다.”

“돌파까지 꼬박 하루 이상이 걸릴 텐데 괜찮겠습니까?”

“하루?”

나는 고개를 갸웃거리며 말했다.

“제아무리 강습보병이라고 할지라도 30~40㎞를 단숨에 주파하는 데는 꼬박 하루가 걸릴 겁니다. 지난번 진남포 전투 때도 그거 때문에 도보가 아니라 마차와 수레를 총동원해서 전선 후방 10㎞부터 기동하지 않았습니까? 이건 조금 무리하는 게 아닌가 싶은데…….”

“자전거로 돌파할 거다.”

자전거라는 소리에 다들 어리둥절한 표정을 지었다. 자전거라고 한다면, 도시에서 우편물을 배달하는 체전부나 시골에서 순찰을 도는 순검들이나 타고 다니는 그것이라고 다들 보고 있을 테니까.

하지만 극동전쟁의 전훈으로 원수부 작전국에서는 정예부대의 기동화에 상당한 연구를 진행했고, 이 과정에서 자전거를 편제하는 방안에 대해 매우 진지하게 접근했다.

특히 귀국한 퍼싱이 1893년 유색인종 부대를 대상으로 자전거 보병을 실험한 자료들을 일부 넘겨준 것도 한 몫을 했다.

1인당 90㎏가량의 군수물자와 식량, 그리고 자전거 관리 부속품들을 적재하고 약 한 달 만에 5~6개의 주와 험지들을 돌파하며 2,000마일을 달렸다고 했다. 사실 생각해보니 스위스의 명물인 자전거 보병이나, 일본군의 남방작전에서 은륜부대니 뭐니 하면서 보병의 기동성을 책임진 사례도 있었기 때문에 꽤나 도움이 될 것이기도 했다.

애초에 강습보병의 기병화도 고려해봤지만, 대부분이 군마와 거리가 먼 광부 출신자들이 많았기에 교육과 전력화에는 시간이 너무 오래걸린다는 점 때문에 자전거보다도 효율이 떨어진다는 지적이 나온 상태였다.

군마보다 다루기도 쉽고, 보급 소요도 덜하며 심지어 험지에서도 문제없이 달릴 수 있을 뿐만 아니라 속도도 꽤나 잘 나왔다. 30~40㎞ 정도면 넉넉잡고 4시간에서 5시간 내로 주파가 가능했으니 말이다. 게다가 적재 중량도 대단하고, 소음마저도 군마보다 적어서 이래저래 적의 측후방으로 기동하여 강력한 펀치를 날리는 강습보병여단에게 어울리는 기동체계였다.

물론 합성 고무가 없던 시절이니 타이어용 고무는 전량 수입을 해야 하는 전략물자라는 점, 그리고 기병 대신에 쓰기엔 충격력이 빈약하다는 것이 단점으로 지적되긴 했지만 작전적인 기동성 강화에 있어서 이만한 물건이 없다는 것에는 모두가 동의했다.

“자전거라… 강습보병은 다 대책이 있군요.”

“그래, 4~5시간이면 충분하게 돌파가 가능하니 모두들 지금부터 움직이는 것이 좋겠지. 5사단, 7여단은 즉시 예하 부대를 황초평 방면으로 이동시킨다.”

그리고는 허리춤에 손을 얹은 채 나지막이 말했다. 일반인이라면 40㎞를 자전거로 2~3시간 만에 주파하는 것이 체력적인 한계에 다달을 수 있겠지만, 강습보병들은 잘 훈련된 신체 조건이 매우 좋은 인원들이기에 충분히 도달 가능한 시간일 것이다.

“장작림 놈이 애지중지하는 놈들을 모조리 궤멸시키면 무슨 소리가 나올지 기대가 되는군, 그래. 우리 군대가 무엇을 할 수 있는지 보여주자고.”

“아주 좋습니다.”

나는 미소를 지으며 앞으로 저들의 앞에 벌어질 일들을 상기하면서 몸을 옮겼다. 정찰과 배움에 미진한 저들에게 남은 선택지는, 이제 얼마나 자신들의 병력을 온존한 채 도주하느냐에 달려 있을 뿐이었다.

***

쿵! 쿠쿠쿵! 쿠쿠쿠쿠쿵!

“뭐야? 웬 포격이야?!”

“조선 놈들이 포격을 퍼붓고 있습니다!”

단둥에서 여태까지 미적거리고 있던 장작림 예하의 부대들은, 별안간 쏟아지는 포격에 당황해하고 있었다. 처음에는 한두 발 정도 불규칙적으로 낙탄하더니, 10여 분이 지나자 아예 작정하고 포격을 쏟아붓기 시작했다.

다급하게 기병들에게 적들의 움직임을 확인하라고 지시하며 압록강 변으로 내보냈더니, 머잖아 돌아와서 하는 말이 가관이었다.

“적들이 단둥과 둥간 사이의 섬으로 진입하려고 하고 있습니다! 포격과 함께 적들이 압록강변 일대의 선박들을 모두 모으기 시작했습니다!”

“뭐야?!”

옆에 있던 일본인 고문관은 잠시 팔짱을 끼더니 고개를 갸웃거리며 이상하다는 듯이 지도를 보았다. 아무리 봐도 의주와 신의주 방면에 있던 적들이, 돌연 압록강 하구로 굳이 내려와서 공격을 퍼부을 이유가 전무했기 때문이었다.

“이것들이 설마 이 섬을 도하해서 우리 전력을 반으로 갈라버리려는 속셈인가?”

“교량 쪽에서도 적들 일부가 움직이기 시작했는데 자세히는 확인하지 못했습니다. 설마 놈들이 양면으로 우릴 치려는 게 아니겠죠?”

신의주 방면의 교량에서 일부 병력이 움직였고, 압록강 하구 쪽에서 더 많은 적의 움직임이 관측되었다면 이것이 의미하는 것은 하나였다. 단둥 정면에 아군을 묶어두고서 도하를 시도하여 망치와 모루를 시도하겠다는 것이었다.

둥강에도 배치된 병력이 있긴 했지만, 이건 어디까지나 혹시나 모를 도하 시도를 감시할 정도의 병력이지, 대놓고 저지할 수 있는 수준의 전력이 아니었다. 설마 적들이 이걸 알아채고서 도하를 감행하려는 것이 아닌가 싶었지만, 고문관이 손을 들며 입을 열었다.

“아니, 이건 뭔가 이상합니다. 적들이 굳이 여길 도하할 이유가 없습니다.”

“아니, 그건 또 무슨 말이야.”

“적들은 전술적으로 기만에 매우 능합니다. 성동격서라는 말이 있듯이, 적들은 이곳을 노리는 척하면서 전혀 다른 곳을 공격할 가능성이 큽니다.”

“그럼 그 목표가 어디라고 생각하는데, 고문관?”

“그건 우리가 정찰을 더 해봐야 확실해질 겁니다. 다만, 이곳은 진짜 목표가 아닐 겁니다. 오히려 적들이 교량으로 건너와서 단둥을 직접 공격하려는 게 아닌가 싶습니다만.”

고문관도 아직은 이들의 진짜 목표를 알 수 없었다. 어쩌면 그냥 의주의 교량으로 건너오지 못하게 소수 병력 및 포병대로 이곳에 교란 사격을 퍼부으며 아군 주력을 묶어두려는 속셈일지도 모르겠지만, 어쩐지 적들이 이렇게 시시하게 나오진 않을 것만 같았다.

“하지만 그 부정확한 걱정 때문에 진짜 적들이 도하하면 끝장이야! 단둥에 있는 병력들을 압록강 하구 쪽으로 보내, 당장! 교량으로 건너오는 것들은 남은 병력으로도 충분히 상대가 가능하니까!”

지휘관은 예상치도 못한 공격 시도에 분노했는지 부하들을 닦달하면서 외쳤다. 만약 진짜 적들이 황초평을 빠르게 장악하고, 아주 얕은 강을 도하해서 짓치고 들어와 빈약한 자신들의 후방을 공격하기라도 한다면 꽤나 불합리한 일들이 벌어질 것은 명약관화한 일이었기 때문이었다.

“도대체 이렇게나 빠르게 공격할 이유가 없는데…….”

마적 떼나 다름없는 이 지휘관은 아까 자신만만했던 모습은 어디로 갔는지 인상을 잔뜩 찌푸리며 포격이 쏟아지는 쪽을 바라보았다. 적의 주력이 도착하려면 아직 최소 60시간 이상이 남아 있었고, 제물포에서 빠르게 달려온다 치더라도, 저들이 이렇게나 빨리 행동을 취할 수는 없었다.

“설마, 여기에 그놈이라도 온 건가.”

“그놈이라면…….”

“만주의 호랑이, 김시혁이라는 놈. 그놈이 여기에 온 것이 아닐까?”

지휘관의 표정이 급격하게 창백해지는 것이 눈에 훤히 보였다. 생각하지도, 하고 싶지도 않은 악몽이었다. 그리고 그것은 일본인들에게는 뇌신, 동방의 나폴레옹이라고 불렸다면 이들에게는 조금 더 직관적인 별명으로 불려졌다.

“그놈이라면, 어쩌면 가능할지도. 여느 조선 놈들과는 다른 놈이야. 우리가 생각할 범위를 넘어선 방법으로 이긴단 말이지.”

“…설마.”

“진짜 도하할지도 몰라. 한시라도 빨리 병력을 재배치해. 그놈이라면 진짜 도하해서 우리를 부숴버릴지도 몰라.”

겁에 질린 지휘관의 표정 사이로, 고문관 역시 기겁한 표정을 지울 수 없었다. 조선반도 전역에서, 그에게 죽어나간 일본 청년만 해도 셀 수 없을 지경이었다.

“적의 선발대가 황초평 쪽으로 도하하고 있습니다!”

“당장 막아! 단둥에 남은 병력을 다 내보내서 놈들 도하를 막으라고!”

고함과 고성이 오가는 가운데, 단둥에서 급히 일본인들에게 훈련을 받으며 일본식으로 편성된 군벌군 병력들이 도시의 바깥으로 빠져나와 압록강 하구를 향해 나아가기 시작했다.

그리고 이것이 치명적인 실수가 될 것이란 생각은 전혀 하지도 못한 채로.

#2-15. As a Devil Dressed in Karki (1)

평소 과거의 자전거에 대해 본 사람들이라면, 이러한 이미지들이 머릿속에 박혀 있을 것이다. 찌릉찌릉거리는 벨소리와 함께 평화로이 시골에서 편지를 배달해주거나, 해질녘 즈음에 천천히 순찰을 도는 순검들 정도를 말이다. 혹은 학교로 등교하면서 좋아하는 여자아이와 함께 타고 가는, 꽤 풋풋한 추억도 생각해 볼 법했다.

하지만 지금 여기에서 압록강에 설치된 철교를 차례대로 건널 준비를 마친 자전거와 안장 위에 올라탄 자들의 모습은 달랐다. 이는 평화로워 보인다거나, 일상적인 것과는 굉장히 거리가 먼 모습이었다.

오히려 엄숙하고 비장미가 가득한 모습이었으며, 대부분은 전술 기동 직전 앞으로 못 피게 될 담배를 실컷 태우거나 사탕을 입에 물면서 초조한 마음을 다스리려고 하고 있었다. 병사들 못지않게 장교들도 실전에서 처음 운용하는 자전거들이, 과연 훈련 때처럼 문제없이 굴려질 것인가에 의문을 가지며 자신들의 여단장이 서 있는 곳을 바라보았다.

유일하게 미소가 만연한 여단장은 회중시계를 바라보더니, 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

“1대대부터 4대대까지, 예정된 위치로 이동하도록.”

그의 짧은 명령과 함께, 역에서 자전거를 지급받은 병사들은 대오를 맞추며 향도들의 안내를 받아 일제히 이동하기 시작했다.

이들이 장비한 자전거의 앞쪽에는 소총을 거치하고, 뒤쪽에는 전투에 필요한 탄약들을 실었다. 그리고 등에는 평소에 비해 간결한 군장을 메고 있었는데, 대부분은 묵묵히 페달을 밟으며 가능한 한 빠른 속도를 내고 있었다. 평지가 나타나건 거친 지형이 나타나건 간에 이들은 개의치 않고 최대한의 속도를 유지했다.

도저히 자전거를 타고 주파할 수 없는 곳이 나타난다면, 이들은 곧바로 내린 다음 소총과 군장을 휴대하고 자전거를 수레처럼 끌고가면서 빠르게 지나쳤다. 이 덕분에 이들은 평균적인 보병의 진격 속도보다도 3~4배 이상 더 속도를 높여서 이동할 수 있었다.

제아무리 잘 훈련된 보병이라더라도 1시간당 최대 진격 속도가 6㎞에 불과한 것에 비한다면 이는 무척이나 혁신적인 속도였다. 게다가 신속하고 은밀하게 기동할 필요성이 있는 현 상황에선 군마보다도 훨씬 정숙했다. 재갈을 물리고 간간히 물과 건초를 먹여야 하는 군마와는 다르게, 자전거는 그야말로 기계였다.

즉 무언가를 먹이고 쉬게 해줄 필요가 없었으며, 오로지 안장 위의 기수만을 고려하면 되는 물건이었다. 물론 이 자전거들, 생각보다 비싼 몸들이었다. 시중에서 불티나게 팔리는 공산품들과는 다르게, 장비와 탄약, 그리고 무거운 군장을 멘 완전 무장한 병사가 운용해야 하기 때문에 특별히 주문 제작을 요청하여 구매해야 하는 물건이었다.

시중에서 쓰는 물건을 그대로 가져와서 군용으로 전용했다가는 여러 가지 문제가 터질 것이 분명했다. 대체적으로 부대에서 요구하는 전술 기동은 고사하고 조금 달리다가 자전거가 고장 나거나, 혹은 군용보다 무거운 바람에 병사가 지쳐서 몰지 못하는 상황이 터질 수도 있을 테니 말이다.

그렇게 잔뜩 긴장한 채 이동하던 강습보병여단은 예정 시각보다도 훨씬 이른 시간에 단둥 외곽으로 도착할 수 있었다. 적과 불필요한 접촉으로 인해 공격 의도가 드러나는 것을 피하기 위해 한적한 길들을 골랐다지만, 그걸 감안해도 너무 조용했다. 아니, 애초에 철교 일대를 장악하지 않고 있던 것부터 의문스러웠달까.

다만 단둥 쪽으로 정찰을 나갔던 척후병들이 1개 대대 규모의 적들이 잔존해 있으며, 대부분의 병력은 단둥과 둥간 사이에 있는 평야지대로 나아간 상태라고 보고한 것으로 보아, 아예 적들이 없는 것은 아닌 모양이었다.

“허, 5시간은 걸릴 거라더니…….”

“생각보다 너무 빨리 왔습니다. 작전은 어찌할까요?”

“…해가 중천에 떠 있습니다. 이대로 진입하면 아군의 비도기닉 자체가 불가능해질 겁니다.”

“제기랄.”

김시진 정령은 옆에 있던 여단 작전과장의 말에 이를 박박 갈았다. 진짜 문제는 도심지에 남아 있을 적군이 아니었다. 예상보다 너무 빠르게 왔다는 점이었다. 지형적으로 좋지 못한 곳, 그러니까 경작지가 펼쳐진 깊이 3㎞, 너비 4㎞에 달하는 평야지대를 가로질러야 하는 곳을 굳이 작전 개시 지점으로 삼은 이유는 크게 두 가지였다.

하나는 박명의 어스름 사이에서 빠르게 평야지대를 주파, 곧바로 도심지를 강습하려는 의도였고, 다른 하나는 1개 여단 4개 대대 전체가 축차 투입, 축차 소모 대신 전체 병력을 최대한 운용해서 적을 기만하려면 이만한 지형이 없었기 때문이었다.

이 때문에 이들의 예상 도착 시간은 6월 17일 19시 즈음이 되어야만 했지만, 강습보병들의 자전거 속도가 예상을 깨고 3시간 일찍 도착해버린 상황이었다. 하필 오늘 박명 시간까지 죄다 계산하고서 작전국장이 직접 병력들을 움직인 것인데 이런 예상치 못한 일이 벌어질 줄이야.

말이 3~4㎞가량의 평야지대지, 실제 작전에 투입되는 대대들에게 해가 쨍쨍 떠 있는 상황에서 극복하라는 것은 너무나도 큰 부담일 수밖에 없었다.

포병의 지원이라도 있으면 좋겠지만, 그런 것을 기대할 수는 없었다. 애초에 이런 상황이 자주 벌어질 것 때문에 강습보병에게는 최대한 가져갈 수 있는 화력을 던져줬다는 것을 생각한다면, 차라리 기대조차 않는 것이 속이 편할 지경이었다.

“1개 대대급 병력만 남아 있다고 했던가?”

“척후들의 보고에 의하면 그렇습니다. 그나마 다행인 것이 외곽에 경계 병력이 별로 없고, 대부분은 황초평 쪽에서 기만을 가하고 있는 아군에게 신경이 쏠린 탓에 자신들의 후방에는 별 다른 신경을 쓰고 있지 않다는 모양입니다.”

“그렇단 말이지…….”

김시진 정령은 품 속에 꼬깃꼬깃 접어둔 지도를 집어넣으면서 말했다. 5분 늦은 완벽한 작전계획보다 1시간 빠른 불완전한 작전계획이 훨씬 낫다는 말이 괜히 나온 것이 아니었을 테니까. 예상과는 다르게 주간이긴 하지만 한 번쯤은 시도해볼 만한 공격 기회가 온 것이 아닌가 싶을 정도였다.

“부대가 모두 공격개시선으로 향하고 있으니 그대로 작전을 진행한다. 어차피 어영부영해 봐야 적들이 눈치챌 테고, 그러면 좋은 일이 벌어지진 않을 거야. 명심해, 적들은 시가지에서 버티고 있어.”

“네? 하지만 아직 주간 상황입니다. 도심지를 방어하는 적 대대가 우리를 금방 눈치채고 요격을 시도할 수도 있습니다.”

“아직 적은 우리가 기동한 것도 모르고 있고, 설사 알았다더라도 지금 대응하기엔 너무 늦었어. 도리어 우리가 미적거리다가 적들에게 대응할 시간을 줄 수도 있으니, 기회가 있는 지금 공격에 나서는 것이 옳아. 어디 일본 놈들이 가르쳐준 되놈들이 얼마나 강한지 시험이나 해보자고.”

그러면서 그는 수풀 사이에서 망원경으로 다시 한 번 도심지 일대를 바라보았다. 적들은 여전히 아무런 반응도 없었을 뿐만 아니라 오히려 외곽에 있던 병력들도 추슬러서 남쪽으로 내려보내려는 듯한 움직임을 보이고 있었다.

저 멀리에서 어렴풋하게 포성이 들리는 것으로 보아, 제대로 적의 주력을 전선 정면으로 묶어준 모양이었다. 하기사, 대규모 포격을 퍼부으면서 도하할 것처럼 선박과 부교들을 모아놓고서 으르렁거리면 속지 않을 수가 없겠지.

“오늘 도심지를 돌파하면서 강습보병여단은 돌격 구호나 진격 나팔은 울리지 않는다. 다만 여단 전체가 그것은 마음속으로만 되네이며 진격한다. 정확히 20분 뒤, 전 대대가 공격 개시선에 위치한 상태에서 일제히 평원을 돌파한다. 이해했지?”

“물론입니다.”

나뭇가지와 잎사귀로 군모와 군복에 위장을 한 병사들은 긴장된다는 듯이 각자 소총에 착검을 하거나, 상자에서 꺼낸 수류탄들을 파우치에 쑤셔 박으며 전투를 준비하고 있었다. 몇몇 장교들은 수통에 들어 있는 물이 완충되어 있는 것을 확인하며, 이동 중에 소음이 날 만한 것을 최대한 줄이라며 평소 훈련 때보다도 훨씬 엄하게 검사를 하고 있었다.

그렇게 20분이 금세 지나갔다. 김시진 정령은 담배 한 개비가 정말 간절했지만, 전술적으로 전혀 쓸모없는 행동을 할 이유가 없었기에, 꾹 참으며 옆에 있던 참모들에게 손짓을 했다. 시계의 시침과 분침이 한 곳을 가리키며, 예정된 공격개시선에서부터 큰 보폭으로 걸어나가며 평원을 향해 병사들이 가로지르기 시작했다.

평소 같으면 소대의 곡호수들이 나팔이나 꽹과리, 태평소를 불면서 적의 기세를 꺾어버렸겠지만, 이번만큼은 모두가 침묵했다. 그저 부드러운 땅을 밟으며 내는 찰박, 거리는 소리와 얕게 내쉬는 숨소리, 그리고 갈대와 수풀 사이를 지나가면서 밟힌 잎사귀들이 내는 소리 만이 유일하게 귓가에 울릴 뿐이었다.

이렇게 적진을 향해 나아가는 강습보병들의 모습은 일견 굉장히 질서가 없어 보이지만, 하늘에서 본다면 보병 전열 전체가 한꺼번에 이동하는 모습은 가히 장관이라고도 할 수 있을 것이었다. 김시진 정령은 부하들 앞에서는 자신하기는 했지만, 혹여나 예기치 못한 공격이 적들로부터 쏟아질 것에 대비해 맥심포반들을 대기시키고는 초조하게 전방을 바라보고 있었다.

아주 다행이지만, 아직도 적들은 아무것도 알아채지 못한 모양이었다. 그렇게 절반 이상의 거리를 주파하고, 마침내 도심지에서 1㎞가량만을 남겨둔 강습보병들은 누가 뭐라고 하기 전에 일제히 빠른 구보로 발걸음을 바꿨다.

여단의 지휘관부터 말단 병사까지, 지금 이 순간이 가장 위험하다는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다. 지난 전쟁에서부터 근래의 국경분쟁에 이르기까지, 적의 보병화기 유효 사거리 내가 가장 위협적인 상황에 처할 가능성이 높았기 때문이었다.

강습보병대의 특기인, 적의 후방과 측면을 화력과 충격으로 두들겨 붕괴시키려면 필연적으로 전선에 매우 밀접하게 달라붙어야 했다. 그리고 대부분의 피해가 바로 여기에서 발생했다. 적진을 돌파하기 직전 상황에서 쏟아지는 화력은 어떻게 피할 도리가 없었으니 말이다.

그렇기에 본능적으로 한두 번 이상 전투를 치러봤던 고참병들은 이때부터 최대한 자신들의 적의 화력에 노출되는 시간을 최소화하기 위해서 빠르게 뛰어야 한다는 원칙을 정립해두고 있었다.

“…아주 좋아.”

김시진 정령은 선두에서 돌파하고 있던 소대를 보면서 고개를 끄덕였다. 그는 이곳에 오기 전, 500여 정의 강습소총들을 각 대대마다 지급하여 돌파 목적의 1개 중대를 그것으로만 무장시키도록 지시했다. 가장 먼저 적을 만나고, 교전해야 할 목적의 부대이니 이전보다도 훨씬 강한 충격력을 보장할 필요가 있다고 보았기 때문이었다.

“너희들도 전진해서 아군 보병대를 지원한다. 감제할 만한 고층 건물에 자리잡고서 적들 보이는 족족 갈아버려. 무슨 말인지 알겠지?”

그의 명령에 맥심포반을 지휘하던 반장은 엄지손가락을 치켜 올린 뒤, 사수와 부사수들을 닦달해 앞서 보병들이 개척했던 평야지대를 향해 나아가기 시작했다. 이제부터 본격적인 전투가 벌어질 예정이었다. 그는 자신의 형이 개발했다는 강습소총의 위력에 큰 기대를 걸고 있었다.

이게 정말로 생각한 대로 위력을 발휘한다면, 앞으로 보병 전투의 방향성 자체가 달라질 것이니 말이다. 이윽고 총성이 울려퍼지기 시작했고, 그는 다른 참모들의 만류에도 불구하고 비교적 전선에서 가까운 거리를 유지한 채 전투를 두 눈으로 담기 시작했다.

***

“소대, 앞으로!”

단말마의 명령과 함께, 지청천 부위가 가장 먼저 전선에 모습을 드러내며 부하들보다 먼저 나아가기 시작했다. 그 어렵다는 원수부 임관시험을 상위권으로 통과하면서 무관학교 13기로 당당히 졸업한 뒤, 최고로 명예롭다는 –사실은 집이 있는 한성에서 출퇴근하고 싶다는 자그마한 소망이 잔뜩 담긴 이유로- 근위사단에 지원했지만 대차게 떨어졌다.

자기보다 성적이 좋지 못했던 동기들도 근위사단에 들어갔다면서 희희낙락하고 있었는데 말이다. 나중에 알고 보니 체력 여건과 머리가 꽤 좋다는 평가를 받아 때마침 무관학교에 놀러왔던, 당시 강습보병연대장이었던 김시진 부령 이하 강습보병장교단이 싹수가 있는 생도들을 눈여겨보고 있었다고 했다. 그래서 임관하자마자 침 발라놨다면서 곧장 끌고 오는 바람에 이렇게 됐다나.

어쨌거나 그는 그렇게 자신의 소소했던 희망을 접고서, 평양으로 올라가 첫 군 생활을 시작했다. 강습보병장교의 삶은 생각 이상으로 빡셌지만 나름대로 재미는 있었다. 강인한 체력과 정신력 이외에도, 항상 실 상황에서 유기적으로 판단할 수 있는 능력을 요구받았기 때문이었다.

남들은 이런 상황에 있어서 고민하다가 크게 혼이 나거나, 제대로 대처하지 못해 인사고과에 빵꾸가 나긴 했지만, 지청천에게는 오히려 기회였다. 그럴 때마다 그는 ‘강습보병에게 아주 잘 어울리는’ 기상천외한 대안을 제시하며 지휘부로부터 눈도장을 제대로 찍었고, 덕분에 다른 무관학교 동기들보다 반년 일찍 부위를 달면서 어엿한 강습보병의 꽃이라고 할 수 있는 1소대장을 맡을 수 있었다.

그리고 이제 무관학교 13기 중에서 가장 빨리 정위를 달 수 있는 기회가 왔으니, 그것이 바로 지금의 국경분쟁이었다. 다른 선배 장교들이나, 고참 교관들은 오래간만에 재밌는 일거리가 들어왔다며 싱글벙글해하고 있었고, 그 역시 처음에는 그랬지만 막상 전투의 선봉에 나서니 생각이 크게 달라졌다.

생각보다 전역의 규모는 컸고, 그중에서도 자신이 속한 부대는 전투에서도 아주 작은 부분에 해당하는 것에 불과했기 때문이었다. 물론 그런 생각을 겉으로 드러낼 수는 없었다. 애초에 그딴 겁쟁이들, 강습보병에서 키우지도 않고, 대한의 육군에서도 필요로 하지도 않았다.

그런 자들은 카키 색의 군복을 입은 악마, 라고 일컫기에 많은 부분에서 결여되어 있었으니 말이다.

#2-16. As a Devil Dressed in Karki (2)

“모두들 정신 바짝 차려라! 저놈들이 우리 군복만 봐도 오줌을 지리게 만들어버리자!”

그는 손에 든 강습소총을 한 손으로 치켜 들면서 외쳤다. 그리고 그가 들고 있던 소총에는 시가전 상황에 대비하기 위하여 총구 끝에 기다란 총창이 끼워져 있었고, 가슴에 멘 서스펜더에는 30발들이 강습소총용 탄창과 수류탄이 꽉꽉 들어찬 탄입대가 주렁주렁 매달리다 못해 허리 즈음에도 가득히 차고 있었다.

이런 모습은 그의 부하들도 마찬가지였다. 최대한 강습 작전을 감행하면서 소지할 수 있는 탄약은 감당할 수 있는 정도로 들고 다녀야만 했으니 말이다. 사실 지금 메고 있는 이것만으로도 1회 전투분량을 간신히 채울까 말까 싶을 지경이었다.

모두들 오줌보가 터질 것만 같고, 숨이 거칠어지며, 심장이 쾅쾅 뛰어댔으며, 여기까지 오는 데 열심히 페달을 밟아대느라 피곤할 법도 했지만 평소보다도 정신은 또렷했다. 아마도 적과의 전투가 임박했다는 사실 때문인지, 오히려 흥분되고 기대가 되는 몸에 쌓인 피로를 억제해주는 것만 같았다.

가장 먼저 이들과 눈이 마주친 것은, 자신들이 급습을 당할 것이라 전혀 예상하지도 못했던 적 보초병들이었다. 입에 담배 하나를 꼬나 물고 있던 적병과, 성냥을 그어 그것에 불을 붙이면서 농담 따먹기나 자신이 이번에 얼마나 많은 것을 약탈했는지 자랑을 하고 있기라도 한 모양이지.

서로 눈이 마주친 지청천 부위와 보초병들은, 아주 짧은 시간이지만 서로의 얼굴을 바라볼 수 있었다. 그리고 정적이 흐르자마자, 적들은 이해할 수 없다는 표정을 지으면서도, 담배는 여전히 입에 문 채 급하게 손을 뻗어 거치해놨던 소총을 집었다. 담뱃불을 붙혀주려던 놈은 성냥을 바닥에 던지며, 아마도 근처에 있을 자신들의 동료를 부르기 위해 소리를 치려고 했다.

아니, 정확하게는 그렇게 하려고 했다는 것이 옳았을 것이었다. 이미 그들은 한 발 늦어버렸고, 지청천 부위는 자신의 손에 들고 있던 강습소총을 적에게 겨눈 채 이미 방아쇠에 손을 얹고 있었으니 말이다.

자신의 여단장이 보여줬던 것처럼, 멋들어지게 견착하고 조준사격할 여유까지는 없었지만 어차피 이 정도 거리면 육혈포로 지향사격을 퍼부어도 죄다 명중시킬 수 있는 정도였으니 말이다.

타타타타타타타타탕!

그리고 방아쇠가 당겨지고, 탄창에 있던 탄약들이 약실 안으로 빨려들어 간 뒤, 순식간에 탄피로 추출되며 강렬한 화약 냄새를 풍겼다. 예상보다 강력한 총기의 반동이 어깨를 강하게 때렸다. 지청천 부위는 인상을 쓰면서 그것을 제어하기 위해 개머리판을 옆구리에 끼웠다.

총탄에 피격당한 적이 입에 물고 있던 담배가 땅에 떨어지기도 전에 탄창이 순식간에 바닥을 보였다. 그리고 별안간 총격음을 들은 다른 적병들이 주변에서 너나 할 것 없이 달려오기 시작했고, 지청천 부위는 능숙하게 자신의 오른편에 있는 파우치에서 탄창을 꺼내 삽탄한 뒤, 노리쇠를 잡아당겼다.

찰칵, 하며 꽤 기름칠이 잘된 소리가 들리더니 다시 한 번 격발음이 울려퍼졌다. 이번에는 그뿐만이 아니었다. 자신들의 소대장을 뒤따라온 강습보병들 역시 각자 사격 자세를 취하며 총탄을 흩뿌리기 시작했다. 확실히 아식보총이나 육혈포 따위의 화력과는 차원이 달랐다.

그러고 보니 연발화기를 다뤄본게 마드센이랑 맥심포 같은 기관총뿐이던가. 개인이 휴대할 수 있는 장비 중에서 이렇게까지 위력적인 놈은 처음이었다. 이런 상황에선 육혈포를 들고서 제압하곤 해야 했는데, 원체 근접한 거리가 아니라면 확실히 제압이 어려워서 보통 고참병이나 숙련된 교관급 이상의 인원들이 나서야 했다.

아니면 아예 시작하자마자 수류탄들을 까넣고 들어가던가. 마드센들은 중대나 대대장이 유사시에 운용할 수 있는 예비대 개념이라서 이런 상황에서 쓸 수도 없었다. 그런데 강습소총은 확실히, 앞으로 강습보병들의 작전교리 자체를 송두리째 바꿀 정도로 혁신적이라고밖에 할 수 없었다.

머리, 가슴, 배에 총탄을 맞은 적들이 뒤로 나가떨어지거나, 혹은 총격을 피해 건물 내부로 도주했다. 간간히 응사가 이어지긴 했지만, 머잖아 연발되는 총격음 사이에 순식간에 원래 없었던 것처럼 침묵할 뿐이었다.

“초소들을 제압했습니다!”

“계속해서 놈들을 밀어붙이면서 후속할 아군의 돌파구를 열어줘야한다! 진격!”

임관 이후 처음으로 적을 사살한 지청천 부위는 수류탄을 꺼내 적이 숨어든 건물 안에 집어넣고는 외쳤다. 그와 동시에 폭음이 들리면서 초가집 안에 숨은 적병이 마치 장난감처럼 바깥으로 튕겨나오는 것도 볼 수 있었다.

강력한 화력과 충격에 짓눌린 적들이 무기를 버리고서 도주하자, 후속한 아군보병중대가 곧장 시가지의 깊숙한 곳을 유린하기 시작했다. 그것을 보며 그는 허리에 대충 끼워뒀던 신호탄 발사기를 꺼내 허공으로 격발했다.

카키색의 악마들이 마침내 돌파구를 열자, 그 틈 사이에서 죽음이 여러 형태의 모습으로 나타나기 시작했다.

***

허공에 붉은 색 신호탄이 오르자, 후속하던 보병대대들이 각자 전선으로 합류하면서 도심지 북부와 동부에 위치한 적들을 몰아붙이기 시작했다. 그들은 도대체 왜 적들이 자신들의 뒤에서 나타났는지를 전혀 짐작하지 못한 채, 순식간에 붕괴되면서 항복하거나 도주하기 바빴다.

거리 곳곳에서 대응을 하러 달려나오던 소수의 적들도 있긴 했다. 그들은 건물과 복잡한 거리에서 버티면서 수류탄을 집어던지고, 일본군에게서 어설프게나마 배운, ‘적의 측면을 찾아서 때려부순다!’라는 간단한 소부대 전술이라도 시행하려고 했으니 말이다.

하지만 이들은 정면에서 강습보병을 상대한 대가를 치러야만 했다. 일본군이 가르쳐준 것은, 전선이 고착된 상태에서나 쓸 수 있는 형태의 무언가였다. 그러니까 정착촌에서 방어선을 굳히고 버티고 있는 민병대나 어설프게 자신들에게 대항하는 크고 작은 군벌집단 상대로는 먹히는 것이었다는 의미였다.

하지만 강습보병들은 전혀 다른 상대였다. 이들은 전선도, 측면도 존재하지 않았다. 마치 물이 흐르는 것처럼 소부대가 계속해서 시가지 전체의 지형을 이용하며 이동했고, 적의 측면을 찾다가 오히려 자신들의 측면과 후방이 노출되어 그대로 얻어맞고 주저앉아야만 했다.

배운 대로 행하려고 해도, 도저히 적의 측면을 찾을 수 없게 되자 몇몇 장교들은 그대로 적의 정면을 공격하기 시작했다. 소부대로 분산되어 있는 만큼, 오히려 정면의 화력이 더 약할 것이 아니냐는 판단에 의거한 것이었다.

일반적이라면 이러한 선택도 나쁘지 않은 것이 될 수도 있었지만, 문제는 이들의 상대가 보통의 병사들이 아니었다는 점이었다. 오히려 이것은 강습보병들이 더욱 좋아하는 형태의 전투였다.

강력한 강습소총의 화력과 적절히 섞여 있는 척탄통 화력, 그리고 마치 토끼를 몰 듯이 사방에서 뛰쳐나오는 적의 분, 소대 기동과 화력에 의하여 철저히 질식한 채 죽어나갈 수밖에 없는 선택지를 골랐으니 말이다. 이런 공격이 비단 동쪽에서만 이루어지는 것도 아니었다.

북쪽에서도 공격이 이어졌고, 당황한 이들은 적의 사단급 공세가 이어진다고 착각하며 도심지의 가장 깊숙한 곳으로 도주하거나 아군의 주력이 향한 남쪽으로 패주하기 시작했다. 다만 개중에서도 가장 저항이 심한 포인트들은 있기 마련이었다.

-투타타타탕! 타타타타탕!

“우악! 썅! 기관총이다! 전방 11시 방향 적 기관총!”

“우회해! 우회!”

언젠가 선교사들이 와서 세운, 십자가가 선명하게 박혀 있는 교회 건물에 기관총을 거치하기라도 했는지 이질적인 연발 사격음이 방금 전까지만 해도 일방적으로 강습보병들의 총성이 가득 차 있던 도시를 메웠다. 기관총 화망에 노출당한 병사들이 비명과 함께 바닥에 넘어지자, 다른 이들이 전우를 안전한 곳으로 끌어내며 대응사격을 퍼부었다.

“씨발 새끼들이 저기에 기관포를 깔아놨네! 야 이, 개새끼들아!”

“소대장님! 고개 숙이십쇼!”

쓰고 있던 안경이 부서지고, 뺨에서 피가 흘러나오고 있던 지청천 부위가 욕지기를 내뱉으며, 적의 기관총이 있던 곳으로 제압사격을 퍼부었다. 다행히 큰 부상은 아니었지만, 기관총탄이 벽돌을 스치면서 만들어낸 파편들이 그의 안경을 부수고, 작은 상처를 내버린 모양이었다.

“야! 마드센 사수 불러서 건물 옥상에 총탄 퍼부으라고 해! 나머지는 건물 옆에 어설프게나마 방어선 깔고 있는 적 소총수 새끼들, 아무것도 못하게 화력으로 밀어붙여!”

지청천 부위는 인상을 일그러뜨리며 뒤에 있던 부하들에게 지시했고, 그들은 고개를 끄덕이며 지휘자가 지시한 것을 최대한 효과적인 결과로 만들어내기 위해 사격 위치를 알아서 잡기 시작했다.

때마침 타이밍 좋게 아군 중대들이 합류하면서 적의 정면을 붙잡기 시작했고, 측면이 서서히 드러나는 중이었다. 중대장은 예하 소대들에게 적의 화력을 최대한 제압하라고 지시한 뒤, 지청천 부위를 바라보며 외쳤다.

“1소대장, 우리가 화력으로 고착시킬 테니까 저 쌍것들 좀 처리해!”

“알겠습니다! 1소대, 나를 따르라!”

건물 벽에 바짝 달라붙은 채 사격각을 잡은 마드센 사수와 부사수가 기관총이 거치된 건물에 집중포화를 날리고, 척탄통에서 날아든 수류탄이 적 병력 사이에서 폭발하며 혼란을 유발했다. 기습을 당한 데다가 화력에서 완전히 눌린 적들은, 더더욱 자신들이 가진 기관총 화력에 극적으로 의존하고 있었다.

아까보다도 기관총 사격이 치열해진 것을 보아 발악을 해대는 것이 분명했다.

물론 이런 식으로 저항하는 적들에 대한 적절한 매뉴얼도 존재했다. 자동화기들을 보유한 강습보병들의 경우 중대 화력을 전방에 최대한 집중시켜 적들이 가진 전력을 반강제로 고착시켰다. 이보다 작은 소대나 분대의 경우, 사격조를 나눠서 적의 화기진지를 제압한 뒤 돌입하여 수류탄과 총창으로 끝장을 내기도 했다.

지금 같은 시가전 상황이라고 크게 다른 것은 아니었다. 모든 전술은 상황과 환경에 맞게 응용되는 것이었으며, 장교들 특히 강습보병이라는 아시아 최고의 엘리트 보병을 지휘하는 이들에게는 이러한 임기응변에 대한 요소는 무척이나 중요한 판단의 덕목이기도 했다.

다시 말해서, 현장 상황에 걸맞게 전술을 운용하고 자체적으로 판단을 내려 상부가 제시한 목표를 어떻게든 완수해야만 하는 이 강습보병들 사이에서 원리원칙주의자나 고지식한 자들은 이곳에서 살아남기 힘들다는 것을 의미하기도 했다.

아니, 애초에 그런 머리가 굳은 자들은 키우지도 않겠지만 말이다.

“강습소총이랑 마드센으로 저 개새끼들이 머리도 못 들게 만들라고! 척탄통, 아군이 우회하고 있으니까 탄약 아끼지 말고 전면에 퍼부어!”

저 멀리에서 중대장의 고함 소리가 들려오고, 얼마 지나지 않아 연발사격음이 미친 듯이 울려퍼지는 것으로 보아 아낌없이 탄약을 쏟아버리는 모양이었다. 이들의 적극적인 엄호사격 아래에, 지청천 부위와 1소대는 마침내 취약한 적들의 측면을 마주할 수 있었다. 적들의 가장 부드러우면서도 치명적인 부분이 드러나자, 그는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

대부분의 방어 병력이 이쪽에 몰려 있는 것으로 보아, 여기만 뚫으면 나머지 지역은 순탄하게 탈환이 가능할 것만 같았다. 적들은 죽어라 소총의 노리쇠를 잡아당기거나, 거리가 비교적 먼데도 수류탄을 날리면서 전부 정면에만 신경을 쓰고 있는 중이었다. 아마도 적들도 공황상태에 빠져서 있는 대로 쓸 수 있는 건 다 던지고 보는 모양이었다.

“수류탄 준비해.”

지청천 부위는 능숙하게 자세를 낮추고는 1개 분대에게 수신호를 보내 파우치에서 수류탄을 꺼내라고 지시했다. 그리고는 측면을 노출한 적들에게로 투척한 뒤, 마음속으로 숫자를 셌다. 그리고 보통 이런 경우, 넷을 세기 전에 폭발이 일어나면서 비명과 욕지거리들이 분명한 외침이 적진에서 쏟아져 나왔다.

펑! 퍼퍼퍼퍼펑!

폭발과 함께 비산한 먼지가 시야를 가렸지만, 이들은 개의치 않고서 몸을 일으키며 강습소총을 전방으로 겨누었다. 그러고는 허우적거리는 적 몇몇을 향해 사격을 가한 뒤, 소대장의 외침에 따라 평소 훈련 때 하던 것처럼 능숙하게 발걸음을 옮겼다.

“지금이다! 진입, 진입!”

“이, 망할 방쯔 새끼들…….”

“좆까!”

피를 잔뜩 흘리면서 어설픈 우리말로 욕을 내뱉던 적이 벽에 기대고 누운 채 옆에 떨어져 있던 소총을 들려고 했지만, 곧바로 강습소총의 연발 사격에 벌집이 되어 나자빠졌다. 지청천 부위도 기관총좌가 있는 옥상으로 올라가려다가, 우당탕탕거리는 소리에 잠시 정지 신호를 보내고는 계단을 향해 총을 겨눴더니 우르르 내려오던 적과 마주쳤다.

“씹…….”

#2-17. As a Devil Dressed in Karki (3)

잠시 정적이 흘렀지만, 이내 소총을 겨누려던 적들에게 그와 그의 병사들이 강습소총의 방아쇠를 먼저 당기면서 말 그대로 자기네 군복색이 아닌 자들은 죄다 총탄으로 긁어버렸다. 드르르륵, 하는 소리와 함께 총탄이 벽을 부수는 소음과 파편이 사방에 비산했고 피보라도 함께 튀었다.

워낙 좁은 곳에서 내려온 덕분에 빗나가려야 빗나갈 수 없는 거리에서 적들이 죄다 총탄을 맞은 모양이었다. 켁켁거리는 피 끓는 소리가 들려오고, 생사의 기로에 서 있다가 간신히 간발의 차이로 살아남은 병사들은 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

“가서 기관총 진지 제압해! 저항하는 놈들은 다 죽여버리라고!”

지청천 부위는 총탄의 폭풍 사이에서도 살아남아 허우적거리던 적의 가슴에 총창을 찔러넣으며 외쳤다. 그러자 그의 뒤에서 따라오던 병사들이 강습소총을 앞으로 겨누며 계단을 성큼성큼 올라섰고, 이내 몇 발의 총성과 수류탄이 바닥에 떨어지는 소리가 나더니 새된 비명과 함께 소대원들의 목소리가 들려왔다.

“기관총좌 제압 완료!”

넘어진 적들에게 방아쇠를 당겨 확인 사살을 한 뒤, 전방에 있던 아군 중대에게 수신호를 보내자, 그들이 천천히 앞으로 나아가기 시작했다.

“1소대가 적 기관총좌를 제압했다! 전진 앞으로!”

“되놈들을 모조리 죽여버려라!”

슬슬 전투도 막바지인 모양이었다. 기관총이 제압되자 남은 적들은 화력에서 완전히 밀려버리면서 사방으로 흩어지거나, 항복하거나 그도 아니면 거리 한편에서 시체로 발견되어야 하는 불합리한 선택지를 골라야만 했다. 다만 이들의 다수는 항복이라는 가장 손쉬운 방법을 골랐다.

“신성한 교회에 수류탄 던지다가 저희 벌 받는 거 아닙니까?”

“어허, 하나님께서는 그리 쪼잔하지 않아. 그런 거로 벌을 주면, 그건 하나님이 아니라 사탄이나 악마겠지.”

지청천 부위는 십자가가 걸려 있는 교회에 총질을 하고, 적을 죽였다는 사실에 조금 께름칙하긴 했지만 그만두었다. 하나님은 모든 것을 용서해주실뿐더러, 약탈과 살인을 밥 먹듯이 해온 저들을 비가역적인 상태로 만들어 심판의 자리로 보내줬으니 오히려 고마워할 것이라는 생각을 했으니 말이다.

“저 새끼들, 제대로 한 방 먹었겠군.”

1개 여단이 예상을 깨고서 통째로 적의 옆구리를 찌른 소감이 어떨지는 모르겠지만, 저들도 이제 급해질 것이 분명했다. 이제 박명의 어스름이 바닥에 내리깔리기 시작했고, 강 건너의 아군도 이제 분명히 움직이기 시작할 것이었다.

***

“생각보다 전투가 빨리 벌어졌군.”

단둥 쪽에서 강습보병여단이 예상보다 빠르게 치고 들어간 모양이었다. 전서구를 다루던 통신장교가 푸드덕하며 날아든 비둘기를 회수하더니, 내게 그렇게 보고했다. 단둥이 지금 탈환되었노라고.

강습소총들로 무장한 각 대대의 정예중대들이 제대로 충격을 준 모양이었다. 하기사, 원래부터 인간흉기들이라고 해도 무방한 이들인 데다가, 강습소총이 없을 때도 기존의 화력만으로도 엄청난 충격력을 줬는데, 가볍고 연사가 가능한 놈들을 손에 쥐었으니 그 파괴력이 배가 되었겠지.

앞으로 이것은 보병전투의 패러다임을 바꿀 것이며, 벌어질 수밖에 없을 앞으로의 수많은 전쟁에서 활약할 수 있다는 생각에 빠져들었다. 라이센스 비용만 받아도 어마어마하겠다는 생각에, 아주 잠깐이지만 온몸의 피로와 현실의 중압감이 사라지는 듯했다.

“국장님, 아군 척후들의 보고입니다.”

“아까 받은 것과 같은가?”

“그렇습니다.”

한편 미리 파견해뒀던 척후병들 역시 같은 보고를 해왔다. 단둥에 잔존한 적 병력들이 질서 없이 빠져나오면서 자신들의 본대로 달려나가고 있노라고. 재수가 없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니, 하필이면 야간 상황이 시작될 즈음에 이런 일이 벌어지니 적들도 당황하지 않을 수가 없었을 것이다.

아마도 적들은 우리의 의도와 병력 규모를 과대평가하며 다음 상황을 제대로 판단하지 못하고 패닉에 빠져 있겠지.

“적들의 붕괴가 예사롭지가 않습니다. 야간 상황과 함께 통제 불가능한 상황이 벌어지자 수습을 못 하는 모양입니다.”

이와 함께 한참 화력을 주고받던 적의 전면 역시 크게 흔들리기 시작한 모양인지, 아까보다 적의 포병 화력이 확실히 줄어들었다. 여전히 구식의 직사포격에 의존하던 적 포병들은 크게 아군의 포대나 보병들을 위협하지 못했다. 용감하게 야포를 전선 근처까지 이끌고 나온 것은 장한 일이다만, 그 용맹함만으로 화력의 차이를 깨부술 수 있는 시대는 이미 끝난 지 오래였다.

하나둘씩 포대들이 유산탄과 고폭탄에 맞아 침묵하고, 여전히 살아남아서 임무를 수행하던 몇몇 포대들도 이제는 발포하지 않는 것으로 보아 공황 상태가 전후방을 가릴 것 없이 전염병처럼 퍼진 모양이었다.

하긴, 현대식 포병교리를 상대로 구식 포병으론 이길 수는 없을 것이다. 야전전화와 집중적인 포병 운용, 그리고 간접사격을 위시하여 사거리와 지형지물을 이용하는 교리가 바로 우리 포병의 본 모습이었으니 말이다. 적들은 3㎞ 떨어진 우리를 때리기 위해 직접 사격을 하러 기어나와야 했지만, 아군은 10㎞ 떨어진 적을 간접사격으로 간단하게 때려눕히니 도저히 방법이 나오지 않았을 것이었다. 그리고 여기에 한 가지 더 혁신적인, 아니 어쩌면 이 시대에 있었던 누구나라도 생각할 수 있는 방법도 운용되고 있었다.

“날틀이 잘도 날아다니는군요.”

“포병에게 있어서 정찰기가 가지는 의미는 어마어마합니다.”

옆에서 참모들이 꽤 상기된 표정으로 하늘을 바라보고 있었다. 때마침 상공에서 붕붕거리는 소리가 들리는 것으로 보아, 포병사령부 육군항공국 소속의 정찰비행대대의 항공기들이 압록강 너머로 선회를 한 모양이었다.

하기사, 이제 슬슬 비행 및 관측에 지장을 크게 줄 수 있는 야간이 다가오니 돌아갈 때가 되기도 했지. 병사들이 항공기를 향해 군모를 흔들며 환호성을 질렀고, 조종사들은 그런 지상의 인원들을 보며 고도를 낮춰서 지나갔다.

이미 지난 1904년 봉천 전투에서 러시아군이 기구를 동원하여 항공정찰을 했다는 사실에서부터, 육군과 해군 모두가 항공이라는 개념에 꽤나 큰 관심을 가지고 있었다. 그리고 기구와 항공기를 동원하여 포병 혹은 함선의 작전과 결합시킨다면 훨씬 훌륭한 화력전을 전개할 수 있으리라고 믿었다.

실제로 프랑스의 포병교리가 그런 식으로 발전하기도 했었고, 포슈와의 편지에서도 그런 내용들을 심심찮게 찾아볼 수 있었으니까. 이에 따라 1909년부터 포병사령부는 특별정찰항공국을, 해군은 해군정찰국이라는 신설 편성을 만들어서 각각 6기의 기구를 러시아로부터 수입하여 운용하며 노하우를 쌓아왔다.

그리고 1912년, 본격적으로 항공기에 관심을 보이기 시작했다. 이에 따라 프랑스로부터 파먼 복엽기 12기를 구매하여 정찰비행대대를 신설하고, 아예 육군항공국으로 이름도 바꿔서 현재 잘 써먹고 있는 중이었다.

해군은 생각지도 못한 전함 구매 때문에 육군과 달리 복엽기 구매를 할 수 있는 상황이 아니었다. 이들의 항공기 구입 계획은 1917년 이후로 미뤄졌으며, 이 때문에 육군으로부터 항공기를 빌려서 쓰는 상황이었다.

“쟤들 어디서 왔답니까?”

“평양.”

나는 참모의 물음에 간단히 대답해줬다. 프랑스군으로부터 정비 및 조종 훈련을 받은 조종사들은 크게 한성과 평양, 그리고 주요 군항이 있는 제물포 일대에 분산되어 배치되어 있었으며, 이번 전투를 위해서 평양 비행장에 있던 항공기 2기가 이쪽으로 돌려진 모양이었다.

“세상 참 좋아졌습니다. 하늘을 날아다니면서 좌표를 찍어주다니.”

“앞으로 세상은 더 크게 변할거야.”

나는 피식 웃으면서 말했다. 일본 놈들도 저거 보고 부랴부랴 1912년에 같은 기종의 항공기를 구입하고, 해군항공연구위원회를 창설해서 나름대로 교리를 정립하고 있는 모양이었다.

“연락통이다! 빨리가서 회수해!”

저 멀리서 멋들어지게 카이저 수염을 기른 포병 참위 하나가 소리를 질러대자, 포병 몇몇이 급하게 달려가며 땅에 떨어진 연락통을 조심스럽게 회수했다. 저고도로 지나간게, 마지막으로 관측한 것들을 연락통에 넣어서 던져주려고 했던 모양이었다.

아마도 정찰을 한 항공기가 떨어뜨린 것이 분명했다. 당연한 소리지만 항공기에는 전화 같은 것이 존재하지 않았기도 했고, 설사 있더라도 포병부대에 직접 연결하기에는 애로사항이 많았기에 가장 원시적이면서도 효과적인 방법을 취했다.

그것은 바로 비행을 하면서 확인한 좌표들을 수기로 적은 다음, 연락통에 넣어서 인접한 포병부대를 향해 하늘에서 던져주는 방식이다. 의외로 이런 방식은 한국전에서도 유용하게 써먹었을 정도로 쓸 만했다. 무전기가 제대로 연결되지 않거나, 기타 이유로 교신이 어려울 경우 L-4, L-5 정찰기들이 연락통을 지상군에 던져서 정찰 정보를 제공하곤 했으니까.

그리고 지금 하늘에 날고 있는 우리 정찰기도 그와 마찬가지의 방식으로 좌표를 제공하고 있었다. 이번에도 잭팟이 터질 예감이었는지, 카이저 수염을 기른 포병 참위가 포대장에게 회수한 연락통을 건넸고, 곧바로 75㎜ 포대 전체가 불을 뿜었다.

그 모습에 7여단장 노백린 참장의 표정이 꽤나 진지해 보였다. 원래 역사에서도 항공력이 장차전에서 중요해질 것이라며 많은 노력을 쏟았었는데, 여기라고 다르진 않을 모양이었다. 한참 동안 하늘에서 웅웅거리는 엔진 소리를 듣다가, 이내 포격음이 그 소음을 덮자 입맛을 다시며 다시 전방을 바라보고 있는 중이었다.

“국장님, 이제 대기하고 있던 부대들에게 도하를 지시할까요?”

“잠시 대기. 아직 아까 하던 이야기가 끝나지 않았다. 작전참모랑 화력참모는 개선된 이동탄막사격이 이곳에서 가능하다고 했고, 군수참모는 어때. 저 무지렁이 새끼들 종심 쪼갤 정도로 탄약 공급이 가능하겠어?”

나는 일부러 작전참모와 화력참모 사이에 있던, 불행하게도 머리숱의 전선이 시간대에 비해 크게 전략적 후퇴를 하고 있는 군수참모를 바라보았다.

자신을 백 부령이라고 밝힌 이 군수참모는 잠시 골똘히 생각을 하는 듯했다. 현대의 한국군 같으면 항상 작전과장이 ‘야, 군수야, 이거 되냐? 아, 된다고? 그럼 그대로 진행한다?’ 이런 대화만 던지고서 실상은 개판을 치는 경우가 많았다.

불출할 물자에 비해 할당된 병력이나 장비가 적어서 예정 시간을 2배 이상 소모한다던지의 일들이 비일비재하게 벌어졌기 때문이었다. 진지하게 이런 식으로 접근했다가 실제로 피를 본 사례도 꽤 있었기도 했고.

게다가 맛탱이가 간 대전 말기 일본군이나 한국전 직전 한국군처럼 ‘군수보급개념은 물질만능에 오염된 학문이다!’라며 전투력을 아작내버린 실제 사례들도 있었기에, 나는 항상 야전에서 군수참모의 역량을 크게 중시하는 것을 요구했다. 게다가 지난 전쟁의 여파 덕분에라도, 유능한 군수 및 병참, 그리고 수송, 병기장교의 양성은 거쳐야만 하는 필수적인 조건이 될 수밖에 없었다.

교통과 통신의 발전으로 인해 이전보다 훨씬 복잡해진 양상으로 이어지는 전쟁에 있어서 필연적으로 탄약과 물자를 적시에 보급할 수 있는 능력을 갖추는 것이 요구되었기 때문이었다. 이거 무시하고 ‘3일 컷 하려다가 이제는 전쟁 3년 차에 접어들게 생긴 어느 국가’만 생각해도 답은 확실하게 나왔다.

어쨌거나 화력의 발달로 인한 빠른 탄약 소모 역시 이러한 기조에 크나큰 영향을 끼쳤고, 그것의 혜택을 직접적으로 받은 우리 군의 장교단은 나름대로 이러한 점에 있어서 빠르게 적응해나가고 있는 중이었다.

“빠듯하긴 하지만 가능하겠습니다.”

다행히 군수참모는 몇몇 자료들을 보더니, 고개를 끄덕이며 말했다. 이곳에 배치된 포탄들이 그런 대로 작전을 수행할 만한 물량을 배치시키는 데 성공하기라도 한 모양이었다. 하기사 75㎜들 정도면 다른 중포에 비해 탄약수송이나 보관이 비교적 용이한 편이기도 했으니 말이다.

“좋아. 군수참모도 가능하다고 하니, 즉시 작전명령을 하달하겠다.”

#2-18. The root of the new War (1)

나는 강습보병여단과 함께, 전선 인근으로 재방열을 지시한 5사단 포병연대 및 7여단 포병대 등을 합쳐 약 5개 대대를 임시로 편성한 포병단에게 개선된 형태의 이동탄막사격을 준비하도록 명령을 내리는 동시에, 5사단에서 차출된 기병대대를 대기시켰다.

원래의 역사에서는 1913년, 불가리아군이 이동탄막사격의 개념을 제시했겠지만 여기서는 달랐다. 1903년 전쟁에서부터 우리 군의 포병은 이동탄막사격의 초안을 잡아갔고, 이는 계속해서 개선되었다.

포병의 탄막을 보병과 기병이 바짝 따라가는 방식으로 적의 화력으로부터 아군의 전투제대들이 노출되는 시간과 장소를 줄여버리는 방식이었다. 지난 전쟁에서 이동탄막사격은 유효했지만 몇 가지 중요한 한계들을 노출하고 있었다. 특히 기동성의 측면에 있어서 많은 약화를 직접 목도해야만 했다.

포격으로 형성되는 탄막이 앞으로 나아가면서, 보병과 기병이 함께 진격하긴 하지만 이는 한 가지 치명적인 문제를 야기했다. 바로 고폭탄에 의해 진격로가 파괴되면서 지반이 크게 불안정해지는 문제였다.

보병과 기병의 진격 속도가 이 때문에 느려지는 것은 고사하고, 이들을 계속해서 이동하며 엄호해줄 포병의 기동성이 크게 떨어지면서 전체적으로 전술적인 문제가 터져 나온 적이 있었을 정도였다.

아마도 극동전쟁에서 일본군과의 전쟁이 더 길어졌다면, 일본군도 충분히 이를 파훼할 만한 방법을 찾아냈을지도 모른다. 진격을 거듭하면 할수록 속도가 크게 죽어버리는 문제를 그들이 어느 정도 인식하고 있다는 징후들이 보였으니 말이다.

이에 따라 개선된 이동탄막사격은 훨씬 더 고차원적이고, 복잡한 방식으로서 이루어졌다. 기존의 방식은 ‘적절한 정찰을 통한 정보’를 기반으로 대규모 포격을 쏟아붓고, 보병과 기병의 돌격으로 전선을 뚫어버렸다는 것이 특징이라면, 지금 시작될 개선된 방식은 훨씬 꼼꼼한 정찰과 유능한 관측반과 보병/기병 사이의 연계, 이를 위한 야전전화의 부설과 야전선의 개통 및 기존보다 훨씬 재량권이 늘어난 진격부대들 사이의 초월 공격 등을 모두 통제해야만 했다.

“7여단 1대대와 2대대는 아군 임시포병단의 탄막을 최대한 따라간다. 탄막은 적의 방어선을 휩쓸면서 최대 유효사거리까지 나아갈 것이며, 7여단 선봉의 임무 역시 그곳까지 진격하는 것에 있다.”

“2개 대대가 돌파에 성공한 직후에는 7여단 3대대와 4대대, 그리고 5사단 기병대대가 바로 따라붙는 겁니까?”

“맞아. 2개 대대가 점령한 적 방어선의 적을 소탕하는 동안, 증원부대가 그들을 초월해 적진을 유린한다. 아마 초월하는 시점에서 포병대대가 재방열을 마치고 다시 아까 했던 일을 반복하겠지. 아, 그리고 강습보병여단에게도 명령해서 적의 예상 후퇴지점에 전개하라고 해. 후퇴하는 놈들을 그냥 보내줄 순 없다.”

포병들은 죽을 맛이겠지만, 어쩔 도리가 있겠나 싶었다. 애초에 보병은 죽기 위해서 존재한다면 포병은 죽이기 위해서 존재하는 것이자, 2차원적인 전쟁에 훨씬 수학적이고 과학적인 품위를 더해주는 3차원의 병기들을 다루는 이들이니만큼 대규모 전투에서 고생을 하는 수밖에.

“곧 놈들은 단둥을 빼앗겼으니 급히 후퇴하기 시작할 거다. 하지만 아군의 포격은 적들의 퇴로를 차단할 것이며, 그것을 바짝 따라붙으며 보병대가 총창과 수류탄으로 저항하는 것들을 모조리 죽인다. 야간상황이니만큼 초월공격에 신경 쓸 수 있도록.”

“알겠습니다!”

지휘관과 참모들의 외침 사이에서, 나는 막사 바깥으로 모습을 드러냈다. 72문의 75㎜ 야포들이 방열한 모습이란, 언제나 보아도 장관이었다.

***

“쏴!”

5사단 포병연대와 7여단 포병대가 일제히 포격을 시작하자, 적진 곳곳에서 거대한 섬광이 치솟았다. 그것을 보며 보병들이 함성을 질렀고, 미리 준비한 부교들과 선박을 이용해 일제히 도하하기 시작했다.

지난 전쟁에서 처음 이동탄막사격 교리를 도입했을 때는, 꽤나 위험한 상황들이 벌어지곤 했었다. 전방에 진격하는 보병대와 관측장교, 포대 사이의 교신이 원활하지 않아 아군 보병들의 머리 위에 유산탄을 흩뿌릴 뻔하거나, 이미 아군 보병이 지나간 지역에 포격을 떨어뜨리는 등의 문제가 있었기 때문이었다.

이러한 문제들을 겪으며 포병대는 관측반의 능력 강화와 교신 수단의 확립 등을 통해 자체적으로 교리 개선에 나서기도 했고, 지금은 그러한 문제에서 그나마 벗어날 수 있었다. 거기에 포탄의 개선과, 평사포로 설계됐던 75밀리 야포는 45도 포각을 갖춘 신형 포가로 개량되면서 전체적으로 포병의 사거리의 확장이 이루어졌다.

이 역시 전술적으로 큰 도움을 줄 수 있었다. 평사포에 비해 지형을 크게 극복할 수 있어서 적의 특화점을 제압한다던가, 짧은 사거리 때문에 잦을 수밖에 없는 이동량을 조금이라도 줄일 수 있었기 때문이었다.

강철의 폭풍은 안 그래도 혼란에 빠진 적들을 더욱 공포에 적셔들게 만들 수 있었다. 특히나 아직 박격포가 시안은 나오긴 했지만, 재정상 대량 양산이 불가능한 상황에서는 더더욱 그랬다.

“7여단 1대대와 2대대가 진격 중입니다.”

“후속 제대들은?”

“준비 중입니다.”

참모의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 이윽고 600여m를 도하한 보병들은 산개한 채 접근하기 시작했고, 이내 탄막 사격에 노출되어 정신을 차리지 못하고 있는 적의 방어선을 아주 강하게 들이쳤다.

아군 포병대가 날린 유산탄의 탄막 사격은, 훈련도가 낮은 장작림 예하의 병력들에게는 꽤나 치명적이었고, 상당한 인명 손실에 제대로 된 전투력을 기대하기조차 어려워지고 있었다. 우리처럼 중대에 기관총을 내려서 화력을 강화하는 대신, 소총과 척탄통에 집중한 적들의 보병대대 구조를 본다면 더더욱 그랬다.

특히 유산탄 포격에 별 다른 엄폐물이나 유개참호도 없이, 대대에 몇 문 없는 기관총들을 끌어다놨다가 쓸려나간 경우라면 더더욱 그랬다. 소총수 화력도, 그것을 커버해줄 기관총도 제 역할을 수행하지 못하는 상황에서 벌어지는 일들은 직접 보지 않아도 알 것만 같았다.

“75㎜가 조금 아쉽긴 한데 이번에는 차고 넘치는군, 그래.”

나는 입맛을 다시면서 말했다. 가볍고, 기동력도 나쁘지 않고, 범용성도 매우 좋긴 하지만 앞으로 벌어질 전쟁에 있어서 75㎜ 포병 체계가 가진 한계는 분명했다. 100㎜급 이상의 포병체계에 비하면 화력이 애매한 편이었으니까.

물론 군벌 새끼들을 상대로 화력 자체는 차고 넘치긴 했다. 제대로 된 기도비닉이나 방호시설을 건설하지 않는 편인데다가, 어설프게 일본군을 따라하는 바람에 규모가 큰 보병편제들을 운용하는, 그야말로 포병에게 있어서 최적의 표적을 제공해주고 있었다.

그런 저놈들을 상대로는 유산탄 다수와 고폭탄 소수를 적절히 섞어서 머리 위로 던져주면, 아군 보병들에게 접촉하기도 전에 상당한 전력을 잃고서 시작해야 했다. 이후 진격로와 퇴각로를 잘라버리면, 알아서 주저앉아버렸고, 그 뒤 아군 보병들이 방어에서 공세로 전환함에 따라 쉽게 격퇴시킬 수 있었으니 말이다.

물론 언제까지 적들이 저걸 유지할지는 몰랐다. 한니발에게 깨지면서 배운 로마군이, 나폴레옹에게서 박살나면서 배운 대불동맹군이 어떠한 방식으로 자신들의 난적을 넘어섰는지를 본다면 더더욱 확실했다.

언젠가 저들도 우리의 방식을 따라하고, 그 과정에서 단점들을 찾아내 파훼할 것이 뻔했으니까. 그런 상황에서 75㎜의 화력은 아쉽다는, 포병사령부의 주장은 점차 힘을 얻어갔다.

지금 당장은 75㎜ 포병 체계로도 너끈하게 적들을 상대할 수 있지만, 시간이 지나고 제대로 일본군에게서 배우기 시작하면 한계에 부딫힐 수밖에 없다는 내용이었다.

75㎜ 유산탄은 지난 뤼순에서 벌어졌던 공방전에서도 그랬듯이 유개 참호나 콘크리트로 지어진 참호에 이빨조차 안들어가고, 고폭탄으로도 직접 파괴하기는 그 위력이 크게 부족했다. 확실히 미래전을 생각한다면 이거보다 조금 더 강한 야포들이 필요했고, 이에 따라 포병사령부에서는 중포 확보에 혈안이 되는 중이었다.

해군이 건함보국(建艦保國)을 외쳤다면, 육군은 화력보국(火力保國)을 부르짖는 중이었으니 말이다.

“그래서 포병사령부에서 프랑스 슈나이더 사와 협력하여 105㎜ 신형 야포들을 위탁 생산하고 있지 않습니까?”

“그렇긴 하지.”

어쨌거나 국내외적으로 상황이 변화하고 있음에 따라 100㎜급 이상의 중포들의 필요성은 나날이 증가하고 있는 형편이었다. 이에 따라 포병사령부는 정식으로 중추원과 내각의 허가를 받아 프랑스의 슈나이더 사와 손을 잡고 105㎜ 야포 생산에 나서고 있었다.

때마침 프랑스의 슈나이더 사는 상트페테르부르크에 있던 푸틸로프 공장을 인수하면서 신형 107㎜ 야포들을 손에 넣었고, 이를 기반으로 1913년에 105㎜ 야포를 생산하기 시작했다. 그리고 이들은 프랑스 육군에 해당 장비에 대한 공급계약을 맺고 싶어했지만, 거절당했다.

포슈를 비롯한 몇몇 장성들이 중포의 도입이 필요하다며 구매 계약을 요구했지만 프랑스 전쟁부는 궁극적으로 이를 외면했다. 75㎜ 야포들의 수량이 많은 데다가, 굳이 중포를 도입해서 기동에 지장을 주고 싶지도 않아 했으며, 군수보급체계를 꼬아버리고 싶지 않다는 이유가 주효했다는 모양이었다.

결국 판매처를 잃은 슈나이더 사에게 우리 측이 접근했다. 당장 물건을 팔아야 할 그들에게 우리는 꽤나 큰 물주 역할을 했고, 이에 따라 꽤 괜찮은 조건 아래에서 계약이 성사되었다. 1914년까지 1개 대대분의 105㎜ 야포를 직도입하는 한편, 라이센스 계약도 함께 진행하여 국내에도 포병공창을 설치해주겠다는 내용을 받아냈기 때문이었다.

어차피 지금 야포를 독자설계할 단계도 아니었을뿐더러, 나중을 생각하면 지금 기술을 축적해서 진보된 형태의 포병체계를 만드는 데 도움이 될 수 있었으니 말이다. 그리고 의외라면 의외지만, 쌍수 들고 반대할 줄 알았던 중추원과 내각은 군말 없이 이를 승인했다.

그 이유는 간단했다.

‘소총은 약하고 대포는 강하다. 그리고 현대의 전쟁에 있어서 포병의 강한 화력은 총아이며, 이것이 완비되어야만 전쟁이라는 것을 일찍 끝낼 수 있다. 따라서 전비를 아끼고 더 많은 인명을 구하기 위해서는 자체적으로 중포를 개발해 배치해야만 한다. 보병의 총탄과 75㎜ 포탄이 해결할 수 없는 것을, 105㎜ 어쩌면 그보다 훨씬 큰 포탄으로는 한 방에 해결할 수 있다. 무엇보다도 포탄과 대포는 부서져도 만들어낼 수 있지만, 사람과 돈은 그렇지 않다.’

라는 원수부의 설득에 의외로 수긍했다나. 게다가 포병공창도 지어주는데 도와준다니 거부할 이유도 사실 없기도 했고.

어쨌거나 얼마 뒤에 벌어질 수밖에 없는 1차 대전의 광풍에 맞물려 포병의 패러다임은 다시 한 번 송두리째 바뀔 것이었다. 100㎜급 이하의 야포들로는 더 이상 이전과 같은 위력을 발휘하긴 어려울 테니까 말이다.

그리고 타이밍 좋게 포병사령부가 105㎜ 야포들을 라이센스 생산을 하기 시작했으니, 중장기적으로 우리의 포병 체계도 교체하면 될 일이었다. 혹여나 그럴 일은 없겠지만 저 광풍 속으로 끌려들어가지 않는 한 말이다.

“그나저나 국장께서도 105㎜ 신형 야포들을 바로 도입하자고 하실 줄 알았는데, 초도 물량을 2분의 1로 깎자는 데 동의하셔서 놀랐습니다.”

“단순히 야포 하나 도입하는 거로 끝나면 찬성했겠지. 근데 이건 소총이나 기관총 도입 따위와는 달라.”

박승환 부장의 말에 나는 한숨을 쉬면서 답했다. 내 말처럼, 이건 단순히 화력 체계 하나만 교체하고 끝나는 사업이 아니었다. 가장 작게는 차량의 도입부터 크게는 국가적인 도로 정비 사업과 전국적인 물류망 형성에 영향을 줄 수밖에 없는, 매우 큰 규모의 영향이 생길 수밖에 없는 일이었으니 말이다.

“지금처럼 군마를 동원해서 야포들을 전선에서 이동시키기가 어려워. 결국은 전문적인 차량 체계와 교통망이 발전해야하는데… 지금 당장은 어렵지.”

당장 포를 끌 수단도, 탄약을 공급할 수 있는 방법도 기존의 포병 체계와는 모두 상이했기에, 아직 75㎜ 야포를 주력으로 삼고 있는 상비부대들과 같이 운용하기에는 군수보급 측면에서 애로사항이 꽃필 것은 안 봐도 비디오였다.

당장 105㎜ 야포들로 잔뜩 무장했던 1952년의 한국군이, 미국으로부터 155㎜ 중포들을 받아들이면서 군수 및 정비 체계부터 시작해서 차량 운용 교리에 이르기까지 많은 부분에서 혼란에 빠졌던 것을 생각한다면 더더욱 그랬다.

#1부 외전

#Episode 1. - 일상을 공유한다는 것은 (1.0)

타인에게 나의 평범한 일상을 공유한다는 것은, 그냥 지나칠 수 있는 평소의 하루와는 다른 의미를 가진다. 그리고 이것은 정말이지 개인이 다른 한 개인에게 베풀 수 있는 사랑의 본질이라고도 할 수 있었다.

공유한다는 것, 그것은 내가 가진 무언가를 쪼개어 타인에게 기꺼이 나누어주는 행위이다. 내가 입고, 먹으며, 대화를 하며, 함께 듣는 것을 소중한 누군가와 함께 나누어 보낸다고 생각해보라. 그렇다면 어느 정도 이해할 수 있을 것이었다.

즉 나의 일상이라고 할 수 있는 평범한 하루의 시간 속에 타인이 녹아내려 있다는 것은, 인생에 있어서 엄청난 특별한 무언가로 이어질 수 있는 매개체가 될 수도 있는 것이다. 가장 기본적이면서도 확실하게 사랑을 표할 수 있는 수단이자 목적이라고 할 수 있을 테니 말이다.

그리고 지금 내가 이런 말을 하는 이유는 따로 있었다. 아마도 전쟁이 끝난 직후, 1907년의 새해를 마주한 지 얼마 되지 않은 시점이었을 것이다. 원래의 세상이었다면 군대가 해산되고, 정미의병이 마지막 항전을 다짐할 세계선이었겠지만, 다행히 그런 비극은 내 손으로 종식시켰다.

“국장! 우리 해군에는 장기적으로 전함이 필요합니다. 지난 전쟁에서 보시지 않으셨습니까? 전함의 존재만으로도 적의 활동을 완전히 억제할 수 있다는 겁니다! 노서아의 함대가 도착하자 그 강대하다던 연합함대도 어찌할 도리 없이 전투를 포기하고야 말았습니다. 삼면이 바다와 맞닿은 우리 대한에게 있어서 33함대로 구성된 전단의 존재는 필연적일 수밖에 없습니다!”

이건 대한제국 해군에 있는 유일한 제독인 장기렴 해군대신의 외침이었다. 지난 전쟁에서 맹활약한 해군에게 황제가 직접 내린 선물 중 하나였다. 이것 말고도 지난 1895년 이래로 병영 및 수영 철폐 이후 완전히 사라졌던 통제영이라는 직함도 되살려서 해군에게 붙여줬다. 과거 왜적의 수군을 격퇴시킨 조선 수군의 직계라는 점을 강조하려는 의미라던가.

물론 해군은 이 충무공과 조선 수군이 세운 전공 자체는 꽤나 존경해마지 않았지만, 황제의 의도는 여전히 의심했다. 봉건적인 사고방식으로서 군의 충성을 얻어보려는 것이, 어쩌면 구제(舊制)에 의거한 명칭으로서 형식적인 목줄을 죄어보려는 것이 아니냐는 정도의 이야기였다.

어쨌거나 나는 연필을 손가락으로 굴리면서 그의 이야기를 들어주는 듯하면서, 하염없이 흘러가는 시간을 바라보고 있었다. 이제 조금만 더 있으면 퇴근 시간인데.

“제독, 해군의 실상을 보십시오. 이미 노서아로부터 방호 순양함 1척을 받은 것만으로도 허덕이고 있습니다. 오히려 당장 해군의 확장은 어불성설입니다! 인력도, 자금도 모두 한정되어 있습니다. 물론 장기적으로는 해방(海防)도 중요하지만 지금 당장 우리에게는 새방(塞防) 역시 간과할 수 없는 일입니다!”

옆에서 목소리를 높이는 사람은 작전국 제1과 과장으로 임명된 이갑 정령이었다. 누가 보면 정령 따위가 포스타인 해군 대장을 상대로 버릇없이 구는 것처럼 보일 수도 있겠으나, 원래 자주 이러는 친구였다. 상대가 누구던 간에 어처구니 없는 소리를 하는 것 같으면 일단 들이박고 보는 스타일이었다.

이것 때문에 많은 장군들에게 미운털이 단단히 박혀 있기도 했고, 일본육군사관학교 출신이라서 이런저런 색안경을 끼고서 보는 경우 때문에 불이익을 꽤 보이는 타입이었다. 물론 작전국 1과 과장으로 내가 바로 뽑아온 이유는 당연하게도 그의 능력이 무척이나 출중했기 때문이었다.

“원수부 작전국에서는 해방과 새방의 중요성에 가치를 두고 따지는 겐가?! 결국 적들은 바다에서 올 수밖에 없네. 지난번처럼 적들이 우리의 바다를 유린하게 놔둘 셈인가!”

오늘 이렇게 양쪽이 싸우는 이유는 단 하나였다. 내년도 예산안을 짜면서 육군의 사단 확장안을 지지할지, 아니면 해군의 건함건조 계획을 지지할지를 나에게서 떠보려는 의도였다. 그래서 그런지 저러고 목소리를 높이는 것이겠지.

싸울 거면 제발 다른 곳에 나가서 싸워줬으면 좋겠는데. 저번에도 이러고 싸우는 거 중재하려다가 퇴근 시간을 무려 2시간이나 지나서 마무리를 지을 수 있었으니 말이다.

“제독 좌하! 상황이 크게 변하고 있습니다. 새로이 얻은 남만주를 수호하고 장작림 같은 비열한 마적 놈들을 막기 위해서라면 현재보다도 더 거대한 육군 사단 확장안이 필요합니다. 함대는 바다만을 지킬 뿐이지만, 육군의 사단은 그에 비할 수 없을 정도로 광대한 육상을 지켜야만 합니다. 그러니 예산은 육군에 집중되어야 하며, 해군은 그 다음의 문제입니다!”

“뭐라고?!”

전쟁 이후 원수부는 꽤나 강건한 조직으로 자리를 잡게 되었고, 황제조차도 이제는 어찌할 수 없을 정도의 권위를 갖췄다. 비록 명목상 육해군 대원수인 황제이긴 했지만, 그건 공식석상에서나 하는 말이었고 실질적으로는 원수부의 각 국장 및 과장들에게 모든 권한이 쥐어져 있었기 때문이었다.

“작전국이 다 해처먹을 거면 육군과 해군이 왜 나뉘어진 건가?!”

전쟁이 끝남과 동시에 순무영은 해체되었지만 예하의 참모조직들은 그대로 작전국 제2과로 넘어가면서 대일전 관련 전문 집단으로 재편성되었다. 그리고 나는 그와 함께 육군 대장이자 이제는 총 3개 과로 확장 편성된 작전국을 떠맡게 되었다.

사실 이 귀찮은 자리를 맡고 싶지는 않았다만, 내가 아니면 군과 내각, 그리고 황실 사이에서 확실한 중심점을 잡아줄 수가 없을 것이라는 내각 및 군 원로들의 경고가 있었기에 어쩔 수 없이 부임할 수밖에 없었다. 내가 2번이나 쿠데타를 성공했기에, 제3, 제4의 정변을 기도하는 꿈나무들이 많았다나.

어쨌거나 작전국은 내가 부임한 이래로 군의 요직 중에 요직이라고 할 수 있는 곳이 되었으며, 모든 중추와 인재들이 집중되는 곳이라고도 할 수 있었다. 그렇다보니 육해군의 예산 분배안을 두고 벌이는 신경전의 한가운데에 껴 있는 일도 잦았다.

하지만 엄밀히 따지면 이건 내 업무도 아니었을 뿐만 아니라, 회계국의 권한을 엄연히 침해하는 문제였다. 애초에 나는 예산으로 장난질을 치고 싶은 생각도 없었고. 안 그래도 군과 내각 안에서는 내가 의도했던 간에 의도하지 않았던 간에 위치한 입지가 매우 강한 편인데, 이런 거에 한번 잘못 휘둘리면 악습과 부조리가 만성화되고 만다.

그리고 그 만성화된 비효율적인 것들은, 이내 시스템으로 정착한다. 그런 식으로 악화되어 원래의 의도와는 다르게 망가진 것들을 나는 지난 세기에서 많이 찾아볼 수 있었다. 그러니, 이런 것들은 단호하게 내 선에서 잘라내는 것이 옳았다.

“오늘은 이쯤하시죠.”

“국장!”

“그리고 앞으로 이런 문제는 내가 아니라 회계국장에게로 가서 상의하시길 바랍니다. 나는 작전국장이지, 예산을 총괄하는 사람이 아닙니다…….”

“하지만 군의 중추이신 작전국장이 아니라면… 회계국장은 아예 이야기조차 듣질 않습니다.”

“사사로이 각 국의 국장들이 군정권을 지닌 여러분들의 하소연을 하나하나 다 들어줘버리면, 각 국을 분리하여 원수부의 전문화를 추구한 이유가 어디 있겠습니까? 이건 제 의도에도, 만국 군대의 법도에도 어긋납니다. 예산을 쥔 자들이 다른 이들의 말에 쉽게 흔들리면, 지난 갑오년의 전쟁 때 청군처럼 쉽사리 부서지기 마련입니다.”

나는 그들에게 핀잔을 주면서 말했다. 하루가 멀다 하고 자기편을 들어달라면서 싸워대는 육군과 해군의 장교들을 말리는 것도 이제는 이골이 났다. 일본군처럼 서슬 퍼런 파벌싸움을 해대는 것은 아니긴 했지만, 그럼에도 서로 으르릉거리는 것까지는 막을 수 없었다.

하기사, 이러한 각 군 간의 알력다툼은 현대까지도 남은 유구한 전통이니 어쩔 수 없다지만 적어도 그 선은 지키게 하는 것까지가 내가 해야 할 업무의 연장선이 아닌가 싶었다.

“그러니 여러분, 저는 이만 일어나겠습니다. 오늘 업무도 얼추 끝났고, 무엇보다도 본관에게는 아주 중요한 약속이 있으니 말입니다.”

나는 선수를 치면서 일어섰다. 그리고는 누가 무어라 할 새도 없이 주변에 있는 작전국의 장병들을 바라보며 부드럽게 말했다. 오늘은 토요일이고, 오전근무만 하고 죄다 퇴근하는 길이었다. 토요일이 완벽한 휴일이 아니라는 점에 조금 안타까웠긴 했지만 어쩌랴, 이 시대의 삶이 다 그러한 것을.

“작전국은 당직들 빼고 다들 퇴근해도 좋아.”

“아니, 국장-”

“아, 죄송합니다. 폐하께서 부르신다 해도 무를 수 없는 정말 중요한 약속이 있습니다. 그리고 앞으로는 미리 비서실에 연락해서 약속 시간부터 잡고 와주시면 감사하겠습니다.”

나는 평소보다도 단호하게 이들의 말을 끊으며 일어났다. 육군대신과 해군대신은 무어라 이야기를 내게 더 하려는 듯했지만, 나는 의도적으로 그것들을 무시했다. 그리고 이들의 이야기를 더더욱 들어줄 수 없던 가장 중요한 이유도 여기에 있었다. 오늘은 앞서 말한, ‘일상을 공유할 수 있는’ 가장 소중한 사람을 만나야 했기 때문이었다.

옆에서 내색은 안 하지만, 쾌재를 부르고 있을 것이 분명한 부관과 사무실에서 내일이면 주말이라서 신난 표정으로 한참 퇴근을 준비 중이던 작전과 장교들, 그리고 낑낑거리며 마지막 서류들을 창고로 나르고 있던 병졸들을 뒤로한 채, 나는 겉옷을 대충 위게 걸치고서 원수부 건물 바깥으로 나왔다.

바깥에는 정말 오랫동안 기다리던 이가 서 있었다.

***

“…그렇다 하더라도, 로하야… 너는 나한테 너무 바짝 붙어 있는 게 아닐까? 그 왜, 남녀칠세부동석이라고…….”

“그래서 싫다는 거예요?”

그녀는 난감해하는 나를 보면서, 그 어느 때보다도 부드러운 미소를 지었다. 그녀는 전쟁이 끝나자마자 소집이 해제되었고, 이후 고향으로 돌아가서 학교에서 아이들을 가르치고 있었다. 이 시대에 여자가 읽고 쓸 줄 아는, 그것도 우리말뿐만이 아니라 외국어까지 자유자재로 할 수 있다는 것은 어느 시대에나 굉장한 매력일 것이다.

그 덕분에 그녀는 잠시 고향인 평양에서 아이들을 가르치다가, 한성에 있는 관립학교에서 양반집 자제들을 가르쳐달라는 제안을 받았다고 했다. 그것도 영어와 불어를 가르쳐달라는 요청이었다나.

하기사, 전쟁 이전부터 관립 영어학교와 불어학교에서도 실력 있는 교사를 구하기 어려워서 절절 매고 있는데 남들 앞에서 하기는 조금 부끄러운 이야기나, 사적인 이야기를 나와 주고받을 정도가 되는 그녀의 실력이라면 뭐… 그동안 그런 제안을 받지 않았던 것이 더 요상할 지경이었다.

때마침 나도 한성에서 신임 작전국장에 부임해서 한참 바쁜 시기를 한참 맞이하던 때라서 평양으로 자주 가볼 수도 없었다 보니, 그녀는 그 제안을 수락하고서 나를 놀래켜주려고 이곳까지 내려왔다.

어느 날 퇴근길에 말도 없이 내려온 그녀를 보고 나는 놀라긴 했지만, 무언가를 물어본다거나 그러지는 않았다. 다만 내게 달려오는 그녀를 살포시 안아줄 뿐이었으니까. 한참 그거 때문에 주변에서 드디어 거의 유일하게 원수부에서 총각인 작전국장도 마침내 장가를 가겠다면서 놀려대는데, 그거 무마시키느라 죽을 뻔하긴 했다.

“그런 일상까지 하나하나 꼬치꼬치 알려줄 이유는 없잖니.”

“그런 사소한 것조차 하나하나 전부 알고 싶은 게 내 심정인 걸 모르겠나요?”

그러고는 그녀는 능숙하게 내 허리에 손을 살며시 가져다대며 짓궂게 말했다. 아니, 어쩌면 조금은 조급한 것일지도 몰랐다. 전쟁 전부터 좋다고 쫓아다니는데 내가 바보도 아니고 그걸 눈치조차 못 챌 리가. 다만 조금씩 거리를 가깝게 만들어나가면서, 아주 사소한 것부터 나누는 것을 생각했다.

설사 그것이 사랑과 즐거움이 가득한 일상이 아니라, 무겁고 어두운 일상이라고 하더라도 그녀는 반드시 나눠야만 한다고 이야기했다. 적어도 나눈다는 그 자체만으로도 무거운 마음이 조금이나마 가벼워질 수 있다던가.

“덕분에 여기저기에서 보는 눈들이 많은데 말이지.”

“뭐, 보고 싶으면 보라고 해요. 이제 세상이 바뀌었잖아요.”

“그 본질은 바뀌지 않았단다. 전쟁도, 삶도 그 본질은 항상 같아.”

“쳇, 말은 잘해.”

물론 지금처럼 가벼운 투닥거림도 나름대로 재밌는 것이었다. 전쟁이 끝난 이후부터 우리는 이렇게 서로의 마음을 열어놓으면서 서로의 일상을 ‘공유’하기 시작했다. 처음에는 정말 간단한 것부터 나누기 시작했다.

지금처럼 저녁 늦게 업무가 끝나던, 혹은 야근을 하던 간에 하루의 끝은 함께 거리를 거닐면서 마무리하는 것이었다. 왠지 모르게 그래야만 할 것 같았다. 대부분의 날은 그날 있었던 일들, 자기를 기쁘거나 슬프게 하는 일들을 이야기하는 것으로 시간을 보냈으나 이따금씩 감성에 젖어드는 날이면 조용히 시내를 걸어다니며 잠시 산책을 나가며 서로의 감정을 나눴다.

겨울이면 사박사박 눈을 밟는 것을 즐기며, 봄이면 지난 밤 내린 비 덕분에 부드러워진 땅의 촉감을 느끼며 걸었다.

그리고 그녀와 함께 마주하는 이 도시의 저녁은 항상 조용하면서도 평화로웠다. 전장의 열기와 수많은 음모와 계책들 사이에서 피로에 절어 있던 나는, 오래간만에 느낄 수 있는 이 소중한 안식처로부터 구원받을 수 있었다.

물론 그것에 익숙해지기까지, 지난 전쟁의 기억과 녹록치 않은 현실 속에서 쉽지 않은 시간을 보내야 했지만, 어느 순간부터 그녀와 보내는 저녁의 이 어스름을 보는 시간만큼은 더 이상 죽음과 파괴의 공포나 불신과 가장 깊은 곳에서부터 우러나온 음모의 차가움으로는 이어지진 않는다고 생각이 들었다.

공포와 억압으로 눌러졌었던 지난날의 어두운 밤과는 달리, 진정한 평화로움에서 나오는 침묵이었다. 그리고 이것은 가끔씩은 신성하다는 표현이 나올 정도로 아름다운 곳이라고도 볼 수 있었다.

적어도 내가 느끼기에는 그랬다.

#Episode 1 - 일상을 공유한다는 것은 (1.1)

“그래도 오늘은 산책 나온 사람들이 많네.”

“…이 도시가 이렇게나 아름다웠을 줄이야. 빛의 도시라는 파리에 대한 묘사는 저리 가라 할 정도겠는데요.”

마치 지금의 모습에 매료된 듯 로하는 자신의 주변을 둘러보고 있었다. 항상 도시의 거리를 거닐 때마다 그녀는 조용히, 하지만 환희에 가득 찬 눈으로 주변에 놓인 모든 것에 대해서 경탄을 표했다.

물론 화려한 열강의 다른 도시들에 비하면 수수해 보이고 소박해 보일지는 몰랐다. 하지만 아주 옛적부터 이어져온 고요함이 내려앉아 있었던 도시가 마침내 세계의 바다에 발을 담그고, 활기가 넘치게 되는 장면을 직접 바라본다면 느낌이 완전히 다를 것이다.

노면 전차가 사람들을 가득히 실은 채 거리에서 달리고, 제복을 입은 병정들이 때가 되면 거리에서 행진을 하며, 공장의 굴뚝에서는 연기가 모락모락 피어오르며, 산과 강, 그리고 들판이 정비되어 가는 모습을 바라보고 있노라면, 가끔은 가슴이 벅차올랐다.

지난 전쟁이 한창 진행 중일 때, 함흥까지 전선이 밀려나고, 삼남지방에 대한 일본군의 초토화 작전이 시작되어 사기가 바닥을 치고 있을 무렵 현 육군대신 이규태 육군 대장이 이런 말을 했었다.

-이제, 이 전쟁이 끝난다면 우리는 이렇게 이야기할 수 있을 것이다. 우리 조국의 빛나는 도시들은 적들의 총창과 군화 아래에 짓밟혔고, 아름다운 산과 들은 몸서리치고 있으며, 고고하게 흐르던 강조차도 전장에서 흐른 피로 붉게 물들어 시름하고 있다고.

하지만, 그렇게 부서지고 뒤틀려버린 우리 조국의 땅들일지라도 되찾아야 하는 이유는 반드시 있으니 그것은 위대한 우리 대한의 인민들, 그리고 언젠가 우리의 뒤를 이어 태어나 앞으로 살아갈 아들딸들이 각자의 고향에서 소박한 삶을 영위하며 마땅히 누려야 할 행복을 추구해야 하기 때문이다…-

그리고 그의 말처럼, 이런 소소하고도 소박한 삶을 살아갈 미래를 열기 위해서 그동안 사선을 넘나들며 싸워온 보람이 있었다는 생각이 절로 들었다.

원래의 세상에서 이보다도 훨씬 화려한 수많은 도시들에 직접 발을 디뎌보고 경험해본 나조차도 그러한데, 이 시대를 살아가야 했던 당대인인 그녀는 나보다도 훨씬 더 강렬한 인상을 받았을 것이었다. 하지만 그녀는 나와는 달리 자신만의 방식으로서 지금의 일상과 평범을 존중했다.

가슴이 벅차오르면, 괜시리 그녀에게 말을 걸면서 애써 감정을 다스리려는 나와는 달리, 그녀는 항상 침묵으로써 지금 이 순간을 존중했다. 침묵을 마주한 사람과 상황에 따라서는 존중이 될 수도 있고, 무시라는 큰 결례로도 이어질 수 있었지만, 지금처럼 느끼는 그녀의 침묵은 나쁜 것이 아니었다.

평소에 보던, 혹은 생각해왔던 당돌한 모습의 그녀와는 사뭇 다른 것이었다. 아마도 그녀는 이러한 평범함을 갈구할지도 몰랐다. 어쩌면 내가 몰라서 그렇지, 그녀도 지난 전쟁으로 큰 상처를 입었을지도 모르니 말이다. 수많은 이들이 죽었고, 그보다 몇 곱절이 되는 이들이 평생 상처를 안고 살아가야만 했으니까.

그리고 그 상처는 비단 몸에 흉진 것만을 의미하지는 않았다. 소중한 사람들을 잃고, 전쟁이라는 그 자체만으로 입은 악몽을 가슴 속 깊숙한 곳에 묻어두어야 하는 것도 함께 어우르는 것이었으니 말이다. 그렇게 얻은 상처는 단순히 한 세대에만 깊숙이 남은 것이 아니라, 어쩌면 세대와 세대를 거친 한 시대 전체에도 영향을 줄 테지.

“저…….”

“응?”

“이제 슬슬 저녁 먹을 시간이지 않나요?”

한참을 걷다 보니 어스름이 깔리다 못해 완연한 어둠이 깔린 것도 이제야 깨달았다. 분명 같이 점심을 먹고, 카페에서 수다를 떨다가 잠시 바깥을 걷자고 할 때가 오후 늦은 시간이었는데 말이었다.

이제 보니 거리 곳곳에 세워진 가로등이 환하게 빛을 발하고, 그 아래에서 사람들이 퇴근을 위해 전차를 기다리거나 집에 들어가기 전 간단하게 저녁을 해결할 만한 찬거리들을 사가고 있었다.

아니면 모락모락 맛있는 냄새가 풍겨나오는 가게에 들어가 고된 하루를 마친 자신을 위해 간단하게 술 한 잔을 곁들이거나. 반대편에서는 주문을 받고 자전거에 탄 배달원들이 능숙하게 그릇들을 머리에 잔뜩 이고서 어디론가로 향하고 있었다.

“가게마다 사람들이 꽉꽉 들어찼네요.”

“내일이 주말이라서 그래.”

내일은 어차피 푹 쉴 수가 있으니까. 평소 불금 때마다 음주가무를 즐겨왔던 나에게도 나름 익숙한 광경이었다. 몇몇 가게에서는 아는 얼굴들도 볼 수 있었는데, 작전국 장교 녀석들이 퇴근하자마자 집으로 안 가고 여기서 농땡이를 피우는 모양이었다. 뭐라고 할까, 하다가 그만두었다.

저 녀석들한테 지금 같이 다니는 거 보이면, 다음 주중이 끝나기 전엔 회계국의 말단 장교에게까지 소문이 쫙 퍼지니 말이다.

“후후, 그래도 저희만 알던 곳들은 괜찮겠죠?”

그래도 옆에 있던 로하는 자신이 있다는 듯이, 내 팔을 잡아끌고서 그동안 자기가 알아냈다는 가게들을 향해 성큼성큼 발걸음을 옮겼다. 저렇게 나풀거리는 치마를 입고서도 마치 거뜬한 병사처럼 발걸음을 옮길 수 있는 사실에 나는 감탄하면서 한참을 따라갔다.

“죄송합니다. 보시다시피 손님들이 꽉 들어차서…….”

“에……?”

그리고 보기 좋게, 그녀가 골라놓은 가게들은 죄다 손님이 가득 차있었다.

“무슨 가는 곳마다… 저희만 알고 있던 가게들이 아니었나요?!”

그녀는 오래간만에 당황한 표정으로 말하며 어쩔 줄 몰라했다. 지난번에 같이 왔을 때만 하더라도 이렇게까지 사람이 그득그득하진 않았는데 말이다. 사실 여기에는 이유가 있긴 했다.

한성 바닥에서 내가 다니는 행선지는, 사실상 공공연한 비밀에 가까웠다는 이유였다. 애초에 여기 한성 바닥에서 내 얼굴을 모르는 사람이 없었다. 당연한 소리지만 전쟁 이후 사진으로 내 얼굴이 신문기사에 실렸고, 저 멀리 미국과 유럽에서도 보도가 되었으니 말이다.

소소한 이야기였지만, 로하와 함께 퇴근하면서 식사를 했던 곳들은 내가 다닌다고 소문이 쫙 나버렸고, 거기에 나름대로 맛집으로 소문이 파다하게 번졌다나. 그래서 그런지 몰라도 여기저기 입소문을 타서 꽤 유명해지는 바람에, 정작 처음 발굴한 그녀와 나는 지금 그 맛을 즐길 수가 없는 사태에 처하게 되고 만 것이었다.

…어쨌거나 상기한 이유 때문에 우리가 가는 곳마다 손님들도 꽉 들어차있고, 들어가서 먹으려고 해도 20분 이상은 기다려야 한다고 그러는 바람에 로하는 심통이 났는지 울상이 되었다. 하기사, 자기가 좋아하는 사람 앞에서 이렇게 되었으니 그럴 만도 하겠지.

나는 잠깐 고민을 하다가 그녀에게 대안을 제시해줬다. 훌륭한 지휘관이라면 여러 가지 대안을 준비하고서 전투에 임해야만 궁극적으로 승리를 거둘 수 있었으니까. 현실 생활에서도 이는 마찬가지였다.

“그럼 우리 집에서 밥 먹고 갈래?”

“……?”

한동안 침울하게 조용히 거리의 주변을 바라보던 그녀에게, 내가 조용히 말했다. 그러자 그녀는 처음에 별 생각 없이 고개를 끄덕이려다가 마치 열병에 걸린 어린아이처럼 볼이 새빨갛게 변해서 말을 더듬었다.

“그, 그, 그, 그… 그게 지금 무슨 의미인지나 알고서 하시는 말씀인지 알아요?!”

“그냥 밥만 먹고 가라는 건데.”

“이런 야심한 밤에 외간남자 집에서…….”

“싫으면 말고.”

약간 골려주는 맛도 있었다. 항상 당당하고, 또 당돌하게 구는 그녀가 지금처럼 당황해서 어버버거리는 모습은 좀처럼 보기 힘든 것이었으니 말이다. 게다가 감정기복도 잘 없어서 항상 웃는 낯만 볼 수 있는 그 얼굴에 홍조가 든 것도 꽤나 귀엽기도 하고.

“시, 싫다는 건 아닌데… 아직 마음의 준비가…….”

“시끄러.”

나는 그녀의 머리에 알밤을 한 대 먹여주면서 말했다.

“아얏!”

“어디서 들은 이상한 소리하지 마라.”

그러자 그녀는 자기도 이제 다 큰 어른이라면서, 어른답게 대해달라고 내게 투닥거리긴 했지만, 나는 대꾸해주는 대신 어깨를 으쓱이면서 그저 집을 향해 걸어갈 뿐이었다. 그리고 그녀 역시 나 팔을 잡고서 따라왔고.

…물론 집에는 그냥 들어가지는 않았다. 집에 들어가기 전에, 그녀가 좋아하는 것들을 만들어주기 위해서 간단히 장을 봤다. 먹음직해 보이는 고기와 신선해 보이는 채소들을 잔뜩 샀다. 때마침 집에는 꽤 괜찮은 곤로 하나가 들어와 있었기에 그걸로 요리를 하면 될 일이었다.

“어? 이거 못 보던 건데.”

“이번에 하나 장만했어.”

나는 의기양양하게 곤로를 켜면서 말했다. 그동안은 숯과 장작을 따로 사서 밥 지을 때 써야 했는데, 이게 보통 일이 아니었다. 아궁이와 부뚜막으로 왔다갔다하는 것은 물론이거니와, 불을 때고 끌 때 화력 조절이 제대로 되지 않아 밥을 태워먹는 일들이 많았다.

그럴 때마다 어머니는 한심하다는 듯이, ‘다 큰 사내놈이 무슨 밥을 지어먹냐’라며 집에 사람 좀 들이라고 들들 볶곤 하셨다. 그렇다고 당장 집에 사람을 들여놓기는 또 그렇고, 이젠 어엿히 강습보병연대의 지휘관이 되어 성격이 괄괄해진 동생 놈이 따로 밥을 해먹진 않을 테니 내가 알아서 해결할 수밖에.

“저기 앉아서 기다리고 있어. 금방하니까.”

“후후, 기대해보죠.”

그녀는 눈을 반짝이며, 내가 있는 쪽을 빤히 바라보고 있었다. 마치 집에서 키우는 고양이가 맛좋은 무언가를 발견했을 때나 자기들 딴에 향긋한 냄새를 맡았을 때 볼 수 있는 모습과 흡사해 절로 웃음이 나왔다.

“에? 오라버니는 고기볶음에 간장이 아니라 고추장을 넣어요?”

“가만히 있어봐. 내가 천국을 보여줄 테니까.”

“…하나님도 안 믿으면서 무슨 놈의 천국.”

그러고 보니 서북 지역 사람들은 대체적으로 독실한 기독교 신자들이 많은 시기이기도 했다. 그녀는 입을 삐쭉 내밀면서, 자기가 생각하는 돼지고기 볶음이 아니라며 살짝 실망한 듯했지만 걱정할 것 없었다. 순무영에 있을 때 한 번 이런 식으로 만들어보게 해서 꽤나 선풍적으로 인기도 끌었으니 말이다.

이게 21세기 한국 남성들의 최애 식단 중 하나라는 말씀이었다. 밥도 침이 넘어갈 만한 냄새를 풍겼고, 간이 조금 쎄긴 했지만 그런대로 이제는 익숙해진 장국도 팔팔 끓었다. 그것들을 최대한 이쁘게 그릇에 담아서 상을 내어오니, 아까 입을 삐쭉 내밀던 그녀의 두 눈에 생기가 돌았다.

“오호라… 때깔은 그럴듯해 보이는걸요. 전쟁에서 맹활약하신 오라버니가 직접 만든 식사를 대접받다니.”

“그런 소리할 시간에 일단 먹고 시작할까?”

나는 숟가락을 들면서 이야기했다. 아마도 내가 누구인지 잘 모르는 사람이 지나간다면, 갓 결혼한 새댁이 맛깔나게 차려온 밥상을 앞에두고, 평범하면서도 행복한 식사를 함께하는 꽤 금슬 좋은 모습으로 비춰질 것이었다.

“헉…….”

“왜 그래, 물 갖다줄까?”

“아니, 이거 진짜 맛있는데요?”

그러면서 쌈에 한가득 고기를 얹으며 입에 넣는 그녀를 보니, 마치 다람쥐가 도토리를 집어넣는 듯한 느낌이 들었다. 오래간만에 같이 누군가와 식사를 하니, 정말이지 행복하지 않을 수가 없었다.

#Episode 1 - 일상을 공유한다는 것은 (1.2)

다른 사람들이 지난 전쟁에서 크게 전공을 세워왔던 나와 함께하는 식사 자리가 부담스러울까 봐, 혹은 한참 내가 내리는 지시들을 수행하느라 지친 부하들이 적어도 온전히 식사 시간만큼은 즐길 수 있도록 자리를 피해준 덕에 대체적으로 나의 식사라고 하는 것은 혼자서 묵묵히 먹는 것에 불과했다.

가끔 다른 이들과 식사를 하는 경우도 있었지만, 너무 격식이나 예의를 따지는 통에 오히려 내가 더 불편했다. 그래도 마음 터놓고 식사할 수 있는 상대라고는 어머니나 동생 정도려나.

그런데 집에서, 가장 마음이 편한 상대와 함께 마주 앉아 있으니 세상 이런 천국이 따로 없었다. 가장 기본적이라고 할 수 있는 일상인, 식사 자리까지 공유한다는 것이 이렇게나 행복에 겨운 줄 몰랐다.

…덕분에 기분도 꽤 괜찮아서 간단하게 술까지 한 잔, 두 잔을 곁들였다. 알싸한 느낌이 목을 타고 배로 넘어가면서 화끈한 기분이 들었다. 그리고 그런 내 앞에, 이젠 자기도 어엿한 어른이 되었다면서 술잔을 내미는 그녀가 보였다. 아버지에게 술을 배웠다나.

“안 돼. 이건 더 어른이 되어야 마실 수 있는 거니까 너는 저기, 부엌 찬장에 넣어둔 사이다 한 병 꺼내서 마시렴.”

“왜 맨날 오라버니는 나 어린애 취급해요?”

“…어린애 맞잖아.”

내 말에 화가 났는지, 그녀가 볼을 잔뜩 부풀렸는데 보통 귀여운 게 아니었다. 문득 투하쳅스키가 이야기한, 아마 이 세계에서도 반드시 이야기할 광정면 동시접촉이론이 갑자기 떠올랐다. 대규모 병력을 동원해 가급적 넓은 지역에서 ‘적’과 접촉을 유지하여 적이 예상되는 돌파구로 예비대를 전환할 수 없도록 견제하고, 그리하여 기동부대로서 좁은 지역에 집중, 적의 방어선을 돌파해 종심 깊게 전진하는 그것이다.

…어쩌면 연애전선에서도 그게 적용되는 것이 아닐까 싶었다. 지금 로하가, 그녀가 내게 광정면 동시접촉을 해오면서 심적으로 저항할 수 있는 선을 무너뜨리고 있는 것만 같았으니까. 나도 모르게 그녀의 모습에 술을 한 잔 따라주고, 두 잔을 따라주다 보니 금세 술 한 병이 동났다.

그리고 어느새 배가 꽉 찰 때까지 먹기만 했던 것 같았다. 돼지고기 제육볶음 한 근에, 각자 밥 두 공기에, 심지어 장국도 절반가량 먹은 뒤 잠시 동안 알싸하게 올라오는 취기를 다가오는 여름의 선선한 바람으로 씻어내며 고요함을 즐겼다.

전장에서 겪은, 적이 언제 쳐들어올지 몰라하며 매일매일 사상자를 세며 절망을 되새겨야 했던 불쾌한 고요함과는 달리, 지금의 고요함은 서로의 일상을 존중하는 무언가라고 할 수 있으려나.

“아아… 벌써 10시네요.”

회중시계를 꺼낸 로하가 술 때문에 홍조가 든 얼굴을 애써 돌리고는, 기지개를 펴며 말했다. 조금 서두르면 그녀가 사는 집으로 향하게 될 마지막 노면전차를 탈 수 있을 것 같았지만, 일부러 늑장이라도 부리듯이 그녀는 하늘을 바라볼 뿐이었다.

“설거지만 하고 데려다 줄 테니까 기다리렴.”

달그락거리는 그릇 소리와 물소리가 졸졸 흐르는 가운데, 간편한 복장으로 식사하라고 내가 내준 옷을 입고서 누워 있던 그녀는 아무 대답 없이 하늘을 바라보고만 있었다. 그러더니 문득, 내게 이런 말을 던졌다.

“오라버니, 아까 처음에 하신 말씀 기억나요?”

“뭐가?”

나는 앞치마를 두르고서 설거지를 하면서 대꾸해줬다. 기름기가 묻어서 뽀득뽀득 소리가 날 때까지 닦아야 해서 평소보다 설거지를 마치는 데는 시간이 걸릴 것 같았다.

“일상을 공유한다는 건… 최고의 애정표현이라고 말이죠.”

“그랬지.”

“그리고 오늘 저는, 오라버니의 가장 깊숙한 일상까지 들어왔고요.”

그러고서는 나를 향해 배시시 웃는 그녀의 얼굴에는 어쩐지 모를 슬픔과 기쁨이 공존하고 있었다. 툭 건드리면 어떤 이유에서라도 울 것만 같은 표정이라고 할까나. 술을 좀 마셔서 그런지 평소에 철저하던 그녀의 감정기복이 폭발하는 것 같았다.

“저도 제 동무들처럼 이런 일상을, 평범을 느끼고 싶었어요. 오라버니, 정말 고마워요. 앞으로도, 아니… 평생 내게 이런 걸 느끼게 해줄 수 있나요?”

그러고는 내게 다가오더니 내 거친 손을 만지면서 그녀가 말했다. 검과 총, 그리고 매일 같이 쏟아지는 문서를 처리하다 보니 굳은 살이 박힐 대로 박힌 내 거친 손으로 그녀의 하얗고 부드러운 손이 얹어지니 무언가 기분이 이상했다.

“함부로 그런 말 하는거 아니야.”

“나는 농담이 아닌데요, 오라버니.”

그녀는 약간 짜증이 섞인 목소리로 내게 말했다.

“그렇게 좋아한다고, 제 입으로 이야기를 해야 하나요?”

“로하야.”

“너무 오래 기다렸어요. 전쟁 전부터, 나이가 조금 더 차면 반드시 내 사람으로 만들겠다고 다짐한 이래로 벌써… 수 년이 훌쩍 지나갔네요. 언제까지 저를 기다리게 하실 작정이에요?”

“나는 나이가 너무 많아. 올해 벌써 서른셋이고…….”

“그런 건 상관없어요. 전장에서 그렇게 적들의 의도는 잘 파악한다고 했으면서, 어째서 감정을 드러낸 제 속은 하나도 모르는 건가요? 아니, 아예 모른 척을 하는 거예요?”

모르는 건 아니었다. 나도 남자였고, 어엿한 인간이었기에 내가 가진 감정에 몸을 맡기고 충실하고 싶은 욕구가 없는 것은 아니었다. 하지만 그럼에도 불구하고 내가 이러는 것은, 솔직히 말하자면 자신이 없었다고 해야 했다.

그녀와의 나이 차이도 그렇지만, 앞으로 닥칠 풍파에 정면으로 맞서야 할 내 곁에서, 오롯이 그것을 다 감당하기엔 그녀의 재능과 삶은 아까웠다. 어쩌면 소용돌이의 한가운데에서 겪지 않아도 될 비극과 상처에 마주해야 할지도 모를 일이니까.

나는 이 모든 과정에서 그녀가 받을 상처와 외로움이 감정을 망가뜨릴 것이 너무나도 두려웠다.

“그런게 아니야. 자의건 타의건, 나는 세상의 중심에서 살아갈 수밖에 없고, 그 삶 속에서 너가 본의 아니게 받을 상처들이 두려워서 그런 거야.”

“겁쟁이.”

그녀는 한숨을 푹 쉬면서 말했다. 그러고는 까치발을 들고서 내 목에 자신의 두 팔을 걸더니, 귓가에 속삭이듯이 말했다.

“그런 거 하나 각오 안 하고 오라버니에게 제 평생을 부탁한 것 같나요?”

그러고는 살포시 입술을 내게 겹쳤다. 지난 전쟁 때 내 뺨에 입을 맞춘 것과는 전혀 다른 느낌이었다. 한순간 나는 사르르 녹아내리는 듯한 느낌을 받았다. 아까 생각했던, 광정면 동시접촉이론이 어쩌면 이런 것인가 라는 생각이 들 정도로 내 이성의 종심은 와르르 무너져내리는 느낌을 지울 수 없었다.

그리고 우당탕, 하는 소리와 함께 그녀와 나도 바닥으로 녹아내리듯이 넘어졌다.

“정말, 나로도 괜찮은 거니……?”

“물론이죠.”

그녀는 내 손을 잡으며 내 귓불을 깨물었다. 나는 간신히 마음을 가다듬고서 그녀에게 입을 열었다.

“…자주 집에 못 올 수도 있어.”

“그럼 기다릴게요. 좋아하는 음식이 뭔지는 잘 모르지만, 하나하나 배우면서 기다리면 되니까요.”

“가끔은 너를 슬프게 할지도 몰라.”

“그건 나도 마찬가지예요. 우린 감정이 없는 사물이 아니니까요.”

“전장에 나가서 오랫동안 못 오면 어쩌고?”

“그땐… 편지할게요. 몇 년을 기다렸는데, 그 정도를 못 기다리려구.”

그리고 다시 눈이 마주쳤을 때, 그녀는 지금까지 봐온 가장 행복한 얼굴로 대답했다.

“사랑해요, 오라버니. 첫 눈에 반했어요. 그리고… 이게 내가 할 수 있는… 최고의 고백이에요.”

감정이 최고조로 북받치는 것만 같았다.

“이, 이 감정을 말로 다 표현할 수가 없어요. 그렇게 수많은 책을 읽고, 탐닉했어도… 처음 말 안장에 올라서 아버지의 도움 없이 탈 때 느끼던 그 감정으로도 표현할 수 없어요. 하지만 분명 이건…….”

그녀도 숨을 가쁘게 쉬면서, 터질 것만 같은 심장을 부여잡으면서 나를 위에서 바라보았다. 얼굴이 이제는 홍조가 들었다는 것으로도 모자랐다.

“사랑은 말로 다 표현할 수 없어서 그런 걸 거예요. 그래, 사랑이라는건 어느 학자도 표현할 수 없는 무언가일 테니까요. 그러니까 저를 안아줘요. 오라버니도 지금 이 순간을 표현할 수 없을 정도로 말이죠.”

서로 숨을 내뱉고, 속삭이는 소리가 내 집을 가득히 메웠다. 아마도 그녀가 처음 접했던 연애소설에서 이런 장면이 있었던가, 라는 엉뚱한 생각이 들었다. 그렇게 새벽 동안 우리는, 그동안 참아온 것들을 쏟아냈다. 그것이 감정이던, 속마음이던 무엇이던 간에.

다음 날이 밝아오고나서야 지난 밤에 고조되었던 감정들이 간신히 잔잔한 파도로 변할 수 있었다. 그녀는 어제 벌어진 일이 어떤지도 모른 채 곤히 잠들어 있었고, 나는 아픈 머리를 감싸쥐면서 일어섰다. 아무래도 어제 마신 술이 생각보다 독했던 모양이었다.

“으… 난장판이네.”

어젯밤의 일이 꿈인지, 아니면 내 상상인지는 구별이 가지 않았지만 볼을 꼬집었더니 아픈 것으로 보아 대충 현실이 맞는 것 같았다. 세수를 하기 위해 따뜻한 물을 받고, 대충 아침을 준비하다 보니, 그녀도 부스럭거리는 소리에 깼는지 눈을 비비며 나왔다. 어젯밤의 일 때문에 조금 배가 아픈지 어기적거리긴 했지만.

“어… 그래, 좋은 아침이야. 잘 잔 거야?”

“머리 아파요…….”

그녀는 약간 칭얼거렸다. 어제 마신 술이 확실히 강했던 모양이었다.

“어제 조금 위험한 날이긴 했지만…….”

“다행… 이 아니잖아. 너 정말…….”

“뭐, 안 생기면 다행인 거고…….”

내가 세수하려고 준비한 따뜻한 물에, 자신의 손을 담그며 그녀는 기분이 좋다는 듯 미소를 지었다.

“생기면 우리가 적어도, 세상에 존재했노라는 아주 명확한 증거가 만들어질 테니, 어느 쪽이던 간에 좋은 거 아닐까요?”

그러고는 헤실헤실 웃으면서 내게 장난스레 물을 뿌리는 그녀였다. 나는 피식 웃으며 그런 그녀의 머리를 쓰다듬으며, 그렇게 주말을 맞이했다.

어쩌면, 이제 앞으로 그녀와 마주할 수많은 주말들 중의 첫 주라고 할 수도 있겠지만, 또 흔적도 없이 언젠가 모두의 기억 속에서 사라질 수많은 나날들 중에 하나가 되겠지만 상관없었다.

그렇게 잊힐 하루조차도 그녀와 함께, 더 이상 일상을 공유하는 것이 아니라 이제부터는 함께 영위할 나날들이라면 충분할 테니 말이다.

#2-19. The root of the new War (2)

기존에는 야포와 탄약수레를 군마들로 운반을 했다면, 105㎜들은 그럴 만한 체급이 아니었다. 북한군이 122㎜ 야포를 부족한 트럭 대신 군마로 운송하려다가 죄다 픽픽 쓰러져서 폐사하고, 결국은 야포를 방기한 채 도주해야 했던 사례들도 있었으니 말이다.

어디까지나 105㎜급 이상의 야포들을 제대로 끌고 다니려 해외에서 생산된 트럭들이 필요했다. 당연한 소리지만 야포의 수리부속뿐만 아니라 포탄 수송에도 차량이 절실히 필요했다. 75㎜ 고폭탄 250발을 실어 나를 수 있는 트럭에 105㎜ 고폭탄을 실을 경우에는 대충 120발이, 155㎜ 고폭탄은 60발 정도가 들어간다던가.

“여기서 간단한 문제 하나를 내보지. 지금 105㎜ 포병대대 하나 움직이려면 필요한 차량이 몇 대나 될 것 같나?”

“글쎄요……. 우마차도 아니고 차량이라… 감이 잘 안잡히는군요. 대충 한 20~30여 대면 충분치 않습니까? 포병대대 완전 편제인 야포 18문에 탄약 수송차량 합쳐서…….”

“틀렸어.”

나는 헛웃음을 보이면서 박승환 부장에게 말했다.

“야포 운반차량 제외하고, 탄약 및 물자 수송 전담으로만 50대는 필요해.”

“네?”

“포병사령부 직할 독립중포연대 하나 움직이는 데 병참사령부가 보유한 트럭의 6~7할이 동원되어야 한다는 말이 농이 아니야. 진짜로 그래.”

사실 저 50대도 간신히 운용할 수 있는 숫자의 최소량이다. 그나마도 저게 한국전쟁 기준, 미군보다도 배치된 차량이 한참이나 적었던 한국군 포병대대의 기준이었다는 점을 감안해야 했다.

현재 우리에겐 저 당시 운용하던 미군의 두돈반이나 쓰리쿼터와 같이 기동성과 적재중량, 연비 등 다양한 부분에서 그 당시보다 뒤떨어지는 성능의 차량들을 운용하고 있음을 착안할 때, 실제 이들을 운용할 때 있어서 더 많은 차량을 필요로 해야만 했다.

그래서 그런지 몰라도 포병사령부에서는 105㎜ 야전포병대대 운용에 있어서 70여 대의 트럭을 배당하는 것을 원칙으로 하고 있었으며, 험지 등이 많은 북부 지역에서의 작전이 있을 것을 감안한다면 더 많은 예비 차량을 확보하는 것을 권장하고 있는 상황이었다.

즉, 나는 포병 체계의 변화에 있어서 조금 더 시간을 들여야 한다고 보는 입장이었다. 어차피 1차 대전이 끝나갈 즈음이면 우리 역시 경제적으로 크게 발전을 이룩할 것이 분명한 데다가, 비약적으로 각종 자동차 공업이 발전하는 것을 믿어봐야 했다.

그리고 거기서 생산되는 비교적 가성비 좋은 차량들이 뽑혀져 나온다면, 굉장히 효과적으로 포병 체계의 자연스러운 교체와 수송전력의 강화, 추가적으로 민수용 차량에 대한 문제까지 차례대로 해결할 수 있을지도 몰랐다.

“105㎜ 야포… 다 좋지, 좋아. 위력도 절륜하고 75㎜ 6발이 해낼 일을 단 한 발로 끝낼 수 있으니까. 하지만 지금은 아니라는거지. 아까 한 말을 반대로 말하면, 아직 교리나 체계가 완성되지 못한 105㎜ 야포를 가져와서 비효율적으로 쓰느니, 75㎜ 6발로 끝장내는게 훨씬 경제적이란 소리지.”

애초에 용적 자체가 달라져서 하나부터 열까지 군수 보급 측면의 변화를 전부 고려해야 했으니 이래저래 골치가 아플 일이었다. 게다가 우리의 상대가 중포 3,000여 문을 갖추고 있는 독일도 아니고, 우리의 상황이 600여 문으로 그런 독일제국 군대를 막아야 하는 프랑스군도 아니었다.

포병 대신 대규모의 보병을 전장의 주인공으로 내세우며, 지난 전쟁에서 우리에게서 배운 것들을 따라해 당장의 전술적인 우위를 점하려는 일본군과, 전투력이 크게 미비한 군벌 정도를 상대해야 하는 우리네의 입장에서는 그렇게까지 급할 일은 없었다.

여전히 우위를 점하고 있는 포병 전력들을 유지하면서, 차근차근 하나씩 교체하며 해결하면 될 일이었으니 말이다.

“그리고 우리가 주로 상대할 적들 상대로는 105㎜는 너무 과잉화력이기도 해. 105㎜나 그 이상의 화력은, 지난 극동전쟁에서처럼 요새나 단단한 방어선을 공략할 때 써야 하지만 장작림의 군대는 그것과 거리가 멀다는 점에 착안해야겠지.”

나는 미소를 지으면서 설명을 이어나갔다.

“장작림의 군대는 일본의 군사고문단으로부터 지원을 받고 있긴 하지만, 제 뿌리를 잊어버리진 못했어.”

“뿌리라면……?”

“마적 떼라는 근본을 벗어나지 못한 거지. 적들은 아주 빠르게 우리의 국경선과 남만주 일대를 유린할 수 있는 수준을 가졌지만, 이건 다시 말해서 자기들의 영역을 확실히 지킬 수 있는 요새지대와 방어선을 구축하진 못했다는 것을 의미하지.”

박승환 부장은 꽤 흥미롭다는 듯이 내 이야기에 귀를 기울였다.

“그런 상황에서 적들은 자신들에게 맞지도 않는 옷을 입어버렸어. 바로 일본군식 편성이야.”

“일본군식 편성이라 원수부의 일각에선 위협적이라고 보는 시각도 있습니다.”

“물론 언젠가는 그렇겠지. 하지만 지금 당장은 그렇지 않아. 편성만 따라하고 세부적인 편성이 전혀 준비가 되지 않았다면, 그것은 그저 걸어오는 표적에 불과하지.”

앞서 말한 것처럼, 일본군의 교리는 우리와는 다르게 포병이 아닌 보병에 집중하고 있었고, 이에 따라 보병대대의 규모를 비대하게 유지하는 편이었다. 그도 그럴 만한 것이 우리를 압도했던 거의 유일한 요소가 바로 2배에 가까운 인구수에서 기반한 동원력이었는데, 그것을 가장 확실하게 전술적으로 보여줄 수 있는 것이 보병대대에서 동원할 수 있는 전투병력의 숫자였다.

한때 야전병력 자체가 크게 모자랐던 우리 군대가, 일본군 대대 구성에 비해 지원병력 대신 전투병력 규모를 늘려서 단일 단위에서의 전술 우위를 일시적으로 누리려고 했던 것의 상위호환이라고 할 수 있었다.

1개 보병대대를 800명에서 이제는 600여 명 규모로 컴팩트하게 줄이려는 우리 군에 비해서, 저들은 오히려 1개 보병대대를 800명에서 1,000여 명 언저리로 높이려고 하고 있었다. 오히려 역행한다면 역행하는 것이라고 보아도 무방했다.

마치 러시아 제국 육군과 유사한 인원수로 맞추려는 것에 가까웠다. 보병이 많을수록 부족한 기관총의 화력을 정면에서 벌충할 수 있었을뿐더러, 보병 싸움에서 나름대로 예비대를 확보하여 측면으로의 기동을 꾀해볼 수 있다는 판단에서 선택한 것일 테니까.

그러나 일본군은, 원수부의 이갑 정령이 말한 것처럼 크나큰 실책을 범하는 중이었다. 지난 전쟁에서 자신들에게 큰 충격을 주었던, 아군 보병부대에 대해서 전술적인 우위를 점해야 한다는 수단이, 목적을 해친 나머지 지상전의 패러다임이 이미 변하고 있음을 망각했거나 혹은 애써 무시하고 있다는 점이었다.

결국 강화된 포병의 화력은 보병을 압도하기 충분했을뿐더러, 오히려 비대해진 적의 보병대대의 규모는 아까 말한 대로 걸어오는 표적에 불과했다. 병력이 밀집하게 되어 자신들을 압도하는 화력을 마주했을 때 비정상적인 혼란과 불필요한 손실을 야기하여 궁극적으로는 전선의 붕괴로 이어지기 쉬웠다.

“저들과 우리의 교리 발전으로 얻고 싶은 결과는 같지만, 그 뻗어가는 가지의 결은 완전히 상반되어 있어. 적은 화력을 인력으로 교체하고 싶어하지만, 우리는 인력에 비하여 방어할 영역이 넓어지는 바람에 부족한 지점을 화력으로 메꾸려고 하고 있지. 자네, 가위바위보 해봤나?”

“어린 애들이 하는 것은 보았습니다.”

“전쟁은 가위바위보와 같은 면모도 있어. 서로 무엇을 낼지 모르는 상황에서는, 모든 것 상황을 염두에 두어야만 하지만 저들은 단 하나에만 치중하고 있어.”

마치 가위바위보에서 가위 하나만 내면서, 요행을 바라는 것처럼 말이다. 그나마 일본군은 그 특유의 ‘정신주의’를 가미하며 어떻게든 극복하려는 모습을 보이고 있다지만, 장작림 휘하의 군대는 좀 다르게 흘러가고 있었다.

“그래도 일본군은 전투 의지 자체는 강력한 편이야. 우리에 대한 증오와 적개심, 그리고 범 국가적인 피해망상증에서 발로한 것 덕분인지 보병들의 전투 의지는… 우리가 무시할 수 없는 수준이지. 하지만 우리 측 영토에서 벌이는 살인과 방화, 약탈에만 치중하고 있는 장작림의 수하들이 과연 아군 화력에 제대로 대처할 수 있을까?”

“음…….”

“그런 의미에서 105㎜ 포병보다는, 적의 인마 살상에 훨씬 효과적인 유산탄을 투발할 수 있는 75㎜가 훨씬 나을지도 몰라. 게다가 발사속도도 그렇고. 지속적으로 화력을 쏟아부으면서 어설프게 일본군을 따라 해서 보병대대 규모만 비대하게 늘려버린 저들을 상대로는 말이지.”

아주 잠시 동안이지만, 신설된 참모대학에서 강의하던 때라도 생각이 났는지, 박승환 부장과 다른 참모들은 내 이야기에 귀를 기울이며 고개를 끄덕였다.

“쩝, 듣다 보니 국장의 말이 맞는 것 같습니다. 하지만 그래도 105㎜의 절륜한 화력은 아쉽군요. 지난번 시범 사격에서 꽤나 인상이 좋았는데 말입니다. 헌데… 국장께선 그런 걸 어찌 다 아시는 겁니까?”

“그야… 관심이 있으면 다 알 수가 있지. 지피지기면 백전백승이라는 말을 기억하게.”

“…그게 말이 쉽지, 누구나 국장처럼 할 수 있는게 아닙니다.”

“어려워도 따라 하려는 노력은 해야지. 그래야 실제 상황에서 더 훌륭한 방법을 찾아내고, 적은 손실로 승리를 얻을 수 있을 테니까.”

나는 피식 웃으면서 전방을 바라보았다. 물론 이 말의 이면에는 조금 서글픈 우리네의 사정도 뒤섞여 있었다. 없는 살림에 일본 육군처럼 값싼 대응방식인 대규모 징병을 통한 병력 확장 대신, 돈이 많이 들어가는 포병 중심의 화력전 개편에 나서야만 하는 이유가 있었으니 말이다.

“결국 우리에게 있어서 전쟁의 알파이자 오메가는… 포병이 제공하는 화력에 있겠지.”

빌어먹을 양면전선을 유도하려는 일본군의 전략을 상대로, 똑같이 맞서기엔 우리의 생산가능연령대의 인구 동원은 너무나도 치명적인 문제였다. 한참 경제 발전에도 모자란 상태에서 지난 전쟁처럼 모든 남자들은 물론이거니와, 이마저도 부족해서 여자까지 동원해야 했던 때의 기억은 그리 유쾌하진 않았으니 말이다.

결국 우리나 일본이나, 서로의 절박함에서 기인한 환경을 토대로 교리를 발전시킨 셈이려나 싶었다.

“…아군 포격이 점점 멀어집니다.”

포격의 섬광이 점점 멀어지는 것이 보였는데, 아마도 그만큼 보병들도 약진하고 있을 것이었다. 어디까지나 적의 방어선에 대한 파괴 임무는 포병에게 주어져 있으니, 보병들은 아직 도주하지 못했거나 도주 중인 적들을 소탕하고 있는 중이겠지.

“전방의 1대대에서 보고입니다. 아군 선두 전열이 후퇴하는 적의 후미를 초월했습니다.”

“초월했다고?”

“네, 그렇습니다.”

제대로 꼬리를 물어버린 모양이었다. 단둥에 규모 미상의 적 부대가 나타나서 잔존부대를 초토화하고, 전면에는 예상보다 강력한 화력이 휩쓸질 않나, 규모가 큰 탄막사격이 전방에서 후방으로 이동하며 방어선과 후퇴로를 파괴하면서 보병들이 닥치는 대로 돌파구를 열어젖히고선 쏟아져 들어오질 않나.

아마도 적의 지휘부는 지금쯤 정신조차 차리지 못하고 있을 것이었다. 의기양양하게 압록강을 건너겠다며 으름장을 놓던 저들은, 이제 고작 몇 시간 만에 4㎞ 이상 종심을 뚫려버리면서 거의 마비 상태에 놓이고 있었다.

#2-20. The root of the new War (3)

“고작 4㎞의 종심이라고 볼 수 있지만, 적들에게는 꽤 깊숙이 들어간 단검처럼 느껴질거다. 지난 전쟁에서 왜놈들이 그랬듯이, 저들은 후방을 너무 크게 비워놨어. 장작림 놈의 본대가 올 때까지 버티면 되겠지, 라는 심산이었겠지만 말이야.”

“7여단 예하 3대대, 4대대 및 5사단 병력도 즉시 도하시키겠습니다.”

“좋아.”

물론 내가 지시하는 작전에도 맹점은 있었다. 계속해서 보병교리를 체계적이고 섬세하게 교체하면서, 나는 보병대의 돌격 방식을 상황에 따라 두 가지의 방식을 따르도록 권고했다.

하나는 적의 방어선이 대단하지 않고, 포격량이 충분하여 심리적으로 크게 압도하고 있을 경우 연대 혹은 여단 전체가 대규모로 돌격하는 방식이었고, 다른 하나는 적을 심리적으로 크게 압박하지 못하거나 적의 방어 및 역습 의도를 알 수 없을 때에 대비한 것이었다.

공세 선두에는 각 사단 및 여단, 연대의 수색대 혹은 차출된 강습보병과 같은 정예보병대를 내보내 공격개시선에서 적진까지를 개척하도록 지시하며, 후위에는 교신 및 척후를 위한 예비대를 계속해서 추진하는, 순차적 연속공세 교리의 방식이었다.

대체적으로 나는 지휘관의 역량과 상황이 허락한다면, 후자의 방식을 선택하는 것을 강조했다. 화력이 비약적으로 강력해진 현 시점에서 전선에 존재하고 있는 병력의 밀도가 크게 높아질수록 혼란과 손실은 과도하게 발생하며, 그로 인한 변수는 눈덩이처럼 커지다보니 종래에는 지휘관들이 대처할 수 없을 정도가 되기 때문이었다.

물론 이렇게 될 경우 도래하는 문제가 있었다. 공격에 나선 제대가 너무 부족하다 보니, 각 부대 간의 간격이 순식간에 넓고 옅어져서 통신망이 길게 늘어진다는 점이었다. 이렇게 되면 전후방 간의 연계는커녕, 인접 부대끼리도 연계가 잘 되지 않아 엇박자가 날 수도 있다는 문제가 있었다.

이러한 상황이 겹쳐지다 보면, 진격하던 아군 보병들은 마치 멀리서 날린 화살처럼 점차 힘이 떨어져 종국에는 과녁에 박히지 못한 채 튕겨나갈 것이고, 이는 기습 및 충격효과의 종식을 의미하는 것으로 연결되었다. 그렇게 되면 필연적으로 전선은 교착당할 수밖에 없었으며, 이후 전열을 재정비한 적들이 도리어 지치고 고립된 아군 공격제대들을 포위해서 궤멸시킬 수도 있는 위험을 안고 가야만 했다.

그래서 공세가 꽤 순조롭고 기습 및 충격효과가 제대로 먹혔을 경우에는, 재빨리 쟁여놨던 예비대를 전선으로 추진해서 공세에 탄력을 줘야만 했다. 괜히 이동탄막사격교리를 계속해서 개선하는 것이 다른 이유가 아니었다. 지속적인 화력의 제공만이 끊임없는 기습과 충격 효과를 적에게 선사하여 궁극적인 승리로 이어지는 것이었으니 말이다. 물론 현재의 기술적 한계 때문에 본격적으로 기동과 화력의 간격을 완벽하게 메꿀 수는 없다지만 말이다.

1차대전에서도 독일군을 상대하던 프랑스군이, 수십만 명의 희생자를 내면서 승리를 위한 전환점을 향하여 하나둘씩 배워갔던 것을, 나는 여기에서 최대한으로 그려내고 있었다. 적어도 이런 비슷한 상황에 부딪혔을 때 최소한의 희생으로 승리를 얻을 수 있는 방법을 가르쳐줘야 했다.

…그래야 내가 없는 상황에서도 최대한의 효율로서 적들을 맞아 싸울 수 있을 테니까.

“단순히 전선을 돌파했다고 끝이 아니다. 모든 것은 전선을 돌파한 이후에 벌어지는 상황에 대하여 대비를 해야 한다. 적들의 전선이 지금 돌파된 것은 어디까지나 포병의 우위 속에서 얻어낸 것이니, 포병이 이동하는 사이에 적들이 반격을 가하면 큰 문제가 벌어질 수도 있어.”

“이럴 때는 응급축성으로 견뎌야 하지 않습니까?”

“그래. 그게 정론이지. 하지만 이미 아군 포병이 적의 참호를 파괴한 상태라 응급축성만으로는 방어 효율을 다지긴 어렵다. 그래서 각 보병대대에 경기관총과 중기관총, 그리고 곡사로 적의 보병을 타격할 수 있는 척탄통들을 함께 배분한 거다.”

포격으로 엉망이 된 방어선을 정리하고, 적의 역습에 대비하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 적이 설치한 장애물들을 메우거나 파괴하고, 예상 공세 지점 쪽으로 아군의 장애물들을 설치하며, 포격으로 파괴된 진격로를 보수하고, 위험한 불발탄을 처리하고, 사살당하거나 부상을 입은 적들을 한쪽으로 치우는 등 할 일이 많았기 때문이었다.

“적들이 예상보다 빠르게 공격하는 바람에, 아군이 점령한 적의 방어시설이 제대로 정비가 되지 않았다더라도 기관총과 척탄통의 화력으로 최대한의 방어효율을 내면서 버틸 수 있다. 내가 너희들에게 그렇게 가르치고, 또 가르친 것이 지금 이런 상황에 대비하라고 한 것이지.”

이윽고 포격이 멈추고, 포병장교들이 군마를 다루던 병사들을 호출하여 포가와 탄약 수레들을 전방으로 진출하라고 지시했다. 이미 아군이 포병의 사거리를 넘어서 진격했으니, 다시 포병대가 전방으로 이동해서 명령한 대로 계속해서 진출 중인 보병대를 엄호해야만 했으니까.

“노백린 참장이 지휘하던 7여단이 얼마나 잘 배웠는지 볼 시간이로군.”

“걱정 안 하셔도 됩니다, 국장님. 포병이 세련되게 포격을 퍼붓는 만큼, 보병 역시 체계적이고 섬세하게 돌격을 하고 있을 테니 말입니다.”

“…좋아. 기대하지.”

나는 숨을 깊게 들이쉬면서 말했다. 전장에서 맡을 수 있는 온갖 냄새가 코끝을 찔렀다. 아군의 포격이 멈췄으니, 적들은 이제 두 가지의 선택지 중 하나를 골라야만 할 것이었다. 이대로 후퇴하거나, 혹은 어떻게든 본대가 올 때까지 시간을 벌기 위해 후퇴하는 부대를 멈춰세우고 재편성하여 역습을 가하거나.

멍청한 마적 떼 출신들이 득실거리는 장작림 놈의 부하들끼리만 있다면 놈들은 반드시 후퇴를 선택하고 말 테지만, 일본에서 파견했다는 군사고문단이 있다면 후자를 선택해볼 것이었다. 그것이 일본의 방식이었고, 애초에 이들을 앞세워서 우리의 전력을 시험하고 동시에 자신들의 방식도 얼마나 효율적인지 보고 싶어할 테니까.

“얼마나 저들도 우리한테서 잘 배웠는지 보자고.”

***

“포격이 멎었습니다! 아군 포병대가 재방열을 하는 모양입니다!”

“정지, 정지! 대대, 현 위치에서 정지! 아군 포병이 다시 이동탄막사격을 퍼부을 때까지 현 위치를 고수하고 적의 역습에 대비한다!”

부교와 작은 배들을 타고서, 강변에서 쏟아지는 기관총 사격과 포병대의 이동탄막사격이 곁들여지면서 보병들은 정신없이 4㎞ 정도를 진격해온 상태였다. 저항하는 적보다 도주하는 적들이 더 많았기에 전투라기보다는 패잔병들을 소탕하기 바쁘긴 했지만 그건 어디까지나 포병이 가져다주는 엄청난 화력에 의한 충격효과에 가까울 것이었다.

실제로 보병의 진격에 앞서 쏟아진 포병의 탄막이라고 말할 것 같으면, 그 어떠한 방패보다도 든든한 것이라고 할 수 있었다.

물론 자칫하다가 포병과 보병 사이의 박자가 맞지 않거나, 보병이나 포병 어디 한쪽이 실수라도 한다면 아군의 머리 위에 포격이 떨어진다던지, 진격하던 아군 제대가 예상치 못한 피해에 돈좌당하면서 붕괴된다던지의 대참사가 벌어질 수도 있다지만 말이다.

물론 지금 전투 과정에선 그런 일이 벌어지진 않았지만, 아슬아슬한 일들이 아예 없었던 것은 아니었다. 포탄 몇 발이 원래 표적에서 벗어나 지근탄처럼 터진 것도 꽤 있었다.

“빨리 전열 정비하고 전투 준비해! 시간이 없다!”

대대장은 초조한 듯이 시계를 보면서, 섬광 하나 없이 고요해진 전방을 바라보며 말했다. 주간이었다면 패주하는 적들을 지금 이 순간에도 쫓아갔겠지만, 야간은 인내심이 깊은 쪽의 편에 있다는 사실에 욕심을 잠시 접어둬야만 했다.

야전삽으로 급하게 땅을 파고, 기관총을 배치하며 척탄통반이 지휘관의 명령에 따라 서로가 서로의 범위를 교차하여 화망 내에 들어선 적들이 도저히 빠져나갈 수 없는 교차사격구간을 만드는 동안이었다.

미리 전방에 진출시켜 혹시나 모를 적들의 공격에 대비하도록 지시한 정찰 소대 하나가 급히 돌아오더니, 이내 놀라운 말을 전하기 시작했다. 후퇴하던 적들의 흔적을 찾을 수 없으나, 다만 규모 미상의 적들이 전방에서 접근하고 있다는 것이었다.

“저것들이 대관절 역습으로 나선 이유가… 아.”

대대장은 지도를 보고 나서야 대충 이해할 수 있었다. 저들이 1㎞만 더 뒤로 물러서면, 거대한 저수지를 등에 두고 싸워야 했다. 그대로 아군이 포격과 함께 아까처럼 보병으로 밀어붙이면 도망칠 곳도 없이 그대로 저수지에 빠져죽거나, 항복을 강요당하는 상황일 테니 말이다. 그래서 아군의 포병대가 재방열을 하느라 포격도 멈췄겠다, 쫓아오는 병력도 적어 보이겠다, 싶어서 역습을 통해 살 길을 뚫어보려는 것이 분명했다.

“역습만 제대로 막으면 놈들을 죄다 수장시켜 버릴 수도 있겠군.”

아직 응급축성이 완성되지도 않았는데, 라고 생각하다가 그만두었다. 어차피 모든 전투가 완벽한 환경과 조건에서 싸울 수 있는 노릇도 아니니 말이다. 최대한 지금 준비된 만큼 싸워야 했고, 여기에서 얼마나 역습을 얼마나 잘 걷어낼 수 있는지는 대대의 숙련도에 달려 있는 것이었다.

그리고 여기서 제대로 막는다면, 저것들을 죄다 저수지로 몰아붙여서 포위해버릴 수도 있을 테니 말이다.

“적이 역습을 준비하는군. 남아 있는 화력을 전방에 최대한 집중시키고, 인접한 2대대 쪽으로 전령들을 보내.”

“알겠습니다.”

1대대장은 인접한 2대대가 자신들보다 뒤에 처져 있는 모습에 조금 불안했다. 2대대가 후방에 있는 바람에 1대대가 조금 돌출되어 버렸으니 말이다. 물론 후방에서 7여단의 잔존 대대들과 5사단 예하 전투부대들이 후속을 위해 접근하고 있겠지만, 제 시간에 오리라고는 딱히 기대하진 않았다.

비록 고폭탄 대신 유산탄 위주로 탄막 사격을 퍼부은 덕에 진격로의 손상이 덜하긴 했지만, 그건 어디까지나 ‘고폭탄’에 비해서였다. 손상된 진격로와 파괴된 적 장비들, 그리고 아직도 후퇴하지 못하고 양 측 사이에 갇혀버린 패잔병들과 야간 상황 사이에서 후속제대들이 4㎞ 남짓한 종심을 얼마나 빠르게 주파하는지는 하늘만이 알 뿐이었다.

“정신 똑바로 차리고 어둠에 적응해라. 되놈들이 접근할 거다. 중대장들은 자신이 맡은 사격 구역을 무슨 일이 있어도 통제해라.”

“적들이 다가온다!”

여름이 완연하게 다가오고 있는 북녘의 만주에서도, 풀과 갈대들은 잘만 자라났다. 그리고 그것들의 사이에서 들려서는 안 될 것들이 귓가를 간지럽히고 있었다. 부스럭거리는 소리와 군화들의 풀로 가득한 바닥을 밟는 소리, 그리고 사람이 오자마자 울음소리를 멈추는 벌레 등등, 적들이 자신들의 앞으로 다가오고 있음은 입대한 지 얼마 되지 않은 신참이라도 금세 알아챌 수 있을 정도였다.

그리고 월광이 충만한 이 밤하늘 아래에서, 적들의 모습은 그 어느 때보다도 잘 보였다. 무슨 일인지는 알 수 없지만 적들이 다시 역습에 나서고 있었다. 그들의 전투 방식은 어쩐지 아군과 비슷하면서도 어설펐다. 대대급으로 산병선을 운용하다가 호되게 데인 이후, 그보다 훨씬 작은 소부대 전술을 발전시킨 일본군을 배웠듯이, 장작림의 군대도 나름대로 중대와 소대 단위로 쪼개서 대열을 이루지 않은 채 다가오고 있었다.

하지만 원체 보병대대의 규모가 큰 데다가, 중대와 소대에 배속된 병력 자체가 많아서, 한정된 사선에 인원이 크게 밀집되어 있다는 느낌을 버릴 수가 없었다. 뭐, 이런 경우에는 상대하는 입장에선 나쁘진 않았다.

“저 병신 되놈 새끼들, 예전에 왜놈들이 하던 것처럼 똑같이 움직이네.”

“더 접근하게 내버려두면 척탄통을 쏴댈 겁니다. 얕보시면 안 될 것 같습니다.”

“그건 맞아. 정면 화력 자체는 무시할 수 없을 테니까. 우선 맥심포로 놈들의 선두 전열부터 무너뜨리라고 전해.”

대대장은 엄폐한 곳에서 적들의 진격로를 확인한 뒤, 예하 중대장들에게로 전령을 보냈다. 각 중대장의 재량에 따라 중대 공용화기 및 중대원들의 사격을 지시할 것. 가장 쉬우면서도 어려운 명령이었다. 너무 일찍 쏴버리면 적이 아군의 화기 위치를 파악하고 우회할 것이고, 그렇다고 너무 가까이 접근을 허용하면 숫자 그 자체가 무기인 적들에게 방어선이 전복당할 수도 있었다.

그렇기 때문에 중대장 이상의 지휘관들은 항상 ‘적당한 거리’라는 개념에 대해 나름대로의 기준을 가져야만 했다. 그리고 지금이 바로 그 개념이 쓰일 시간이었다. 이들의 기준은 작전국장이 전쟁 직후 개정한 보병조전에 따라 잡혀 있었다. 적의 실루엣이 어렴풋이 보일 정도에서부터 기관총 사격을 퍼붓는 것을 권장한다고.

그리고 적이 든 군복의 색이 확실히 눈에 띄면, 그때부터 척탄통을 발사하며, 적이 손에 든 무기가 확실히 보이기 시작하면 비로소 중대 내의 소총수들이 일제 사격을 퍼부으라고 명시되어 있었다. 적의 얼굴까지 명확하게 보이면, 그 때는 최후방어사격과 함께 수류탄을 아낌없이 척탄하라고도 되어 있었다.

#2-21. The root of the new War (4)

“…중대장님, 적들의 모습이 보입니다.”

“기관총 사격 준비해.”

점점 더 많은 월광에 비춰진 그림자들이 다가서고 있었다. 적들은 아군이 이곳에 있는 것은 대략적으로 알고 있지만, 정확히 어디에 얼마나 병력과 화기가 배치되어 있는지는 알지 못하는 모양이었다. 정찰대라도 보낼 줄 알았더니, 그럴 정신까진 없었던 모양이었다.

“포반, 사격 개시!”

“사격 개시!”

이윽고 우렁찬 사격 명령과 함께 호루라기 소리가 정적을 깨기 시작했고, 그와 동시에 나름대로 준비된 참호로부터 기관총 사격이 이어지기 시작했다. 빛줄기가 마치 뻗어가는 것처럼, 기관총의 교차된 화력이 직관적으로 어디를 향해 날아가는지 두 눈으로 볼 수 있었다.

“주사격 방향 착각하지마라! 교차 사격이 엉키면 적들이 그만큼 진격해온다!”

장교들의 외침이 들려오고, 순식간에 벌겋게 달아오른 기관총의 총열이 눈에 들어오고 있었다. 그러는 사이 소총수들도 각자 휴대한 아식보총을 적에게 겨눈 뒤 방아쇠를 당겼다. 노리쇠를 잡아당겨서 다쓴 탄피를 빼내고, 삽탄자를 다시 집어넣고… 수많은 훈련과 국경 분쟁에서 해왔던 것처럼의 반복이었다.

“척탄통, 척탄통! 3시 방향, 거리 200! 적 보병중대가 서로 엉겨 붙었다!”

“발포!”

전투는 꽤나 치열하게 이어졌다. 살 길을 찾아 뚫으려는 적들은 마적 따위로 깔봤던 것과는 달리 죽기 살기로 덤벼들고 있었기 때문이었다. 전투에서 만나는 놈들 중에 제일 무서운 것들이, 죽기를 각오하고 덤비는 것보다 살 길을 열기 위해 발악하는 쪽이라고 했던가. 아마도 지금 눈앞에 있는 적들이 그런 부류인 듯싶었다.

“명중, 명중! 동제원으로 가능한 한 계속 화력을 퍼부어! 저기가 적들의 우회지점이야!”

기관총의 교차 사격 범위에 들어서며 수많은 자들이 죽어갔지만, 그럼에도 더 많은 자들이 우회를 시도하면서 소총 사격 범위와 척탄통 사격 범위까지 들어서고 있었다. 순식간에 보병대대가 가진 모든 화기들이 불을 뿜었고, 그와 비례하여 탄피와 사상자도 계속해서 늘어나는 중이었다.

“썅, 겁나게 몰려옵니다!”

“계속 쏴! 놈들이 도망 못 가게 해야 해!”

중대장들은 적들이 우회하는 곳마다 신호탄을 쏘아 올리며 서로에게 경고를 보냈고, 그와 동시에 대대장이 보낸 전령들이 쉴 새 없이 뛰어다니며 전술 명령들을 하달했다. 대체적으로 이들의 행동은 적의 우회로를 화력으로 차단하고, 가능한 한 자신들에게 유리한 정면으로 달려오게 만드는 것에 있었다.

“적들이 우회할 생각도 못하게 고착시키란 말야! 3중대, 3중대 기관총들 보고 11시 방향 말고 9시 방향으로 돌아오려는 새끼들 때려눕히라고 해! 어차피 11시 방향은 중앙의 2중대 기관총반이 잡고 있어!”

“알겠습니다!”

망원경으로 계속해서 적들의 움직임을 파악하던 대대장은, 적들이 아군을 축차소모할 목적으로 계속해서 병력을 내보내는 것을 파악했다. 후퇴하던 병사들을 계속 재편성해서 우리 정면으로 내보내는 모양이었다. 그래도 기관총과 척탄통, 그리고 수류탄의 존재는 적들을 압도하기에 충분했다.

적들 역시 척탄통으로 아군의 방어선을 강타하고는 있었지만 사용법이 미숙한지 제대로 된 명중탄은 내지 못했다. 오히려 진격하는 자기네 아군의 머리 위에 실수로 몇 발을 날려서 본의 아니게 방어전에 도움을 주기도 했다.

“멍청한 새끼들. 저쪽으로 기관총 화망 돌려서 아예 돈좌시켜버려.”

“알겠습니다!”

이대로면 후속제대들이 오기 전까지 널널하게 버틸 수 있을 것 같다는 생각에 잠시 안심하려던 찰나였다. 1시간 전에 인접한 2대대로 보냈던 전령이, 별안간 피투성이가 된 채 눈물과 콧물을 질질 흘리면서 달려오고 있었다.

“대대장님!”

“무슨 일이야?!”

“지경선으로 적들이 비집고 들어왔습니다! 2대대 1중대가 맡은 지경선 일대의 방어선이 뚫렸습니다!”

“뭐야?”

대대장은 놀란 눈으로 우측에 있는 3중대 방향을 바라보았다. 대대 간의 유격이 커서 지경선 유지가 쉽지 않아 보였는데, 결국은 적들이 약점을 찾아내서 집요하게 파고든 모양이었다. 전술학을 배울 때 있어서, 가장 취약한 지점이 각 부대 간의 경계라고 할 수 있는 지경선이라고 했었다.

그곳은 각 부대의 긴밀한 협조가 반드시 필요하며, 그것이 미비하다면 서로가 방어 책임을 미루는 바람에 도리어 아군의 후방이 죄다 돌파당할 수도 있다는 문제 때문이었다. 일본군이 지난 전쟁에서 이에 대한 개념이 제대로 정립되지 않아 아군의 강습공격에 상당히 취약했고, 노서아군 역시 일본군의 공세에 이런 지점이 뚫리게 되면 쉽사리 저항을 포기해버리고 전장을 탈주하는 문제가 있다고 지적되었으니 말이다.

그리고 이번에는 자신들이 당하는 모양이었다. 대대장은 인상을 찌푸리면서 전령을 바라보며 물었다.

“얼마나 뚫고 갔는지 알 수 있나?”

“대충 제가 돌아올 때 1개 중대가 뚫고 갔다는 이야기만 들었습니다.”

“젠장.”

많이도 뚫고 들어간 모양이었다. 그래도 상황이 심각한 것을 알았는지, 2대대가 예비로 돌렸던 4중대를 지경선 방면으로 보내서 추가로 더 뚫고 들어온 것은 막은 모양이었다. 다만 돌파한 적들이 2대대 쪽으론 오지 않았다고 하는 것으로 보아, 조금 있으면 1대대의 후방을 노리고서 한 번 들이칠 생각을 하고 있는 모양이었다.

대대장은 한숨을 쉬더니, 이내 자신의 곁에 있던 신참 장교 하나를 보았다. 이제 갓 참조기 티를 벗고 부위 견장을 달고 있었기에, 아직 못 미덥긴 했지만 선택의 여지가 없었다. 대대장 곁에 남아 있는 장교라고는 옆에서 행정을 보고 있던 이 녀석뿐이었으니 말이다.

나름대로 나이에 걸맞지 않게 용감하고 명석한 장교라고 소문도 나있었고, 키도 185㎝가 넘는 거구였으며 인상도 꽤나 강렬해서 병사들이 잘 따르긴 했다. 다만 장교라는 자부심 때문인지, 작전 때마다 거추장스러운 군도를 차고 다녀서 몇몇 고참들로부터는 괴짜라는 인식도 강하긴 했다.

“김 부위, 대대에 남은 유휴병력 다 집결시켜. 저 새끼들이 2대대와의 지경선을 뚫고서 우리 후방으로 달려오고 있다.”

“유, 유휴 병력이라고는 대대 행정계원이랑 사하 지점의 탄약계원, 위생병, 전령 합쳐서 30여 명이 전부입니다.”

“그거라도 다 모아. 저것들이 뒤에서 우리 들이치면 끝이야, 끝.”

그러면서 대대장은 아직 자기가 가지고 있던, 아주 중요한 예비대 하나를 그에게 내어줬다. 혹시나 모를 상황에 대비해서 맥심기관총 조 하나를 가지고 있었는데, 아까 급한 지역에 보내지 않기를 잘한 것 같았다.

“맥심포 지휘권을 김 부위한테 이양할 테니까 적이 들어올 지점에 매복하고, 무슨 수를 써서라도 막아. 안 그래면 우리 대대는 물론이고 2대대도 다 죽는 거 명심해.”

“아, 알겠습니다!”

“정신 똑바로 차리고 보이는 족족 다 죽여버려. 너한테 부위 계급장을 달아준 나라를 위해서 할 수 있는 한 용감히 싸우라고.”

그는 상기된 표정으로 이 앳된 위관급 장교가 절걱거리는 허리춤의 군도가 허벅지에 부딪히는 소리를 내면서 남은 병력을 모두 추슬러서 나가는 것을 말없이 바라보았다. 그러고는 자신의 허리에 차고 있던 권총의 탄약을 재면서 다시 한 번 한숨을 내뱉었다.

저들이 만약 실패한다면… 아니지, 지금은 그런 생각을 할 필요가 없었다. 급히 전령이 다시 달려오고, 2중대 쪽으로 파상공세가 쏟아진다는 소리에 그 역시 밖을 향해 뛰쳐나가기 시작했다.

***

“여, 여기가 맞습니까?”

“대충 맞는 거 같은데.”

거친 숨을 몰아쉬면서 한참을 뛰어오니, 적들이 올 만한 ‘길’ 양옆으로 수풀들이 우거진 것을 볼 수 있었다. 사실 길이라고 할 것도 없었다. 그냥 흔히 볼 수 있는 시골의 소로들에 불과했으니 말이다.

그래도 나름대로 숨을 만한 곳도 있고, 대대장이 붙여준 맥심 기관총들이 마음 놓고 사격을 퍼부을 수 있는 공간도 충분했기에 그는 더 생각하지 않고 매복을 하도록 지시했다. 경험이 있는 고참 교관 하나가 수류탄 몇 발을 가지고 나가서 인계철선들을 설치하고 있었는데, 혹시나 적들이 우회할 것에 대비하려는 모양이었다.

“이 개새끼들, 여기 돌아오다가 쓸려나갈 겁니다.”

“솜씨가 좋군요.”

“여기서 몇 년 굴러보시면 부위님도 아실 겁니다. 적을 죽이는 데 전문가가 되지 못하면, 내가 죽을 수도 있다는걸요.”

낄낄거리던 그는 얼굴이 생긴 흉터를 보여주면서 짧막한 단축형 아식보총을 들고 마지막 인계철선을 설치했다. 사실 여기서 조금 더 전진해도 좋은 매복지점이 있을 것 같았지만, 적과의 조우가 우려되어 더는 나아가지 않았다.

자칫 잘못해서, 더 좋은 지점 찾겠다고 헤매다가 적과 조우하기라도 한다면, 제대로 된 전투 대형도 갖추지 못한 채 쓸려나가기 일쑤였을지도 모를 테니까.

“백야 부위님께선 무섭지도 않으십니까? 저 새끼들 1개 중대라면서요.”

“1개 중대든, 1개 대대든 나 백야 앞에서는 그냥 개미 새끼들일 뿐이야. 그러니 정신차리고 수류탄이랑 보총 탄약들 손에 닿는 곳에 두고 있어. 그리고 내 명령 없이 방아쇠 당기지 마. 당기는 새끼들은 전투 끝나고 알아서 해.”

스스로의 호를 백야라고 일컬은 이 부위는, 권총을 손에 들고서 눈에 띄지 않을 만한 곳에 병사들을 매복시키고 있었다. 여기서 전투 경험이 있는 자들이라고는 맥심 기관총조의 병력들뿐이었고, 나머지는 정말 전투와 거리가 먼 이들이었다.

그렇기에 그는 자신이 여기에서 해야 할 일이 참 많겠구나, 싶어 하며 숨소리가 새어나갈까 봐 조심스레 내뱉던 찰나였다. 그리고 진입로가 탁 트이게 보이는 곳에서 맥심 기관총 부사수들이 낑낑거리며 가져온 삼각대를 설치하고, 탄띠를 막 물렸을 때이기도 했다.

무언가 뛰는 소리와 함께 적잖은 병력들이 진입로를 향해 오고 있었는데, 이건 아무리 봐도 영락없는 적군이었다. 아까 대대장이 반드시 막아야 한다고 신신당부하던 그들이 아닌가 싶어서 어둠에서 한참 적응된 눈으로 –이걸 무관학교에서는 야간시라고 하던가?- 다가오는 자들을 바라보았다.

야간에는 시야가 제한되면서 사람이 심리적으로 위축되고, 상상에 의하여 사물이 멋대로 보일 수도 있기 때문에 항상 유의해야 한다고 했는데 이번에 그런 것 때문에 일을 그르치지 않을까 해서 몇 번이고 바라보았지만 영락없는 적들의 모습이었다.

“규모 미상의 인원이 2열 종대로 접근합니다. 우리 말씨가 아닙니다.”

부주의한 자들이 내뱉는 말들은 확실히 이질적인 언어들이었다. 이제는 확실히 적들이라는 것을 인지한 그는, 휴대한 소총의 개머리판을 손바닥으로 툭툭 치면서 반대편에 매복한 맥심 기관총 사수 및 고참 교관에게 신호를 보냈다.

사격 준비 신호를 인지한 그들은 전방에서 접근해오는 적들을 향해 아주 천천히 노리쇠를 잡아당기며 사격 태세를 갖췄고, 이내 호각 소리가 울려퍼지자 본능적으로 방아쇠를 당기기 시작했다.

그와 함께 앞서 전선에서 들었던 그 끔찍한 소음들이 모두의 귓가를 메우기 시작했다.

#2-22. The root of the new War (5)

“정말 이대로 병력을 적의 정면에만 쏟아 붓는 것만으로도 충분한가, 고문관? 지금이라도 북쪽으로 방향을 돌려서 전면 철수를···”

“아니, 충분한 게 아니라 지금이 이렇게 적의 예봉을 꺾어놓지 못하면 진짜 끝장난다고 몇 번을 이야기 합니까?! 놈들의 기동력이나 충격력은 귀측 병력 따위로 감당할 수 있는 수준이 아닙니다! 그리고 북쪽으로 도망가봐야 죄다 산림지대에 숲이라서 사기가 떨어진 병력 전체가 흩어져버리고 말 겁니다. 그러면 그냥 전멸입니다, 전멸!”

일본인 고문관은 아까와는 다르게 겁에 잔뜩 질린 표정을 하고 있던 지휘관을 윽박지르며 말했다. 처음과는 다르게 이제 분위기는 완전히 역전되었다. 전선에서도, 지휘관과 고문관 사이의 위치까지도.

지휘관은 안둥이 별안간 생각지도 않았던 적 보병대의 기습에 붕괴되자마자, 일부 병력을 돌려서 그곳을 탈환하고자 시도했었다.

하지만 그것은 여의치 않았다. 아니, 오히려 전장에 심각한 혼란만을 초래할 뿐이었다.

안둥역을 통제하면서 신의주로부터 넘어오는 철로를 차단하기는커녕, 오히려 수세에 몰린 현 상황을 타개할 방법조차도 나오지 않고 있었다.

이렇게 된다면 경의선과 지난 1911년에 연결된 안둥역으로 병력과 물자를 한국군이 미친 듯이 펌핑하면서 남만주 깊숙한 곳까지 치고 들어오기 시작할 것이었다.

“그래서 그때 1만이나 동원할 필요가 없다고 하지 않았습니까! 놈들의 우회기동은 기만전이고, 거기에 빨려 들어가는 자체가 패배의 지름길이라고 말입니다!”

장작림의 본대가 오기 전까지 무슨 일이 있어도 안둥을 장악할 필요가 있었던 그들은, 반드시 도시를 탈환해야 한다며 고문관의 반대에도 불구하고 위해 무려 10개 대대 1만 명을 뒤로 빼내고자 했다.

그리고 아까 벌어진 모든 일들이 이것으로부터 시작되었다. 사실 그게 아니었다더도 언젠가 무너졌겠지만, 적어도 이런 식으로 무질서에 가까운 혼란이 벌어지진 않았을 것이었다. 10개 대대를 한꺼번에 후방으로 빼내려고 하자, 전선의 병력들은 크게 동요하기 시작했다.

“안 그래도 포격 때문에 얼이 빠져버린 병사들인데, 거기서 갑자기 1만의 병력을 후방으로 돌리니까 무슨 생각을 했겠습니까? 그냥 이건 대규모 패주입니다, 패주!”

그의 말처럼 하루 종일 포격에 얻어맞으며 간신히 방어선에 발을 걸치고 있었던 전선 병력들에게 10개 대대 병력 1만 병력이, 그것도 후방으로 갑작스럽게 이동을 실시하는 것은 다른 이유로 보이지 않았을 것이었다.

그저, 두려움을 이기지 못하고 후방으로 도주하는 것으로 착각했겠지.

이에 따라 전선 전체가 요동치기 시작했다. 고문관은 대규모 병력을 한꺼번에 후방으로 빼내게 된다면 적이 아군의 기동 의도를 알아챌 뿐만 아니라, 아군 역시 제대로 상황을 파악하지 못해 질서 없이 후퇴하는 일이 벌어질 수도 있다고 경고했다.

이에 따라 1만 명의 병력을 한꺼번에 돌리는 대신, 쓸데없이 지휘부의 경비병력으로 묶어두고 있던 기병 1개 연대 3,000여 명을 우선 안둥 방면으로 투입하고, 상황을 어느 정도 파악한 이후 다시 병력을 재편성하여 방어선을 축소하면서 탈환에 나서야 한다는 것을 제안했다.

하지만 그는 귀중한 지휘부 경비병력들을 보낼 수 없다면서, 기병대를 보내지 않고 전선에 있던 보병들을 빼내다가 결국 사태가 이렇게 흘러가게 만들었다. 그래서 그런지 그는 고문관의 말에 아까처럼 고압적으로 굴기보다는, 과도하리만큼 차분해진 혹은 침울해진 목소리로 이야기할 뿐이었다.

“···이렇게 될 줄은 몰랐네.”

“그래서 몇 번이나 경고를 했잖습니까! 그러니까 군소리 말고 살아남으려면 남은 병력 있는 대로 끌어내서 적의 방어선을 돌파해야합니다! 안그러면 우리 진짜 이대로 적에게 다 죽습니다!”

그리고 때마침 광범위하게 착탄하던 적의 포병대는 어느 순간부터 지구상에서 가장 치명적인 폭우를 뿌려대기 시작하니, 전장의 혼란이 대규모 패주로 이어지는 것은 사실상 시간 문제였다. 아니 어쩌면 이조차도 적의 지휘관인 김시혁이 염두에 두고 있었을지도 모른다.

일본인보다도 일본군을, 중국인보다도 중국의 군대를 가장 잘 안다고 정평이 난 것이 바로 그 자였다.

아예 참모본부 내에서도 군신(軍神)이자 뇌신(雷神)이라 부르며 숭상받는 그였기에 어쩌면 가능한 것일지도 몰랐다. 애초에 여기까지 자신들을 끌어당긴 것도 죄다 그의 손바닥 안에서 이루어진 일이 아닐까, 라고 싶을 정도로.

하긴 그쯤은 되니까 참모본부나 일본군 내의 내로라하는 장성들이 애증의 대상으로 삼는 자가 그 놈이기도 할 것이었다.

간단하게 차 한 잔을 하면서 이야기를 나눠보고 싶으면서도, 제일 먼저 죽이고 싶은 상대라고들 말했으니 말이다.

지휘관들이 권총과 군도를 뽑아들고 후퇴하는 병사들을 막아세우며 다시 전선으로 되돌려보내려고 했지만, 그들조차도 전장 공황에 빠져 도주 행렬에 가담하거나 혹은 밟혀죽는 상황이 벌어지고 말았다.

자기들이 쏠 때는 제대로 맞지도 않던 척탄통이, 어째서 저들이 쏠 때는 탄착군이 제대로 형성되는지 의아할 지경이었다.

“그리고 우리 뒤에는 후퇴로가 없습니다. 지금 여기서 적들을 격퇴시키고 전열을 가다듬은 뒤 영구 방면으로 빠져나가야 합니다.”

월광이 약한 야간전 상황인데다가, 주간 전투로 인해 혼란에 빠진 병사들은 전선의 북서부에 위치한 영구 쪽으로 퇴로를 잡는데 실패했으며, 옴짝달싹할 수 없는 상황에 빠져 있었다. 적의 포격이 잠시 멈추고 나서야, 이 망할 놈의 지휘관은 지휘부 경비로 돌린 기병연대를 철수로 쪽으로 보내기 시작했다.

하지만 돌아온 이들은 소수였고, 그나마도 끔찍한 소식을 전할 뿐이었다.

이미 후퇴할 때 지나가야만 하는 주요 교차점 지점으로 적이 병력을 보내고 있으며, 지금 철수로를 잡는다고 쳐도 너무 늦었다는 내용이었다.

고문관의 표정은 시간이 지날수록 어두워지고 있었다. 저수지를 우회해 북쪽으로 도주한다고 쳐도, 산림이 워낙 울창한 곳이다보니 제대로 도주하기 어려운 곳이다보니 선뜻 고를 수도 없었다.

그야말로 배수의 진이라고 밖에 할 수 없는 상황이 된 것이었다.

“제기랄, 배수의 진이라니···.”

앞에는 적, 뒤에는 저수지. 그야말로 배수의 진이라는 것이 무엇인지를 뼈저리게 느낄 수 있었지만 안타깝게도 이들에게는 한신이라는 희대의 명장이 존재하지 않았다.

그저 손쉬운 상대들만 깨부수면서 진격해오던 지난 아침과는 확연히 달라진 현재의 상황에 공포를 느끼는 자들만이 남아있을 뿐이었다.

“차라리 아까 말한 것처럼 배수진을 치고 적과 마주하는 수밖에 없습니다. 적의 병력 배치는 우리에게는 매우 불리한 모습을 취하고 있지만, 최소한 병력 자체는 우리가 훨씬 많은데다가 평야에서의 전투이기 때문에 대규모 소총 화력과 척탄통으로 적들을 압도해볼 수 있는 여지가 있습니다.”

···라고는 말했지만 고문관도 자신은 없었다. 자신들의 강점을 평야에서 보여주기엔, 예하 부대들의 통제력이나 전투의지가 현저하게 바닥을 치고 있었기 때문이었다. 무엇보다도 정예부대라는 강습보병이라면 모를까, 일반보병들이 가진 화력이 이렇게까지 강력한지는 몰랐다.

지난 전쟁에도 참전해본 그였지만, 한병(韓兵, 한국군을 일컫던 일본인들의 표기) 화력이 그 정도로 강력한 지는 체감해본 적이 없었다.

다만 로스케 포병대의 가공할만한 포격조차도, 한병들이 쏘아 붓히는 포격에 비하면 그저 가랑비에 불과하다는 참모본부의 자조 섞인 경험담을 들어봤을 뿐이었다.

그리고 그는, 여기에서 왜 그런 소리를 하는지 확실히 깨달을 수 있었다.

마치 정밀공작기계들이 절묘하게 돌아가듯이, 적의 보병과 포병 심지어 항공기가 박자를 맞추면서 아군의 전열을 뒤덮기 시작했다.

너무나도 정확하게 방어선의 가장 취약한 지점에 날아드는 포격, 그리고 포격의 섬광과 포연 사이에서 비선형으로 전진하며 아수라장이 된 전선을 휩쓰는 적의 보병은 공포스럽다는 말로도 표현이 부족했다.

이건 일방적인 도살에 가까웠다. 제 아무리 황군에 비하면 정신력이나 군율이 개판인 장작림 휘하의 부하 놈들이라고는 하지만, 적어도 군벌끼리의 싸움에서는 쉽게 지기 어렵다는 평가를 받은 자들인데도 말이다.

“압도적인 적의 포병이 활동을 멈춘 지금이 우리가 살 길을 찾을 유일한 방법입니다! 본대가 오기도 전에 압록강변 일대의 점령지를 유지하지 못하게 되면 낭패입니다!”

그래도 지금이 아니라면, 그나마의 반격도 제대로 하기 어려울 것이 자명했다.

적의 포병 사거리가 애매하게 걸쳐 있는 상황이라서 그런지는 몰라도, 적의 보병이 진격을 정지하고 방어선을 임시로 구축하고 있었으니 압도적인 화력 열세가 잠시 잠깐 걷어진 사이를 노릴 수밖에 없었다.

보병이 전장의 주인공인 일본군과, 그들을 모델로 삼은 중국 놈들과는 다르게 한국군은 포병이 주인공으로 내세워지고 있었다.

포병의 역할이 ‘보병이 기동하고 포병이 엄호한다’ 라는, 지극히 평범한 전 세계 군대의 평균을 따라가는 일본군과는 달리 한국군은 전혀 색다른 모습을 취하고 있었다.

그것은 ‘포병이 섬멸하고 보병이 장악하는’ 전투의 핵심으로 거듭났기 때문이었다.

포병이 전선을 박살내는 동안, 보병과 기병이 기동전을 통해 적의 취약해진 지역을 파고들고, 그 돌파구를 확장함에 따라 궁극적으로 전선의 종심으로 돌파하는 형태를 취하고 있었기 때문이었다.

그런 그들을 상대하기 위해서 참모본부도 나름대로의 대응책을 내놓긴 했었다.

최대한 보병의 기동을 강조하고, 예비대를 충분히 비축하며, 종심을 두텁게 구축해서 점차 화력의 밀도를 높혀가는 무언가를 갖춰가는 것이 일본군의 방식이었다.

거기에 한국군과 마찬가지로 ‘지휘관의 재량’에 많은 결정권을 갖추는 것도 중요하게 여겨졌다.

하지만 여기서는 큰 실수를 저질렀다. ‘어딘가를 지켜야한다.’ 라는 맹목적인 목적에 갇혀버리는 바람에 자신들이 가진 최고의 수단을 잃어버렸고, 전투의 양상이 전반적으로 수동적으로 굴러갈 수밖에 없었다.

···게다가 ‘지휘관의 재량’에 많은 결정권을 갖출 수 있다기엔, 장작림의 부하들 수준이 죄다 상상 이상으로 나쁘기도 했고.

“수동적인 자들은 능동적인 적에게 패배하고 맙니다. 지금 남은 병력을 모두 전선으로 쏟아부어서 적의 방어선을 부숴버리고 퇴로를 찾는 수밖에 없습니다.”

“하지만···”

“그러다가 적 포병이 다시 활동을 재개하면 우린 다 죽습니다! 앞에는 적 보병, 후방에는 저수지, 그리고 그 중간에 쏟아지는 적 포병의 유산탄은 우리가 어찌할 수 있는 것이 아닙니다! 김시혁, 그 놈이 우리의 전의를 완전히 파괴하기 전에 승부를 내야만 합니다!”

사실상 고문관은 패닉에 빠져버린 장작림의 부하들을 압박하며 병력을 끊임없이 전선으로 쏟아붓도록 지시했다. 그나마 다행이라면, 적의 방어선이 서로 상당한 거리를 둔 채 이격되어 있고, 그 틈바구니로 들어간 일부 병력이 침투함에 따라 공세에 탄력이 있을 것은 분명했다.

물론 얼마 지나지 않아 적도 예비대를 투입해서 곧장 해당 돌파구를 메우긴 했지만 말이다.

게다가 정면의 적들이 기관총과 척탄통으로 대응하고는 있지만, 이쪽 역시 대규모 소총병과 척탄통으로 견제를 가하고 있으니 어찌저찌 해볼 만하기도 했고.

물론 이건 한시적인 우위일 뿐이었으니, 적의 포병이 제대로 활동을 하기 전에 승부를 내야만 했다.

“살아남고 싶으면 지금 싸우는 수밖에 없습니다. 빨리 나머지 병력들을 추슬러서 보내길 바랍니다.”

“···알았네, 알았어.”

내키지 않는다는 표정이지만, 사실 선택지가 없기도 했다. 그는 자신의 부하들에게 나머지 병력을 이끌고, 적이 격렬하게 저항하고 있는 방어선을 전복시키라고 명령하며 초조함을 감추지 못한 목소리를 냈다.

그리고 그와 함께, 저 멀리에서 섬광 여러 개가 하늘을 향해 피워올려지고 있었다.

모두가 그 모습에 잠시 눈이 먼 듯 했지만, 이내 그것이 무엇을 의미하는지 알고서 잠시 동안이지만 진격을 멈추고 허공을 바라보았다.

조명탄 여러 발이 자신들의 머리 위에 환하게 떠있는 것을 보며, 이들은 불안한 기분으로 전장을 바라보았고 이내 가장 마주치고 싶지 않은 현실을 눈앞에 두어야만 했다.

#2-23. The Thin Red Line (1)

“개자식들, 우리가 온 줄은 꿈에도 몰랐겠지.”

김시진 정령은 허벅지가 후들거리는 느낌을 받긴 했지만, 자전거에서 내리며 말했다.

그의 뒤로 다른 강습보병대원들도 타고 왔던 자전거를 아무렇게나 세운 뒤, 자신의 군장과 함께 벗어놓고 강습 소총을 집어든 채 각 장교들의 지시대로 이동하고 있었다.

물론 개중에는 ‘이 아까운 자전거를’ 하는 표정으로 엉거주춤하던 젊은 병사도 하나 있었지만, 곧바로 소대장의 으름장에 아쉬운 듯 자전거 핸들을 놓고서 달려가는 것도 볼 수 있었다.

“그동안 우리 땅에서 분탕질 친 대가는 클 거다.”

용감한 소대장들이 풀숲에서 적들의 공격개시선을 파악하고 있었고, 마침내 조명탄이 허공으로 치솟아 올랐다.

적이 이동하는 경로를 제대로 파악한 모양이었다. 그리고 김시진 정령의 예상대로 적들은 측후방을 모조리 비운 채, 전 병력을 7여단 1대대와 2대대 방면으로 집중시키고 있었다.

“사령부 지시를 어기고 전속 전진해온건데, 나중에 책임을 묻지 않겠습니까?”

“상관없어. 책임은 내가 진다.”

김시진 정령은 부하 중대장의 우려 섞인 목소리를 단칼에 정리하며 말했다. 작전개요를 훑어보고서 최대한 빨리 자전거를 몰아 적의 우측을 열어젖히기 위한 결심을 하길 잘한 것만 같았다.

“전장의 주인공은 어디까지나 보병이지, 포병이 될 수 없어.”

제 아무리 군대의 중심이 보병에서 포병으로 건너가고 있다지만, 결국 적진에 깃발을 꽂고 승리를 선언할 수 있는 건 자신과 같은 보병들이기 때문이었다.

강습보병사령부가 설치된 이래로, 이들은 포병사령부와 의도치 않게 경쟁 관계에 접어들게 되었다.

전쟁에서 단순히 승리했다고 그것을 천년만년 유지하는 것은 바보들이나 하는 짓이었다. 전장의 환경과 특성, 심지어 화기와 병력 구성에 따라서 교리는 계속해서 변화해야만 했고, 그 과정에서 중대한 선택지들을 골라야만 했다.

포병을 위시한 이동탄막교리를 지속적으로 발전시켜 나아가느냐, 아니면 강습보병들의 침투기동을 계속 발전시키며 그에 맞는 화기와 화력계획을 준비하느냐의 문제였다.

앞으로의 대전략을 구상하고 있는 지휘부는 이전과는 달리 포병의 교리에 맞춰진 보병의 세련되면서도 복잡한 전투를 요구했다.

이해가 가지 않는 처사는 아니었지만, 이 과정에서 자신들의 역할이 제한될 수도 있다는 생각을 가진 강습보병사령부가 꽤 언짢아하고 있는 상황이었다.

그렇기에 그는 이번 기회에 자신의 형, 그리고 포병사령부의 애송이들에게 보병이 가진 기동이 어떤 것인지 여실없이 보여줄 작정이었다.

“이번에야말로 강습보병이 포병의 지원 없이 침투기동과 강력한 자체 화력만으로도 우세한 적을 격파할 수 있다는 것을 보여주자고.”

그는 자신감을 내비치며 노련한 척후병들을 전선 근처로 내보냈다. 그리고 얼마 지나지 않아 그들이 돌아왔고, 손에는 간략하게 적혀진 사표가 들려있었다. 그리고 이는 곧바로 꽤 경력 있는 척탄통 반장의 손으로 넘어왔다.

그리고 그는 특이한 재능을 하나 가지고 있었는데, 그것은 개떡같이도 그려진 사표를 찰떡같이 알아먹는 능력이 있었다는 점이었다.

덕분에 그는 개발새발 그려진 사표를 보자마자 곧바로 능숙하게 포격 좌표를 파악하고 그것을 배분했다.

하기사, 그가 가지고 있는 훈장들과 계급장은 그냥 공짜로 받은 게 아니었으니 말이다.

“배정한 좌표대로 방포한다. 아군 보병중대들이 전개하기 전까지 쏟아부어.”

그리고 이내 나지막한 그의 명령이 들려오고, 얕은 비행음과 함께 포탄이 사방에 비산했다. 허공에 떠오른 조명탄과 갑작스럽게 날아든 척탄통의 포격은 안그래도 정면에서 이어지는 강력한 반격에 놀란 그들을 한 층 더 두렵게 만들어줄 수 있었다.

“대대 전체가 전개를 마쳤습니다.”

“좋아. 각 중대는 명령한대로 이동한다. 1중대와 2중대가 적의 후방으로 침투 기동하면서 적의 사하지점 및 중화기, 지휘부를 제압하고, 3중대가 적의 공격개시선을 횡면으로 침투해서 적의 전투력을 와해시킨다. 4중대는 3중대를 초월하여 후퇴하는 놈들을 저수지 쪽으로 몰아. 그것들을 모조리 수장시켜버리자고.”

“알겠습니다.”

각 대대에 배치한 강습소총으로만 무장한 중대들을 긁어모아 만든 임시 중대였다.

그는 야트마한 언덕 뒤에서 중대장들을 모아둔 뒤 다음과 같이 지시했고, 척탄통반과 곧 있으면 역시 사격 명령을 받아들여야만 하는 마드센 기관총조의 화력 지원이 함께 따를 것이라고 지시했다.

“저희 이러다가 아군 탄막사격에 노출되는 거 아닙니까?”

“포격에 노출되는 한이 있더라도 놈들의 전투 의지를 최대한 파괴하는 게 우리 임무다. 일단 전령을 보내서 포격 좌표를 수정해달라고 요청하긴 했는데, 시간이 아슬아슬 할거야.”

김시진 정령은 이게 정말 위험한 일이라는 것을 잘 알고 있었다. 아군의 이동탄막사격이 언제 다시 쏟아질지도 모를 이 시점에, 7여단 1대대와 2대대에 집중된 적의 측후방을 뚫고 들어간다는 의미가 어떠한지를.

자칫하다가 아군의 이동탄막사격에 보병들이 휘말려 쓸려나갈 수도 있었다. 하지만 다른 중대장들은 자신의 여단장이 하는 말에 반발하기보단, 꽤나 자극적이라는 듯한 표정을 지으면서 손에 쥔 강습소총을 바닥에 집고서 일어섰다.

“아주 훌륭하군요! 여단장 좌하. 죽기 딱 좋은 날이 아닌가 싶습니다.”

“성공하면 훈장에 포상금, 포상휴가가 쏟아지는 거고, 실패해도 현충탑의 위패 한 켠에 이름을 남길 수 있지. 어느 쪽이건 간에 남는 장사다. 그러니 지금 이 시간 이후로, 저들의 전선에서 들릴 소리는 비명뿐이어야만 한다. 장작림 놈에게 무슨 실수를 했는지 너희가 똑똑히 보여줘야한다.”

김시진 정령도 등에 메고 있던 강습보병소총을 장전하면서 말했다.

“고삐 풀어 줄테니까 한 번 제대로 날뛰어봐. 항복하는 놈들은 살려주되, 저항하는 것들은 아무도 살려두지마. 우리가 해온 방식대로 말이지.”

“알겠습니다.”

중대장들은 경례 대신 목례를 하고서 곧바로 자신의 중대가 있는 곳으로 각자 이동하기 시작했다. 사방에서, 풀숲들이 소리 없이 들썩이기 시작했다.

그리고 그 선은, 언젠가 김시진 정령의 형이 말했던 것과 같은 것처럼 보였다.

이성과 광기를 철저히 지키는 경계선이자, 절대로 무너져선 안 되는 제국의 최전선인 ‘씬 레드 라인’ 이라고.

크림전쟁 때 러시아군의 파상공세를 막아낸 영국군 보병대처럼, 강습보병 역시 마땅히 그래야만 한다고. 그는 그것을 상기하며 자리에서 일어섰다.

저들에게 절대로 넘어설 수도, 넘어서도 안 될 얇지만 치명적인 선을 보여줄 시간이었다.

***

지청천 부위는 아까 전투와 마찬가지로 선봉에 선다는 소식에 걱정과 희열이 교차했다.

정확히는 아까보다도 훨씬 더 격렬하고 큰 규모의 전투에 나선다고 보는게 맞겠지만. 지난 전투에서 사상자의 숫자는 적었다.

여단 전체에서 사상자 20여 명이 전부였으니까. 하지만 몇 시간에 걸쳐서 자전거로 이동을 하고, 하루에만 전투를 2회를 치러야 하다보니 체력적인 문제가 생기지 않을 수가 없었다.

그럼에도 대부분의 장병들은 이것이야말로 다른 보병들과 달리 자신들만이 맡을 수밖에 없는 무언가가 아니겠냐면서 기꺼이 작전에 동참했다.

아마 여러 가지 이유가 그들을 전장으로 나아가게 했을 것이다. 강습보병이라는 자부심과 명예로운 훈장, 혹은 성공에 따른 포상금이나 포상휴가 등이 그 이유가 되었겠지만, 그런 것은 상관없었다. 그저 전투에서 잘 싸워서 이겨주기만 하면 되니까.

그리고 그러한 동기부여는 이들을 전장으로 나아가게 만드는데 충분했다. 그것도 아군의 탄막사격이 언제 자신들의 머리 위에 떨어질지도 모르는데 말이다.

“현 시간부로 진격.”

중대장의 나지막한 목소리와 함께 푸쉬익, 하는 소리가 허공을 갈랐다. 그리고 그것은 함께 진격을 알리는 신호탄이었고, 머잖아 꽤나 밝은 빛을 내뿜었다.

바스락거리는 소리와 풀냄새, 그리고 어디선가 매캐하게 맡아지는 은은한 화약 내음과 함께 강습보병들은 각자 맡은 기동로를 따라서 앞으로 나아가기 시작했다.

우측에는 2소대가, 좌측에는 3소대가 넓게 퍼진 채로 비선형의 형태로서 이동했다.

횡대로 아주 넓게 퍼진 병사들은 강습소총의 탄창을 점검하고, 노리쇠를 잡아당기거나 조정간을 연발로 둔 채 탄입대에 쑤셔 박은 수류탄들을 언제든지 자신의 손에 닿을 수 있는 곳에 끼워두었다.

아마도 앞에 보이는 경사면을 넘어서면, 한참 공격을 위해 대기 중인 적 병력이 보일 것이었다. 일본군의 방식대로 훈련받은 것이 맞는다면, 우리와 같이 공격개시선 일대에 병력들을 대기시키면서 축차소모와 축차투입을 강요하고 있을 것이었다.

펑! 퍼퍼퍼펑! 펑!

“···척탄통 포격이다. 아직 아군 탄막사격은 없어. 긴장하지 말고 전진해라.”

아무리 강습보병이라고 하더라도, 가공할 만한 이동탄막사격은 두려운 모양인지 적이 있을 만한 공간에서 폭음이 들려오자 흠칫하는 움직임을 보였다.

하기사, 포병과 훈련을 함께 할 때마다 탄막사격이 어떤 것인지는 다들 위력을 직간접적으로 체험하니 그런 마음이 안생기는게 이상하긴 하지.

저 멀리에서 폭발음과 나무가 부서지는 소리, 그리고 사람의 비명소리가 바람소리처럼 나지막하게 들려왔다. 순간적이지만 지청천 부위 자신도 아군 포병의 사격이 시작되는 줄 알고 소름이 돋아 식은땀이 줄줄 흘렀으니 말이다.

“소대장님, 적 공격개시선으로 추정되는 곳이 보입니다. 예상대로 적들이 있습니다.”

선두로 내보낸 특무정교가 돌아오더니 말했다. 지청천 부위는 고민할 새도 없이 뒤에 횡대로 공격 준비를 마친 병사들을 바라보더니, 총창을 꺼내 착창하라고 한 뒤 오른 손으로 수류탄을 하나씩 들라고 지시했다.

“정확히 셋을 세고 던진다. 수류탄이 폭발하는 즉시 소대 전원, 전속 전진하여 적의 전열을 유린한다. 다들 이해했지?”

그는 대답을 듣기도 전에 수류탄을 꺼내 들고서는 안전고리를 뽑고, 내부에서 신관이 타들어가는 시간을 기다렸다. 어차피 이정도 짬을 먹은 병사들이라면 말하지 않아도 무엇을 할지 정도는 어느정도 알아서 이해하고 있을테니 말이다.

“척탄.”

3초라는 시간이 이렇게까지 긴 줄은 몰랐지만, 그는 그것을 음미할 틈도 없이 손에서 그것을 경사면 아래로 내던졌다. 소대 전체가 척탄한 수류탄이 굴러가고, 폭발과 함께 걸리는 시간은 5초 남짓이었다.

처음에 어둠 사이에서 사람의 형체가 보였지만, 매캐한 화약음과 먼지 사이에서 보이는 것은 거의 없었다.

“소대, 진격!”

“돌격!”

경사면 위에서 나타난 지청천 부위와 그의 부하들은 착창한 강습소총을 적들에게 겨누며 앞으로 나아가기 시작했고, 곧이어 요란한 콩 볶는 듯한 소리와 함께 적의 전선을 아수라장으로 만들기 시작했다.

강습보병의 역할이라는 것은 아군의 전투를 잘 보조하여 사령관들을 기뻐하게 하는 것이 아니라 오로지 적의 전투를 망치기 위해 존재하는 것이라더니, 지금이 딱 그 모습인 것 같았다. ‘

포병이 섬멸하고, 보병이 정리한다.’ 따위의 교리는 일반 보병사단이나 여단들에게나 해당되는 것이었다.

포병의 이동탄막사격보다도 훨씬 강력한 충격력을 적들에게 선사할 수 있다며 자부하던 강습보병들은, 아직 전장의 주인공 자리를 순순히 그들에게 넘겨주고 싶은 생각 따위는 하지 않았다.

그렇기에 자신들이 이곳에서 무엇을 할 수 있을지 똑똑히 보여줄 생각이었다.

퍽!

가장 앞서 있는 놈을 군홧발로 걷어찼지만 헛수고였다. 저항 하나 없이 그대로 스르륵 넘어졌는데, 아마도 아까 수류탄이 터질 때 정통으로 맞았던 것이 분명했다.

수류탄 파편과 그을린 군복, 그리고 반쯤 박살난 얼굴이 보였으니 말이다.

“저항하는 새끼들은 다 죽여도 좋다!”

언제 파뒀는지, 적들이 참호 사이에서 머리만 빼꼼 내밀면서 볼트액션 소총을 이쪽으로 겨눴지만 이내 연발된 총탄이 그곳으로 날아들자 제대로 사격도 못하고 고개를 집어넣어야만 했다. 개시선 일대에 전개된 적의 병력들이라고 다르지는 않았다.

눈대중으로 보아도 3:1의 병력 우위를 가진 놈들이 틀림없었지만, 척탄통 포격에 잔뜩 움츠러든데다가 그걸 피한답시고 멋대로 일부는 병력을 뒤로 물려버린 바람에 제대로 된 대응이 이어지질 못했다.

“이야아아아아!”

경사면 아래로 순식간에 내려간 지청천 부위는 함성을 지르며, 군도를 뽑아들고 자신의 부하들에게 무어라 소리를 지르던 적의 군관의 가슴팍에 총창을 아주 깊숙이 박아 넣었다. 아마도 그는 강습소총 사격과 수류탄 폭발에 살상당하고 놀란 병사들을 다시 싸우게 만들기 위해서 소리를 쳤겠지만, 애석하게도 그 행동이 죽음을 야기했다.

“컥···케흑···”

숨이 빠지는 듯한 소리와 함께 동공이 풀려버린 적의 군관이 바닥으로 무너지자 지청천 부위는 그의 몸을 군화로 걷어차 총창을 빼낸 뒤, 옆에서 어버버 거리고 있던 적병의 턱을 개머리판으로 강하게 후려쳤다.

콰직!

무언가 부서지는 소리와 함께 그 역시 바닥에 쓰러졌고, 뒤이어 달려온 다른 강습보병들이 조정간을 연발에 둔 강습소총을 적들에게 겨누며 일방적으로 화력을 퍼부었다.

노련한 교관들은 이렇게 무질서해보이는 공격 와중에서도, 나름대로 체득한 전술적인 행동들을 지시했다.

대체적으로 이들은 분대의 병사 두셋 정도를 참호 위에 두고서 화력으로 통제하도록 지시했고,  나머지 분대원들을 이끌고 내려갔다.

혹시나 적들이 우회하거나, 혹은 모퉁이에서 매복했다가 아군을 습격하는 불상사를 미연에 차단할 목적이었다.

그리고 이건 꽤나 새로 지급받은 강습소총과 꽤나 궁합이 잘 맞았다.

타타타타타탕! 타타타타타탕!

“이 개자식들아! 니들도 죽어봐라!”

순식간에 탄창을 비운 병사들이 뒤따라온 병사들의 어깨를 툭툭 두드리더니 등을 돌려 장전하고, 그리는 사이 다시 방아쇠를 당기며 마치 빗자루로 적을 쓸어내듯이 참호 전투에서 화력으로 압도하기 시작했다.

“이 망할 놈이!”

소대의 특무정교가 자신에게 내질러진 총검을, 아주 능숙하게 강습소총의 접철식 개머리판으로 얽어맨 뒤, 우로 쳐 자세로 상대의 손에서 소총 자체를 빼앗아버렸다.

놀란 적병이 허리춤에 있는 다른 단검을 꺼내들어 달려들 자세를 취했지만 마침 참호선 위에 배치한 병사의 사격 덕에 금새 제압할 수 있었다.

“이게 아식보총이었으면 큰 일 날 뻔했습니다.”

“망할 자식, 고맙다.”

그는 자신을 구해준 병사에게 손을 들어보인 뒤, 자신의 소대장에게 뒤처질 새라 함성을 지르며 참호들을 뚫고 앞으로 나아가기 시작했다. 때마침 사격진지를 구축한 아군 마드센 사격조가 쏘아붙이는 총구의 섬광도 눈에 보이기 시작했다.

맥심포와는 전혀 다르게, 정밀한 사격으로 참호 밖으로 도주하려는 적들만 족족 맞춰대고 있었다.

하기사 솜씨 좋은 놈들만 마드센 사격조에 있다고 하는 말이 헛거는 아닌 모양이었다.

“소대, 계속 진격한다! 놈들이 패주하고 있다!”

개머리판과 총창으로 참호 안에서 허우적거리던 적 몇 명을 더 제압한 뒤, 지청천 부위는 자신의 오른 손을 앞으로 쭉 뻗으면서 소대 전체에 진격 명령을 내렸다.

견디다 못한 적들이 소대에서부터, 중대 더 나아가 대대에 이르기까지 참호 안팎에서 산산이 부서지고 있었다.

초전부터 적들을 압도한 그의 소대원은 마치 고삐가 풀린 황소처럼 계속해서 나아가기 시작했다.

#2-24. The Thin Red Line (2)

“저기서 뭔 일이 벌어지는 거야···?”

한참 기관총조를 운용하면서 적 중대를 막아서던 김좌진 부위는, 별안간 상대의 공격이 아까보다 크게 무뎌진 것을 느꼈다.

그와 함께 아군 방어선 쪽이 아니라 그보다 훨씬 뒤에서 들려오는, 혹은 물씬 풍겨지는 죽음의 냄새도 함께 스멀스멀 올라오고 있었다.

“적들이 후퇴합니다! 놈들이 왔던 길로 물러서고 있습니다!”

“뭐야?”

“개자식들이 물러납니다! 장작림의 똥개새끼들아, 아나 떡이다!”

이제 슬슬 기관총 탄약도 바닥을 치고 있었는데, 너무나도 공교롭게도 적들이 물러섰다.

병사들이 환호성을 지르며 주먹감자를 치켜들었고, 적들은 그걸 들었는지 어쨌는지 부리나케 꽁지 빠지게 물러서고 있었다.

김좌진 부위는 조금만 더 싸웠더라면 아슬아슬했을 것이라며 진지하게 수류탄과 총창으로 적과 싸워야하나, 라고 잠시 동안 진지하게 고민했던 자신이 바보가 된 것만 같은 기분을 느꼈지만 상관없었다.

비전투병들을 중심으로 급조한 소대치고는, 전사자 없이 부상자 여덟 남짓의 피해만 입고서 격퇴한 것만으로도 기적이었으니 말이다.

그리고 때마침 대대장이 보낸 전령이 급히 이쪽으로 달려오고 있었다.

“대대장님의 전언입니다! 적들이 급거 후퇴 중이니 빨리 복귀하라고 하십니다!”

“알았다.”

확실히 적들의 등 뒤에서 무슨 일이 벌어지는 것만 같았다. 주섬주섬 기관총 총열과 삼각대, 그리고 잔탄 및 부수물자들을 챙긴 뒤, 소수 경계병력만 남기고 철수하면서 한참을 걷다보니 원래의 방어선에 도달할 수 있었다.

때마침 전투가 이쪽에서도 방금 전에 끝났는지, 병사들은 방어선 곳곳에 유기된 적의 시신들을 끌어다가 참호를 보강하거나, 노획한 총기들을 한데 모아서 장교에게 헤아린 숫자를 보고하고 있었다.

듣기론 급할 때는 전사한 적의 시체로 방어선을 보강한다곤 하는데, 나름 원수부에서도 효과적인 방어대책이라고 했다는 모양이었다. 총탄이나 파편은 확실히 막아준다면서.

물론 부패하기 쉬운 여름에는 고역이겠지만, 죽는 것보단 낫겠지.

비위가 약한 병사들이 토악질을 해대는 사이, 다른 한 켠에서는 포로가 된 적들을 무장 해제시키며 후방으로 이송하고 있었다.

몇몇 병사들은 짬이 나는대로 전투식량을 까먹거나 새로 깐 탄포들을 탄입대에 쑤셔박으며 다음 전투를 한참 준비하고 있던 중이었다.

대대장은 때마침 중대장들과 함께 심각한 이야기를 나누고 있었다. 대충 이야기의 내용은 다음과 같았다.

갑자기 적들의 움직임이 둔해졌고, 아군의 포격지원이 이어지지 않고 있는데, 아무래도 적의 후방으로 아군 강습보병여단이 침투해서 작전을 진행 중인 것 같다는 것이었다.

그리고 대대장은 남은 병력을 추슬러서 이동탄막의 화력 지원 없이, 그들의 공세에 호응하며 진격할지 아니면 강습보병부대가 적에게 카운터펀치를 날리는 동안 병력을 추스를지를 진지하게 고민하는 중이었다.

“아군 포격이 아직 떨어지지 않는 것으로 보아, 잘못하다가 우리 머리 위에 사격이 퍼부어지기라도 한다면 진짜 낭패 아니겠습니까?”

“그렇다고 해도 강습보병들이 죽기살기로 적을 강타하고 있는데 내버려 둘 수는 없는 일입니다. 2대대와 협력해서 적들을 저수지로 몰아야 합니다.”

“아니, 그랬다가 피아식별 안되어 아군끼리 오인교전이 나면 누가 책임질 겁니까?”

대대장과 중대장들은 쉽사리 판단을 하지 못하고 있었다. 아군 병력의 피해는 적의 공세 규모에 비하면 비교적 가벼운 편이긴 했지만, 그렇다고 해서 곧장 반격에 나서기엔 여러모로 애매한 상황이었다.

“···그럼 일부 병력만 내보내서 호응하는게 어떻겠습니까?”

“뭐야?”

김좌진 부위는 어깨를 으쓱이며 말했고, 주변에 있던 중대장들은 그를 보면서 언짢다는 표정을 지었다.

“그런 애매한 방법으로는 아무 것도 할 수가 없어.”

“고작 중대급 부대만으로 뭘 할 수가 있다고···”

“적이 강습보병들의 공격을 받고 있는 거라면 크게 흔들리고 있을 겁니다. 게다가 이런 귀중한 기회를 날려버릴 수도 있습니다. 강습보병이 아무리 잘 싸운다고 해도, 안둥을 탈환하고 와서 여기까지 진격해왔으니 지칠 대로 지쳐있을게 뻔합니다. 우리가 도와야 합니다. 안 그러면 애써 우리 쪽으로 고착시킨 적들이 상황을 눈치채고 도주할 수도 있습니다.”

최고선임 중대장이자, 대대 내 고참 정위인 1중대장이 김좌진 부위를 보면서 고개를 내저었다. 다만 떨리는 손으로 담배를 태워대고 있는 것으로 보아 전투 전의 자신만만하던 그런 모습은 많이 사라진 모양이었다.

“애송이가 꽤 하는군. 이제 좀 군관 티가 나. 하지만 대대에 남은 병력이 별로 없어. 1중대부터 4중대까지, 지금 다들 지칠대로 지쳤다고.”

자세히 보니 머리에 붕대를 칭칭 감고 있는 것으로 보아, 아까 전투에서 꽤 살 떨리는 전투를 했던 모양이었다.

하긴 오면서 대대구호소를 보니, 총검에 찔리거나 적이 쏘아붙인 척탄통 파편에 다친 병사들이 꽤 많았다더니, 그 역시도 마찬가지였던 모양이었다.

“각 중대에서 1개 소대씩만 차출해주시면, 제가 적의 전선을 뚫어보겠습니다.”

“미쳤군. 미쳐도 단단히 미쳤어.”

대대장은 다른 장교들이 말하려는 것을, 손을 들고서 막은 뒤 자신이 입을 열었다. 김좌진 부위는 뒤따라올, 대대장 특유의 유산탄 집중포격과도 같은 욕설을 기다렸지만 돌아온 것은 의외의 답변이었다.

“···하지만 무관학교 차석으로 졸업한 인간이나 할 수 있는 방식이지. 그런 적극적인 자세가 아주 마음에 든다. 우리 육군엔 너 같은 놈이 많이 필요해. 그것도 아주 많이.”

그리고는 뒤에 있던 중대장들을 바라보며, 대대장은 꽤 상기된 목소리로 말했다.

“각 중대장들, 이 녀석한테 쌩쌩한 소대 하나씩 차출해줘. 그리고 김 부위, 아군에 호응해서 놈들을 최대한 몰아붙여. 저것들도 야간 내내 전투를 해서 지칠 대로 지쳤을 거야. 너희가 돌파구를 만들어내면, 이후 대대 병력 및 2대대 병력과 협력해서 후속으로 공세를 퍼부을 테니까 걱정하지 말고 싹 쓸어버려.”

“···알겠습니다!”

김좌진 부위는 절도 있게 경례를 올렸고, 대대장은 고개를 끄덕이며 그것을 받아들였다. 그리고 잠시 뒤, 각 중대에서 차출된 소대들과 함께 그는 전선을 향해 나아가기 시작했다.

***

“포격을 멈춰달라고?”

“그렇습니다. 강습보병여단에서 전령을 보냈는데, 적들을 저수지로 몰아버리겠답니다.”

“미친···”

나는 동생의 과감하다 못해 광기가 절로 묻어나오는 기동을 보면서 화를 내기보다는 감탄했다.

원래의 작전 계획이라면 아군 포병대의 이동탄막사격이 퍼부어진 뒤, 강습보병여단이 예정대로 진격하여 남은 적들을 ‘소멸’ 시키는 수준으로 가야했지만 불같은 성격의 동생은 그것에 만족하지 못한 모양이었다.

자신들이 생각보다 너무 빠르게 안둥에 도착한 사실을 알아채자마자, 대충 거리를 계산해서 아군의 포병대가 이동할 시간과 재방열할 시간을 도출하여 지금과 같은 상황을 만든 것이었다.

물론 내가 자전거를 탄 강습보병의 기동속도를 조금 나이브하게 잡은 덕에 이런 상황이 만들어지기도 한 것이긴 했지만.

···어쩌면 포병 중심의 교리에 불만을 품고서, 자신들이 무엇을 할 수 있는지 보여주겠다며 대놓고 무력시위를 하는게 아닌가 싶기도 했다.

물론 포병이 앞으로 전장의 주인공이 되겠지만 저들이라고 덜 중요하고 그런게 아닌데 말이다. 그걸 조금 더 일찍 깨달아줬으면 좋겠지만, 어디 사람 생각대로 돌아가진 않을 것이었다.

어쨌거나 상황을 들어보니, 탈환한 안둥에는 병력을 소수만 남겨두고 우선 자신과 함께 급거기동할 수 있는 병력을 선발대로 삼아 내보낸 뒤, 본대를 후속시킨다는 모양이었다.

전령이 온 시간을 고려했을 때, 이미 동생 놈은 선발대와 함께 적의 측후방을 두들겨 패고 있을 것이었고, 강습보병여단 본대 역시 전선 외곽으로 도착해있을 것이었다.

아마 앞뒤로 꼼짝없이 갇힌 채, 절망적인 반격을 가하던 적들은 도저히 대응할 수 없는 강습보병들의 공격에 무너지고 있을테지.

“아주 파로호로 여길 만들 생각이구만···”

나는 혼잣말을 뇌까리며 말했다. 용문산에서 장도영 장군이 지휘하는 제6사단이 중공군 3개 사단 1개 군을 박살낸 뒤, 지암리 포위전을 거쳐 궁극적으로 화천 파로호에서 제63군을 거의 1년 가까이 반신불수로 만들었던 그 전투의 막바지가 절로 생각이 나는 구절이었기 때문이었다.

그나마 이 때 중공군은 5월 공세가 사실상 대실패로 끝나면서 2개 병단 10~20만 여 병력이 화천 저수지 이남에서 포위섬멸 당할 처지에 있었던 것을, 펑더화이가 간신히 빼낸 제20군으로 돌려막기를 시전해 간신히 탈출구를 뚫어주긴 했지만 장작림은 그게 불가능했다.

펑더화이는 그야말로 리지웨이와 더불어 한국전의 명장으로 칭송받는 지휘관인데 반해, 장작림과 그의 부하들은···그것과는 거리가 꽤나 멀었으니 말이다.

그렇게 된다면 적의 선봉인 3만을 궤멸시킨 이후, 추가 병력과 함께 장작림의 본대를 요격해서 아예 재기불능이 될 지경으로 두들겨 패버리면 앞으로 한 몇 년 동안은 남만주 일대가 꽤나 조용해질 것이었다.

게다가 1차대전을 목전에 두고 있는 현 상태에서 러시아도 극동에 크게 신경을 쓸 수도 없었으니, 미리 예방주사를 맞는 셈치고 전선을 확대해서 추격을 가해 재기불능까지 몰아넣을 수 있을지도 몰랐다.

우리를 이용해서 황제가 되려는 욕심을 가진 원세개 놈한테도 충분한 경고가 될 테니 말이다.

“국장 좌하?”

“아, 미안하네. 잠시 생각이 좀 깊었군. 포병단은?”

생각이 거기까지 미치다보니, 주변 지휘관들이나 참모들이 내게 걱정스럽다는 표정을 지어보였다. 아마 이들에게는 강습보병부대가 제멋대로 행동을 해서 내가 화가 난 것처럼 보인 모양인지 얼굴에는 긴장감이 서려 있었다.

“현재 전 포대가 방열을 마쳤고, 사령부에서 명령만 내리시면 즉시 이동탄막사격을 실시할 수 있습니다.”

아까 한참 연락통을 찾았던, 멋들어진 카이저수염을 기른 장교가 내게 보고했다. 이름표를 보니, 내가 생각하던 그 사람이 맞았다. 나는 분위기도 잠깐 전환할 겸 옅은 미소를 보이며, 그에게 질문을 던졌다.

“김석원 참위라고 했나?”

“네? 아, 네 그렇습니다, 국장 좌하. 충무공의 현현이라는 좌하께서 이제 갓 참위가 된 제 이름 석자를 불러주시니 영광입니다.”

“그 정도까지는 아니야. 여기에 있는 모두가 원한다면, 또 능력과 재능이 출중하다면 언제든지 올라올 수 있는 자리지. 어쨌거나 질문 하나 해보겠네. 귀관이라면 이런 상황일 때 어찌하겠나? 예정대로 포병 사격을 퍼붓겠나?”

나는 그의 답변을 기다리며, 앞에 놓인 찻잔을 들어올렸다. 다 식어빠진 커피이기는 했지만 나름대로 풍미는 괜찮았다.

아마도 황실에서 프랑스로부터 수입해 마시는 그것과 비슷한 종류라고 했던가. 어쨌거나 그것을 한 입 마신 뒤, 잔을 내려두자 그는 기다렸다는 듯이 답했다.

“그렇진 않을 것 같습니다. 이미 전령이 여기까지 온 것을 보면 강습보병여단이 필시 적의 의표를 찌르고 있을 겁니다. 그러니 기존 계획을 따르기보단, 조금 복잡하겠지만 아군 부대의 공세 속도를 추정하여 좌표를 교체하거나 혹은 그것이 어려울 경우 과감하게 화력지원을 중단하고 전선부대로부터 포격 요청이 들어올 때까지 대기해야하는게 맞을 것 같습니다.”

진실로 내가 원하는 답이었다. 나는 박수를 치면서 일어섰고, 그의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

“훌륭해. 고정된 작전 계획에만 매몰된 야전장교나 참모장교는 우리 군에서 원하지 않으니 말이지. 포격은 잠시 연기하고, 5사단 기병대대를 내보내서 강습보병여단의 작전을 지원한다.”

이미 이 시점에서 적은 끝장이 나있을 것이었다. 물론 그냥 끝장이 난 것만으로는 불충분했다. 적어도 저 선발부대 자체를 파괴해야 최소한의 성과를 거둘 수 있을 것이었다.

“이후에는 어찌할까요?”

“계속 진격한다. 아마 여기서 적들이 깨지면 우리에게 협상을 청해오겠지. 그 협상이 끝나기 전에, 최대한 공격을 퍼부어서 적들의 공세 역량을 완전히 부숴버려야 할거야.”

그래야만 이후의 일들에 있어서 조금 더 유리하게 상황을 정리하거나, 운이 좋다면 군대의 주력을 잃어버린 장작림이 다시는 재기하지 못하게 만들 수도 있을 것이었다. 물론 이건 가능성이 낮았다.

북양군벌의 수장인 원세개에게도, 극동을 지배하려는 러시아 제국도, 다시 재기를 노리며 한반도와 대륙 진출의 야욕을 꺾지 못한 일본 제국도 쓰기 좋은 패일테니까.

아마도 일정 이상으로 적들을 두들겨놓으면, 다급하게 전투 중지를 요청하곤 ‘원래의 국경선’으로 되돌아가라고 요구할 것이 분명했다.

“괜히 2주 내로 상황을 끝내겠다고 한 게 아니야. 저것들이 몸 성히 돌아가지 못하게 해야만 해.”

“···무슨 의미인지 알았습니다.”

남만주는 우리의 것이되, 우리의 것이 아닌 오묘한 존재였으니 말이다. 그런 기묘한 상태의 무언가를 조금이라도 타개할 방법이 있다면, 적들을 최대한 많이 주저앉혀버리는 것이 현재로선 유일한 방법이라고 할 수 있을 것이었다.

#2-25. The Thin Red Line (3)

“아악!”

비명과 함께, 고문관은 옆에서 총탄에 맞아 바닥으로 널브러진 병사 하나를 볼 수 있었다. 저 귀신같은 놈들, 지난 전쟁에서도 근위사단을 비롯해 수많은 황군 병사들의 목숨을 앗아간 자들이 그때보다도 훨씬 무섭게 변해 있었다.

“후퇴, 후퇴! 엄폐물이 있는 곳으로 물러나!”

저 멀리에서는 악을 쓰면서 어떻게든 전열을 유지하려는 군관들의 목소리가 들려왔지만, 이내 연속적인 사격음에 지워져버렸다.

“제, 젠장. 저것들이 무슨 괴물 같은 무기를 가져온 거야!?”

“야지에서 승산이 없습니다! 저것들이 무슨 재주를 부렸는지는 몰라도, 보병 하나하나가 기관포를 들고 쏘는 것 마냥 연발사격을 해대고 있습니다!”

아연실색한 지휘관의 뒤로, 피투성이가 된 군관 하나가 급히 뛰어 들어왔다.

자세히 보니 일본 육군사관학교에서 2년 정도 배우고 온, 꽤 명석한 북양군 장교의 얼굴이었다. 그나마 여기서 머리가 좀 굴러가고, 싸울 줄 아는 놈들이 있다는 부대마저 무너진 모양이었다.

“큰일입니다! 저희 3연대가 궤멸했습니다!”

“뭐? 독군(督軍)께서 내려주신 그 정예부대가?!”

“적의 측방을 노리고서 일제히 사격선을 굳힌 뒤 반격했지만 소용이 없었습니다! 저것들이랑 가까이 붙는 족족 아군만 갈려나갑니다! 게다가 적 증원 병력까지 달라붙는 바람에···대대장들은 죄다 행방불명되어 위치를 알 수가 없는 상황입니다!”

“제기랄!”

고문관은 탁자를 주먹으로 쾅 내리치면서 분노를 표출했지만, 적어도 적들에게까지 유효하지 못한 무언가였다.

그저 무기력한 분노만을 표출하면서 적들이 시시각각으로 자신들의 목을 죄어올 것만을 기다려야만 했다.

“전방에서 적 보병대대가 아군의 급편 방어선을 뚫고 오고 있습니다!”

더 낭패인 소식도 날아들었다. 새벽 내내 공격을 받았던 적의 공세 첨병부대가 방어에 성공하자마자 곧장 반격을 가해오면서 전선이 깨져버리고 있었다.

지칠 대로 지친데다가 전장 상황이 너무 어수선해지자 겁에 질린 병사들은 방어는커녕 무기조차 버리고 도주해버렸고, 그 결과 적들이 쏟아져 들어오고 있었다.

전 부대의 강습보병화라는 일본의 참모본부가 비공식적으로 지칭한 구호가 무색할 정도로 적의 보병은 아군의 보병과 비교했을 때 훨씬 기민하고 강력한 화력으로 전열을 유린하고 있었다.

일본군 보병대의 강점이, 적과의 전선이 형성되었을 때 강력한 보병 화력으로 승부수를 띄운다는 것이라면, 이들은 전혀 다른 차원의 상대였다. 전선이라는 것을 형성하기도 전에 침투하고, 기동해서 화력으로 쏟아 붓는 형태였다.

둔중하지만 정면 힘싸움에서 유리한 형태의 개선된 일본군 교리로는 답도 없었다. 적은 오히려 대대의 병력 규모를 줄이면서 유연하게 싸우는 것을 택했으니 말이다.

“강습보병이 맞습니다. 그 놈들, 죄다 작정하고 밀고 온 게 맞아요!”

그들이 들고 있는, 전혀 듣도 보도 못한 총기들은 무력하게나마 저항하려던 병사들을 도살하고 있었고 이전 전쟁에서도 위력을 보인 수류탄과 자동화기들 역시 두려운 상대였다.

그러나 그것보다도 훨씬 무서운 것은 따로 있었다.

“도대체 무슨 일이 벌어지는 거야?! 3연대까지 당했다고? 이, 이젠 끝이야!”

“후퇴해, 후퇴!”

“뒤에는 물이라고, 이 병신들아! 밀지 마! 밀지 말라고!”

그 존재 자체만으로도 아군을 공황에 빠뜨리는 강습보병이란 이름 그 자체였다.

전투에 있어서 가장 효과적인 아군은 희망이라는 것이었다. 승리할 수 있다는 희망, 혹은 전세가 불리하더라도 아군이 곧 구원할 것이라는 희망은 무너질 수 밖에 없는 전선에서조차 병사들에게 형용불가능한 용기를 내게하며, 가끔은 기적을 불어일으키곤 했기 때문이었다.

하지만 이곳에서는 그 어떤 희망도 찾을 수 없었다. 그저 이질이나 각기병보다도 지독한 질병이라 할 수 있는, 공포감만이 전 병력에 전염되어 있을 뿐이었다.

고문관은 근위사단 1여단의 지휘부가 이런 식으로 공격을 받아 여단장 이하 연대장 및 참모장교 대부분이 포로로 잡히거나 전사했다고 들었는데 왜 그런지 이제야 확실히 이해할 수 있었다.

“빵즈들이 우리 뒤로 돌아왔다! 놈들이 후방으로 돌아왔어!”

“벌써 후방으로 들이친다고?!”

경악한 목소리가 방어선 곳곳에서 들려오고, 저 멀리에서 어둠이 내려진 사이로 적 보병들의 실루엣이 보였다.

척탄통을 든 병사들이 마구잡이로 그들을 향해 포격을 퍼부었지만, 산개하여 횡대 대형으로 무질서한 것처럼 접근하는 적들에게는 별 다른 효과를 보진 못했다.

오히려 마구잡이 사격에 아군의 시야가 가려진 틈을 타, 적들이 곳곳에서 돌파구를 확장하며 전선 전체를 유리하고 있었다.

“막아! 막으라고!”

“너나 가서 막아!”

군관들이나 하사관들의 지휘도 더 이상 먹히지 않았다. 오히려 탈주하려는 병사들을 막지 못하고 있는 실정이었다.

적들의 전술인, 전후방을 가리지 않고 동시다발적으로 공격을 퍼부으면서 종심 깊숙이 침투하여 포대와 보급고, 지휘부를 최우선적으로 타격하는 것은 심리적으로 엄청난 효과를 주고 있었던 덕분이었다.

정면의 적 보병대대들을 공격하던 아군도 공격개시선 일대에서 기습을 받아 차례대로 붕괴되었고, 설상가상으로 정면에서 싸우던 적들도 병력을 편성해 전선을 밀어붙이는 중이었다.

“정면, 측면, 후면 전체가 붕괴 중입니다!”

피끓는 듯한 다급한 절규가 들려오고, 더 이상의 지휘는 무리라는 듯, 지휘관은 참모들과 함께 타고 온 군마에 급히 올라타고 있었다.

정상적인 상황이었더라면, 조금만 더 이들이 똑똑했다면 이렇게까지 처절하게 두들겨 맞진 않았을텐데 말이다.

“고문관 선생! 이제 다 끝장났어! 우리라도 몸을 피하세!”

“미쳤습니까?! 이 병사들 다 버리고 어디로 도망친다는 겁니까?”

정말이지 악순환의 고리가 여지없이 드러나고 있었다. 실력 없는 지휘부와 멍청한 병사들, 그리고 그들을 돈벌이 수단 정도로만 보는 군관들의 해이한 군기는 이들이 가장 최악의 상황일 때 연쇄적으로 폭발했다.

마치 탄약고가 유폭하듯이, 3만에 달하던 선봉 병력들은 이제 어디로 갔는지 죄다 증발해버렸다.

전투보다는 노략과 방화에 더 어울리고, 엄정한 사격군기 대신 저항할 여력이 없는 민간인에게 총질하는 것이 더 익숙한 자들에게 무엇을 바라겠느냐마는 말이다.

그래도 한국군을 오랫동안 연구하고, 그에 맞는 대응책을 이식했다면 뭐라도 다를 줄 알았는데, 소용없었다. 그걸 제대로 배운 연대도 전멸한 마당이었으니까.

그래도 고문관은 일말의 가능성을 열어두고서, 남은 병력을 통제해 최후의 반격이라도 시도하자고 했지만, 지휘관들은 달랐다.

그는 우왕좌왕하는 병사들은 어차피 구할 수 없으니, 자기들 목숨이라도 구하자며 도주를 권하고 있는 지휘관의 말에 대경실색하며 어이가 없다는 표정을 지었다.

“그럼 다 같이 죽자는 건가?!”

“최대한 나머지 병력을 추슬러서 피해를 최소화해야죠! 승패는 병가지상사라곤 하지만, 질 때도 제대로 져야 나중에 다시 싸울 수 있습니다! 이대로 지휘부가 사라지면 다시는 싸울 수가 없게 됩니다!”

고문관은 언젠가 아버지로부터 들었던, 막부의 몰락과 신정부군의 승리의 시작인 도바-후시미 전투에 대한 결론을 상기했다.

막부군의 육군봉행인 다케나카도, 그를 보좌하던 대감찰관 다키가와도 전장에서 너무 무기력하게 혹은 무책임하게 떠나버렸다.

결국 피해가 생각보다 적었음에도 불구하고, 천하는 막부의 패배와 멸망을 바라보았고 그렇게 모든 것이 이 전투 한 방으로 결정되었다.

그리고 그는 그 때 들었던 이야기가 어쩌면 장작림과 그 부하들에게도 그대로 재현될지 모른다는 생각에 몸서리를 쳤다.

“죽는 한이 있어도 병력을 온존해야 합니다! 저것들이 지금 노리는 게 지휘부를 파괴해서 예하 부대들을 마비시키려는 건데, 그걸 알아서 해버리면 어쩝니까?!”

“그래서 내 예하부대들은 다 어디에 있나? 저기 저수지 쪽으로 도주하거나 사방으로 흩어지거나, 아니면 적 병력 사이에 고착된 채 죽어가고 있어!”

그리고는 곧장 몇몇 부하들과 함께 말에 오르며 외쳤다.

“안 갈 거면 우리라도 떠나겠네! 곧 놈들 포격이 다시 쏟아지면 도망칠 길조차도 없을거야!”

“제기랄!”

그는 어찌할 바를 모르긴 했지만, 본능은 그의 발걸음을 비어있는 말의 안장을 향하게 만들었다. 비명과 폭음, 그리고 연속적인 사격음 사이에서 그는 다른 몇몇 이들과 함께 말에 박차를 가하며 거의 유일하게 남아있는 북쪽의 산악지대로 후퇴하기 시작했다.

***

“뭐야?! 안둥에서 아군이 궤멸했다고?!”

영구에서 동북왕을 참칭하며 세력을 한참 키워나가던 장작림은 온 몸이 땀범벅이 되어 열심히 보고 중이던 군관의 말을 자르며 고함을 질렀다. 한참 정착촌들을 공격할 준비를 하고 있는데 이딴 소리가 들려오다니.

그리고 그의 주변에는 일본에서 파견한 군사고문과 마적 시절부터 자신을 따르던 부하들, 그리고 원세개가 파견해준 북양군 소속의 장교 몇몇이 오래간만에 같은 마음으로 그를 바라보고 있었다.

그리고 그들의 마음속에서는 이런 문장 하나가 맴돌고 있었다.

‘망했다.’

이건 문자 그대로의 망했다, 라는 표현이었다.

나름대로 일본식으로 훈련을 받고, 북양군 장교단이 양성해서 전투부대로서의 태가 나는, 장작림이 나름대로 엄선한 부대가 손도 못쓰고 궤멸했다는 의미였으니 말이었다.

안둥의 역을 점령해서 경의선과 안봉선을 차단하고, 한국군에게 도하를 강요하면서 지연전을 구사하고, 그러는 동안 장작림은 영구 이남으로 진격하면서 확장을 해야 했는데 그게 완전히 깨져버렸다.

선봉대가 애초에 그곳으로 고속기동한 이유도 안둥역을 장악하여 한국군의 남만주 일대에 대한 전개를 차단하려는 목적이었는데 말이다.

거기가 뚫려버린 이상, 한국군은 대규모 반격을 시도할 것이며 철도로 병력과 물자를 신의주가 아닌, 안둥역에 하역하고 그곳에서부터 영구를 향해 진격하는 지상군을 보조할 것이었다.

아직 7~8만의 병력이 남아있긴 했지만 이들 중 거의 대부분은 병사라고 부르기에도 아까운 무언 가였다. 지금 제대로 된 전투 병력이라고 한다면, 장작림이 스스로 지휘하고 있는 제27사단을 빼고는 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.

“형님, 영구로 철수해야합니다. 이대로 가면 적들이 추격해올 겁니다.”

장작림과 의형제를 맺었던 장작상이 그에게 철수를 권유했다. 이미 본거지인 영구에서 50km 이상 뛰어나온 상황에서 보급은 물론이고 증원 병력 충원도 어려웠다.

만주는 자신들의 땅이 분명하지만, 조선 놈들의 지배 정책은 자신들에게 꽤나 위협적이었다. 간단히 보면, 조선 놈들은 정착촌을 중심으로 점들을 지배하는 형태에 가까웠다.

그리고 그 점과 점을 이어주는 선들이 존재하긴 했지만 빈약했고, 마적 수준 이상의 대규모 공격에 맞서기엔 너무나도 부족한 무언가로 보고 있었다.

그렇기에 10만의 대군을 가진 자신들이 그들을 한꺼번에 쓸어버릴 수 있다고 생각했고, 실제로도 선발의 3만 병력이 그러한 지배거점들을 제압하거나 우회하여 순식간에 한-만 국경선까지 치고 들어갈 수 있었지만 문제는 그 다음부터였다.

“저 교활한 놈들이 제압되지 않은 정착촌들을 중심으로 계속해서 물자와 인력을 모으고 저항할 태세에 들어가고 있습니다.”

“그게 무슨 소리야? 그거 해봐야 작은 마을들 아닌가?”

“전혀 아닙니다, 형님.”

장작상은 어느 순간부터 부하들이 가져온 단편적인 정보들을 기억해냈다. 태생이 마적들인 그의 부하들이 정착촌들을 걷어내겠다고 공격에 나섰다가 도리어 큰 피해를 입고서 돈좌당하는 일이 최근 들어서 비일비재했기 때문이었다.

“저들은 만주 곳곳에서 성담을 쌓고 있습니다. 종류는 크게 세 가지입니다. 하나는 저들의 경찰병력이 있는 변계경무서와 우정국 지소들을 방어하기 위한 석성, 정착촌마다 경비와 통제를 위해 쌓은 석성, 마지막으로 마을과 마을, 마을과 경무서 및 우정국 지소를 이어주는 교통로에 위치한 석성들입니다.”

“그래봐야 규모도 작은 놈들이잖아. 그냥 병력으로 밀어버리면 안되나?”

“이게 지금 종심으로 깊숙이 들어갈수록 문제입니다. 한 두 개면 몰라도 저런 마을들이 수십, 어쩌면 수백 개가 있을지도 모릅니다.”

자신들의 세력권이 강한 영구 근처에는 그러한 정착촌들이 없었고, 있어봐야 멋모르고 동척에서 보낸 일본인 거주구역 정도만이 있었기에 나름 손쉽게 처리할 수 있었다.

거긴 조직적인 방어태세나 시설이 비교적 약한 편이었으니까.

하지만 조선 놈들이 설치한 정착촌은 종심 깊숙이 들어갈수록 목에 걸린 가시처럼 굴기 시작했다.

선봉대의 경우 빠르게 치고 들어가는 것이 목적이었기에, 병참선의 확보 없이 껄끄러운 지역은 우회하는 방식으로 넘어가 안둥을 점령할 수 있었다지만 장작림의 본대는 달랐다.

#1부 외전

#Episode 2 - 이중 제국의 역행적인 투쟁 (1)

1906년, 군악대의 연주와 함께 제물포의 항구에서는 꽤나 의미가 있는 행사가 열렸으니, 그것은 바로 오스트리아-헝가리 제국의 공사관이 마침내 대한제국에도 세워지는 것을 기념하기 위한 것이었다.

그리고 이는 1893년부터 주일 오스트리아-헝가리 제국의 공사인 콘덴호베가 10년 넘게 주장해왔던 것이 이제야 그 빛을 본 것이기도 했다. 저 위의 단상에서 감격에 겨워하는 신임공사의 표정을 보면 어느 정도 이해가 가는 것이기도 했다.

물론 오스트리아-헝가리 제국은 이미 이전부터 대한제국과의 외교관계 자체는 맺어오고 있었지만, 공사관은 세워지지 않고 있었다. 그러는 동안 오스트리아-헝가리 제국의 한국 내에서 사무는 주로 주일 오스트리아 공사관 혹은 주한 독일 공사관이 대리로 처리하고 있었던 실정이었다.

“그동안 공사관 좀 세워달라고 해도 묵묵부답이던 오지리(오스트리아의 음차) 놈들이, 이제와서 저렇게 달려오다니. 참 세상 오래 살고 볼 일이군요.”

“우리의 전략적 위치가 전쟁 이후로 점점 가치가 높아지니 그런 것이겠지요. 나쁘게만 보시지 마시죠, 참판.”

사실 이면에는 꽤나 복잡한 이야기, 특히 우리 해군의 의중이 상당히 녹아들어가 있었기 때문이었다. 그래서 그런지는 몰라도 양 측의 공사관 설치에 대해서는 상당한 논의들이 오고갔다. 오스트리아-헝가리 제국과의 국교 수교에 해군이 대관절 쌍수를 들고 환영한 이유에 대해서는 나중에 이야기하겠지만 말이다.

이 과정에서 웬일인지는 몰라도 황제와 원수부, 그리고 내각의 동상이몽이 어쨌거나 오래간 만에 같은 박자를 맞춘 덕분에 진지한 의견들이 오고감에 따라 전쟁 직후 본격적인 외교관계의 수립으로 이어질 수 있었다.

그렇게 공을 들인 꽤 규모 있는 행사인 만큼 이곳에는 고관대작들도 많이 참석해 있었다. 나는 옆에서 귓속말을 하는 외부 참판 이상설의 말에 적당히 대꾸해주면서, 열심히 손으로 박수를 쳐주고 있었다. 그리고 주변의 학교에서 동원된 듯한 학생들이 태극기와 오스트리아-헝가리 제국의 깃발을 들고서 환호성을 하는 것을 보아, 인천부 관찰사가 직접 공을 크게 들이기라도 한 모양이었다.

“학생 제군들이 눈에 띄는군요.”

“인천부 관찰사가 큰 행사라면서 동원했겠죠.”

그러고보니 저 콘덴호베 공사, 한국에서의 업무가 중요하다면서 일본 공사로 부임하던 시절부터 열심히 한국어를 배웠다더니 축사에서도 어눌하긴 하지만 나름 유창하게 우리말로 이야기를 하고 있었다.

“그나저나 저 공사는 꽤나 호감이군요. 우리말을 할 줄 알다니.”

“저런 사람이 제일 무서운 법입니다. 적어도 우리가 무슨 말을 하는 줄 아니, 그 안에 담겨있는 속내나 숨겨진 뜻을 금새 알아채겠지요.”

나는 미소를 지으며 말했다. 저들의 뒤에는 오스트리아-헝가리 제국의 동양함대 소속의 순양함 엘리자베트 황후함이 정박해 있었고, 멋들어진 군복을 입은 장교들과 수병들이 사열을 하듯이 서 있었다. 그러고 보니 저 순양함, 1893년 프란츠 요제프의 날인이 찍힌 한-오 통상 조약 문서도 실어 나르고 자주 제물포도 방문하고 그랬다지.

“그나저나 저 함선의 구성원들이 재밌더군요.”

“어떤 의미에서 말입니까?”

“그냥 꽤 다양한 사람들이 있어서 말입니다. 저들이 호위해온 공사는 오지리 사람이고, 함선을 지휘하는 함장은 흉아리(헝가리의 음차)인데다가, 수병들은 극라지아(크로아티아의 음차) 사람들로 채워졌다더군요. 우리와는 달리 다양한 민족으로 이루어진 군대라, 꽤 골치 좀 아플 것 같습니다.”

“눈썰미도 좋군요.”

하긴, 저들의 함대는 크로아티아 출신자들을 중심으로 정예화가 이루어졌다고 했다던가. 의외의 사실을 알아챈 것이 재밌다는듯, 이상설은 옆에서 그런 그들을 바라보며 무언가를 열심히 적고 있었다. 어쨌거나 제물포에서의 기념행사는, 여느 행사가 그러하듯 고관대작들의 축사와 기념사진 촬영, 그리고 군악대의 연주와 함께 성황리에 끝을 맺을 수 있었다.

그리고 진짜 업무는 이제부터 시작이라고 할 수 있을 것이었다.

***

“우리 대한 황실과 합스부르크 황가 사이에 깊은 우애가 깃들길 바라며 이 선물들을 증여하겠소.”

“성은이 망극합니다.”

한성부에 도착한 직후, 신임 주한 오스트리아-헝가리 제국 공사는 황제를 알현했고 여기서 양 측의 황실이 선물을 교환했다. 지난 1893년의 수교 기념연회에서는 두정갑 1벌과 만리허 소총 20정을 교환했는데, 이번에는 서로 반대로 그것을 주고받았다. 프란츠 요제프가 보낸 군복과 우리가 제공한 척탄통 10문과 수류탄 10상자가 선물로서 오고갔으니 말이다.

거기에 대훈위 금척대수장이 오고가고...뭐 그렇게 기념연회가 무르익어가고 각 국 공사들과 정부 각료들, 그리고 사회 지도층들이 한참 이런저런 이야기를 주고받는 와중에 나는 조금 다른 이유로 오스트리아-헝가리 제국의 무관단과 따로 자리를 가져야만 했다.

그리고 이것은, 전혀 조율된 형태의 만남이 절대로 아니었다.

“아직 확실한 협의가 이루어지지 않은 상태에서, 귀하들께서 제게 이렇게 찾아 올 줄은 몰랐습니다. 우리는 지난 포츠머스 조약에 의거하여 중립을 선언했지만, 여전히 러시아 제국의 우방국이자 사실상의 동맹으로 남아있는데 말입니다. 귀 국과 러시아 제국의 사이가 어떠한지는 여러분이 더 잘 아실 테니 더는 말하진 않겠습니다만.”

나는 부드러운 영어로, 하지만 말 속에는 뼈를 심어서 오스트리아-헝가리 제국의 주재 무관에게 말했다. 이 눈치도 없는 아저씨들, 지금쯤이라면 한참 로하랑 담소를 나누면서 음료 한 잔 곁들이고 그녀의 손을 잡고서 춤을 추거나 하고 있을 시간인데 말이다.

그런데 이 백인 아저씨들이 다짜고짜 찾아와 도움을 달라는 바람에 무산되었다. 당연히 로하는 입이 삐쭉 나온 채로 다른 파트너를 찾겠다면서, 이 사람들이 듣는 앞에서 불어로 이야기를 해버리고 홀연히 사라져버렸고, 분위기가 심상찮았는지 옆에서 술잔을 기울이던 동생도 ‘저 녀석이 딴 파트너랑 춤 못 추게 막아주겠다’ 라는 명목으로 사라져버렸다.

그렇게해서 지금 내 앞에 있는, 기합이 넘치다 못해 나를 당황시키기까지 한 이중 제국의 장교가 누구냐고 하느냐면, 지난 극동전쟁 당시 오스트리아-헝가리 제국의 무관단 자격으로 만주에서 러시아군과 함께 행동했던 인물이자, 현재 황립 및 왕립 전쟁성을 장악하고 있는 전통주의자들로부터 자국군을 개편하기 위해 동분서주 노력하고 있는 소수의 진보주의자 중 하나인 막시밀리안 버차니 중령이었다.

“불쑥 찾아온 저희의 무례를 용서하십시오. 진지하게 사령관의 도움이 절실해서 말입니다. 아, 우선 저희가 이렇게 온 이유에 대해서 단도직입적으로 말씀드리죠. 저는 지난 전쟁 당시 관전무관으로 파견되었고, 1904년 종전 이래로 2년 동안 극동에서 벌어진 모든 전투 전반에 대해서 전훈을 분석했습니다.”

나는 그의 예리한 눈빛을 볼 수 있었다. 안경의 유리알 뒤에서 번쩍 빛나는 눈빛과, 그와 대조될 정도로 떨리는 목소리가 내 방 안에 울려 퍼졌다. 바로 옆에 있는 제국 해군 장교는, 그 유명한 ‘사운드 오브 뮤직’의 트랩 대령이라는 인물의 실제 모티브인 게오르크 루트비히 리터 폰 트라프 해군 중위였으며, 동양함대 소속이었다가 역시 공사관 무관으로 부임해오게 되었다고 했다.

어쨌거나 나는 이들의 물음에 퉁명스럽게 대답했다. 의중을 떠보려는 작정이기도 했지만, 더 정확하게는 나도 귀찮은 감정과 짜증이 반쯤 섞인 것이라고 하는 것이 맞을 것이다.

“...그래서요?”

“그리고 저는 이곳, 대한제국에서 미래전에 대한 방향을 제시받을 수 있었습니다. 사령관, 우리 합스부르크 군대는 미증유의 위기에 처해있습니다.”

“발칸의 지배자이자, 러시아 제국의 진정한 적수라고도 할 수 있는 대제국이 위기에 처해있다라, 조금은 흥미롭군요.”

짐짓 모르는 척을 하긴 했지만, 내부적으로 오스트리아-헝가리 제국의 군대는 지금쯤 꽤나 큰 혼란을 겪는 중이었다. 대전략의 부재와 외교적인 상황의 악화, 그리고 군 내부 전통주의자들로 인한 실질적인 군 개혁의 방향성 상실, 마지막으로 조금은 특이한 구성의 제국군의 구조가 엮인 탓이었다.

이 시기 오스트리아-헝가리 제국 군대로 말할 것 같으면, 무언가 재밌는 구조였다고 할 수 있었다. 우선 황립 및 왕립 전쟁성이 직접 조율하고 통제하는 합동군과, 시스라이타니아에서 별도로 운용하는 국가방위군인 란트베어와, 성 이슈트반 왕관령의 왕립 전쟁성의 통제를 따로 받는 혼베드가 존재했다.

이 뿐 만이 아니라, 성 이슈트반 왕관령의 혼베드 산하 1개 군단의 경우, 국가협의회 크로아티아 전쟁성의 통제를 받는 부대가 따로 편성되어 있었으며, 어찌보면 누더기 군대라고도 할 수 있는 구조였다.

즉 오스트리아-헝가리의 진정한 제국군이라고 할 수 있는 합동군의 경우, 이웃한 독일 제국은커녕 우리나 일본과 같이 단일한 군대로서 존재하며 마음대로 병력을 증강하고, 감축하는 것이 전혀 쉽지 않은 구조라고 할 수 있었다.

그런 곳이니만큼, 버차니 중령과 같은 진보주의자들이 자리를 잡고서 목소리를 내기 힘든 곳이라고도 할 수 있었을 것이었다.

“사령관께서 아시다시피 근래 세계에서 벌어진 전쟁들을 보십시오. 1899년부터 1905년에 이르기까지 우리는 두 차례의 거대한 전쟁을 목도했고, 그곳에서 미래전의 희미한 불빛을 보았음에도 우리는 아무 것도 하지 못하고 있습니다.”“그건 귀국의 고질적인 문제에서 온 것이 아닙니까?”

나는 어깨를 으쓱이면서 말했다.

“적어도 황립 및 왕립전쟁성의 인물들을 회유할 수 있는 것이 필요합니다. 참모총장인 회첸도르프 경은 제국이 지나치게 어울린 나머지, 이중적인 면모를 보이며 군 개혁에 있어 결정적인 순간마다 주저하고 있으며, 카이저는 신기술과 새로운 전쟁의 방식에 대해 묘한 적개심을 가진 전통주의자들에게 동조하고 있습니다. 실질적으로 군 개혁이 이루어질 수가 없는 상황입니다.”

“...결국 본관에게서 무언가를 배워다가, 귀 국이 처한 위기를 극복하겠다는 것이로군요.”

“염치가 없긴 하지만, 그건 사실입니다. 사령관께서 한국의 군대를 미래전에 걸맞은 무언가로 개편했고, 저는 그곳에서 합스부르크 군대의 방향성을 찾았습니다.”

버차니 중령은 말이 통하는 누군가와 드디어 이야기를 나눌 수 있다는 흥분 때문인지, 내가 겨우 알아들을 수 있을 정도의 딱딱한 영어 발음들을 쏟아내며 무언가를 열심히 적기 위해 수첩까지 꺼내들었다.

이렇게까지 저들이 다급하면서도, 어찌보면 뻔뻔하게 굴 수 있는 것은 해군 간의 긴밀한 협력 덕분이었다. 정확히는 해군에 대한 욕심이 강한 황제와, 오스트리아-헝가리 제국 해군과 유사한 작전환경을 가진 우리에게 있어서, 그들이 가진 노하우나 교리는 꽤나 군침이 도는 것이기도 했다.

특히 황제의 경우, 이미 한 번 정변을 일으켜본 나와 육군에 대한 신뢰를 사실상 반쯤 접은 상태였다. 이미 군대의 반란은 여러 차례 겪어보았고, 이에 대해 여러 번 군대의 충성을 유도하거나 혹은 분열을 시키는 방식으로 대응했지만 더 이상 그것이 먹히지 않는 시점이 왔다는 것을 깨닫고 있었다.

근왕파던 아니던 간에 육군의 주요 지휘관과 병사들은 황제 개인에 대한 충성심보다는 국가와 인민을 위해 희생하고 봉사할 것을 천명하고 있었고, 어느 순간부터 지난 극동전쟁에서 잘만 쓰이던 ‘황제 폐하 만세’ 라는 돌격 구호는 서서히 사라지고 있었다. 그리고 그 자리에는 국가와 인민, 이라는 단어가 대체하면서 황제의 사설 군대가 아닌 본격적인 국군(國軍)으로서의 모습을 띄어가고 있었기 때문이었다.

그렇기에 황제는 해군을 어떻게든 자신의 손에 넣고 싶어했다. 많은 제정 국가들, 심지어 현대에 이르기까지 해군은 중앙군에 가까운 개념이었으니 당연하게도 그런 생각이 미칠 것이었다. 문제는 황제에 대해서, 해군조차도 별다른 충성심을 보인다는 그런 면모는 없었다.

오히려 황제 자신이 저버린 육군보다도 훨씬 반항적이었다. 그들은 황제의 지시를 고의적으로 무시하거나 혹은 태업을 하면서 자신들의 임무에만 집중했다. 작게는 함명을 정하는 문제부터, 크게는 황제 개인의 물자를 수송해달라는 요구까지 깔끔하게 씹으면서 말이다.

그는 반항적인 해군의 근간이, 제정이 아닌 혁명쟁이들의 국가이자 왕의 목을 쳐본 역사가 있다며 으스대는 프랑스 공화국에 있음에 주목했다. 파리와 에꼴 나날(프랑스 해군사관학교)에서 공화국이라는 못된 물에 찌든 사관들이야 말로 황제와 제정에 대한 반항심을 키웠다는 결론을 내렸으며, 이에 따라 황제는 프랑스가 아닌 제2, 제3의 국가로부터 해군을 양성할 수 있는 기회들을 엿보았다.

영국은 대놓고 일본을 여전히 지원해주고 있었기 때문에 애초에 건드리지도 않았고, 미합중국 역시 프랑스와 마찬가지로 ‘자유로운’ 공화국 체제였으니만큼 제외되었다. 물론 지난 전쟁에서 함께 피를 흘렸던 러시아는 한국 해군의 생도들을 받아들이며 도움을 주긴 했지만, 이곳에서도 불온한 움직임들이 근래 감지되고 있었을 뿐만 아니라 황제가 마땅히 운용해야 할 함대를 ‘극동에서 러시아 해군이 운용할 수 있는 보조함대’로 써먹으려는 모습이 하나둘씩 눈에 띄면서 경계를 할 수 밖에 없었다.

어디까지나 자국의 사단, 자국의 함선은 대한의 황제인 자신의 명령 하에서만 운용해야지, 특정한 국가나 개인, 혹은 황제가 아닌 다른 집단에 의하여 움직이는 꼴은 좌시할 수 없었기 때문이었다. 그런 식으로 군대가 분열되었을 때, 궁극적으로 위협을 받았던 것은 자기 자신이었으니 말이다.

#2-26. The Thin Red Line (4)

병참로로 연결되는 지역마다 위치한 정착촌과 변계경무서 및 우정국 지소 등을 모두 하나하나 뚫어야 하는 처지였기 때문이었다. 그렇다고 해서 저 마을들이 만만하게 넘어가거나 털어먹을 수 있는 그런 평범한 마을이 아니었다. 오히려 그것들은 요새에 가까웠다.

평소에는 농사와 목축업을 하다가 비상을 알리는 종소리를 듣고 소집 명령에 응해 마을 방어에 동원된 젊은 남녀들로 구성된 민병대가 4~5m는 족히 되어 보이는 성벽 위에서 총을 들고 배치되었다.

마을의 늘구수레한 노인과 어린 아이들은 먹을 것과 탄약을 나르며 저항에 나섰고, 아낙네들은 다친 이들을 부축하여 마을의 중심부로 옮기며 전원이 항전태세를 갖추는 형식이었다.

당연한 소리지만, 항복하라고 해도 전혀 듣지 않았고, 정면 공격을 퍼부어도 수지타산이 전혀 맞지 않았다.

그래서 결국 지금까지는 그런 곳은 뒤에 남겨두고서 우회해서 돌아왔지만, 이제부터는 이야기가 달라졌다.

저곳을 뚫고서 안정적인 병참선을 구축하던가, 아니면 지금이라도 뒤로 병력을 돌려 후퇴해야 할 상황이었다.

“빌어먹을 놈의 포병이라도 가져와서 직사를 퍼 부으면 어때?”

장작림은 한 켠의 기대를 걸면서 물었다. 마침 그는 자신의 군대에 1개 여단 규모의 포병이 있음을 깨달았다.

소수의 일본제 31식 속사포와 다수의 구 청군의 후장식 야포들로 무장한 것들이었고, 현대전에는 어울리지 않았지만 대포병을 할 수 없는 저 민병대에게는 효과를 보일 수 있을 것이라 생각했던 모양이었다.

하지만 돌아오는 대답은 비관적이었다.

“그 놈들 너무 느려서 지금 한참 후방에 있습니다. 게다가 온다고 쳐도 저것들을 함락시킬 수 있을지도 솔직히 미지수입니다.”

“아니 어째서?”

“저런 석성을 공격하려면 유산탄으로 씨알조차 안 먹힙니다. 결국은 성곽 자체를 무너뜨릴 수 있는 고폭탄들이 필요한데, 우리 포병에게 고폭탄은 아주 극소수에 불과합니다. 1천 발이 채 안되는 그 귀한 놈들을 고작 저런 마을들을 공략하는데 소모하실 겁니까? 그래서 고폭탄 구매해야한다고 몇 번이나 이야기를 했는데, 고문관들이 차일피일 미뤄버렸습니다.”

장작상은 한숨을 쉬는 장작림에게 조심스레 말을 이어나갔다.

“게다가 포병을 써야한다면 병참선이 제대로 확보되어야만 합니다. 그래야 탄약 공급이 원활하게 이어지면서 성곽을 무너뜨릴 테니까요. 하지만 병참선 확보도 안 된 상태에서 포병의 운용은 가당치도 않습니다.”

“결국은 공격을 할 수 없다는 것이 아닌가?”

“결론적으로 말하자면 그렇습니다. 게다가 병참로로 쓸 만한 곳마다 저들의 정착촌이 목에 박힌 가시처럼 굴고 있습니다. 결국 하나하나 깨부수면서 들어가야 하는데···그러자면 다시 포병이 필요하고, 그 포병의 부족한 고폭탄을 벌충할 방법도 없으니···. 당장 지금 전력으로는 그게 어렵습니다. 저들이 계속해서 시간을 끌고 버티는 사이, 선봉을 궤멸시킨 저들의 주력부대가 접근하면 낭패입니다.”

“젠장, 교활한 조선 새끼들!”

장작림은 지휘봉을 거칠게 내팽개치며 화를 냈다. 아니, 정확히는 등골 사이로 소름이 돋았다고 하는 편이 옳을 것이었다. 동북왕을 참칭하며 세력을 키운 것치고는, 도금된 전력에 불과하다는 사실에 치가 떨렸다.

“기병과 보병으로만 구성된 우리 병력으로는 무리입니다. 일단 철수하던가 해야 합니다. 이대로 가면 우리는 아무 것도 얻지 못할 겁니다.”

“···.”

장작림도 나름대로 머리를 굴려봤다. 자신이 동북왕을 참칭할 수 있는 배경이 바로 러시아와 일본, 그리고 원세개의 북양정부 사이에서 벌이고 있는 줄타기 덕분이었다.

러시아로부터는 자신의 군사력을 바탕으로 극동총독부 및 남만주에서의 치안유지를 약속으로 세력을 인정받을 수 있었고, 일본에게는 대한제국을 견제할 수 있는 유용한 카드로서 각광받았으며, 원세개로부터는 사실상 버려져 있는 동북 지역에 대해 유일한 자신들의 세력이라는 이름으로 여러 작위를 받을 수 있었으니 말이다.

하지만 이번에 패배하여 전력을 완전히 잃어버리게 된다면, 자신의 가치가 완전히 땅에 떨어지고 말 것이었다.

그렇게 되면 재기는커녕, 사방에서 적들에게 쫓겨 언제 죽을지 모르는 불안한 삶을 살아가야만 하겠지. 결국 과거 마적 활동을 하던 때와 별 다를 것이 없는 고통을 마주할 수밖에 없었다.

“적과 정면으로 부딪히기보다는 일단 전력을 추슬러서 후퇴해야합니다. 우리가 적과 진심으로 싸운다고 해도 누가 진지하게 우리를 도와주겠습니까? 그저 말뿐일 겁니다. 침략자와 싸우는 동지들을 응원한다, 이 정도 뿐이겠죠. 오히려 저들은 우리가 없어져도 손해 볼 일이 없습니다, 형님.”

그리고 장작상의 말도 일리가 있었다. 어쨌거나 이번에 남만주에 대한 공격을 꼬드긴 것은 원세개와 일본의 공작 덕분도 있었으니 말이다.

원세개는 자신이 주인 없는 자금성의 권좌에 오르기 위한 명분으로서, 일본은 이제야 말로 남만주에 어떻게든 개입하려는 꼬투리를 잡기 위해서 자신들을 남만주로 몰아넣었다.

그러나 예상과 달리 자신들이 너무 큰 패배를 당해 붕괴한다면, 그들은 곤란해진 자신들의 처지에서 벗어나기 위해 장작림으로부터 미련 없이 손을 떼고 말 것이었다.

바로 곁에 있던 일본군 고문들의 표정만 봐도 대충 어떤지 알 수 있었으니까.

“원세개 대총통도 우리가 독단적으로 나선 것이라며 선을 그을 것이고, 일본 놈들도 마찬가지일 겁니다. 영구로 빨리 후퇴해서 남은 병력이라도 온존해야 합니다.”

“하지만 3만의 병력을 잃은 건···”

“그건 독단적으로 부하들이 멋대로 움직인 것이라고 둘러대야 합니다. 지금 이대로 적과 싸워버리면 돌아올 길이 없어집니다. 우리는 서초패왕 항우도 아니고, 배수의 진을 쳐야하는 한신도 아닙니다. 우린 돌아갈 고향이 있고, 바로 여기에서 계속 살아가야만 하는 처지입니다.”

장작상의 진심어린 조언에, 장작림은 그제야 머리가 돌아갔는지 한숨을 푹 내쉬며 조금 전과는 달리 누그러진 표정으로 입을 열었다. 영구라도 지켜야 이들은 미래가 있었다.

비록 영구라는 도시는 지난 세월에 비하여 주요 교역항으로서의 의미가 크게 퇴색했고, 대련에 철도 종착점이 세워지면서 이전과 같은 영광을 누리기 힘들어진 도시가 되었다.

하긴, 그러니까 러시아 놈들이 거기에 비교적 말을 잘듣는다고 판단하던 장작림이 눌러앉은 것을 용인했겠지.

물론 여전히 영구 자체는 연안 항구로서 쓸모가 있었을 뿐만 아니라 남만주 철도 지선과 연결되는 짧은 철도가 있었기에 나름대로 가치가 있었기 때문에 이들에게는 더 없이 소중한 도시이기도 했다.

게다가 그저 그런 진저우에 비하면, 확실히 서양물을 먹은 도시이기도 했기에 이들에게는 잃어선 안 될 도시이기도 했고.

“더 시간을 끌면 놈들의 함대가 올 겁니다. 그들은 이동하는 우리 군대를 타격하긴 어렵겠지만, 영구라면 다릅니다. 도심의 우리 주요 시설에 포격이라도 퍼붓는다면 그야말로 대재앙입니다.”

그러고보니 조선 놈들이 서해안 일대에서 함대도 동원해서 뤼순에 정박했다는 모양이었다.

그들의 존재만으로도 벌써부터 분위기가 묘해졌는데, 조금 더 북상해서 영구에 함포사격이라도 퍼붓는 다면 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 것이었다.

그렇다고 톈진의 다구포대에 있는 북양정부의 해군이 나설 리도 만무했다.

고작해야 2,500톤급 순양함 몇 척과 구축함, 그리고 어뢰정 따위로는 어엿하게 전함과 방호순양함, 구축함 및 포함의 호위를 받는 조선의 함대를 상대론 씨알조차도 안먹힐테니, 아예 나서지조차 않을 것이 분명했다.

결국 여러모로 후퇴만이 답이었다. 고심 끝에 장작림은 모두에게, 아니 정확하게는 장작상을 바라보면서 나지막히 이야기했다.

“···전 병력을 영구로 돌린다.”

장작상은 안도의 한숨을 내쉬며, 자신의 유일한 상관인 장작림의 명령을 급하게 전 병력에게 하달했고, 이들은 원래의 공격 계획을 포기한 채 물러서기 시작했다.

이제 남은 것은 영구를 굳건히 수비하면서 원세개와 일본, 그리고 러시아의 극동총독부에게 중재를 요청하는 수밖에 없었다.

***

한참 영구, 그러니까 잉커우 방면으로 진격을 하는 데는 시간이 꽤나 걸렸다. 하루 만에 안둥과 기차역을 탈환하면서 물자와 병력 수송을 훨씬 원활하게 이어갈 수 있었다.

철도 노선을 따라 이어지는 대량의 운송량은, 기선의 수송량이 부럽지 않을 정도로 빠르고 정확하게 도착했기 때문이었다.

그러나 문제는 다른 곳에 있었다. 1차세계대전 이전의 레벨의 군수보급은 그 한계가 명확했다. 역에서 역으로 이동하는 것은 무척이나 빠르고 정확한 편이지만, 역에서 전선으로 다시 그것을 옮기는 것은 전근대의 전쟁과 별 반 다를 것이 없었다.

그렇기에 지상군을 진격시키면서 고립되거나 포위당한 정착촌들을 구원하고, 병참로를 확장하는 것 하나하나가 고역이었다.

그나마 중간 중간에 있는 정착촌들의 위치 덕에 완전히 불가능한 일까지는 아니었기도 했는데, 물자를 가득히 실은 마차와 수레들을 펌핑하듯이 계속해서 전방으로 추진할 때 쓸 만한 중간 거점이 되었기 때문이었다.

그 덕분에 상당히 빠른 속도로 영구 외곽에 나는 2개 사단과 2개 여단을 전개할 수 있었고, 때맞춰 함대의 전개 시간과도 연계할 수 있었다. 물론 이 과정에서 미처 후퇴하지 못한 장작림 본대 일부 병력과도 마주치기도 했다.

아마도 영구에서 50km 정도 남하했다가 전투 소식을 듣고 부리나케 후퇴하는 놈들의 후위를 잡기라도 한 모양이었다.

그들은 필사적으로 우리 지상군이 영구 외곽으로 접근하는 것을 방어하기 위해 전선을 구축하고 아군을 상대로 지연전을 시도하려고 했지만, 나는 간단하게 그들의 저항을 분쇄했다.

우선 포병연대를 투입해 예의 이동탄막사격을 전선 한 곳에 집중적으로 투사하여 방어선에 큰 균열을 낸 뒤, 제1근위기병사단의 구 친위여단과 시위여단을 전진시켜 돌파구를 확장시켰다.

이후 근위기병연대와 제5사단 기병대대를 전선 우익으로 크게 우회시켜 퇴로를 차단한 뒤 확보된 돌파구로 제1강습보병여단을 투입하여 적들의 방어선을 무너뜨리니, 수천 명의 사상자를 낸 그들은 불과 반나절 만에 패주할 수밖에 없었다.

“아쉽군, 아쉬워. 군마가 아니라 차량들이 있었더라면 더 많은 적들을 잡아먹을 수 있었을텐데.”

사실 이건 장기적으로 그래야만 하는 문제였다. 철도역에서 전선으로 병력과 물자를 수송할 때 차량만한 효율적인 보급 체계가 없었으니 말이다.

이게 제대로 안굴러가서 죽쑤던 군대가 수두룩 했다. 심지어 현대전에서도 마찬가지였고.

“···국장님, 이제는 솔직히 무섭습니다. 도대체 어디까지 생각을 하신 겁니까?”

“가능하면 산해관까지 토벌하고 싶지. 하지만 그렇게 되면 내각의 높으신 분들이 기겁하고, 노서아가 경악하며, 일본이 게거품을 물고 난리를 칠테니, 영구 언저리에서 만족해야겠지만.”

아마 기동수단이 훨씬 진보되어 있었다면, 모세 다얀이 했던 것처럼 6일 전쟁이 무엇인지 저들에게 보여줄 수 있었을 텐데, 시대가 시대다보니 아쉬웠다.

물론 그렇다고 해서 지금 속도가 전혀 느린 것도 아니었긴 했으니 그러려니 해야겠지.

“간이 활주로들은?”

“거의 완성되었습니다. 사실 지금 당장이라도 정찰기들을 띄울 수 있습니다.”

육군항공국의 프랑스제 정찰기들도 적극 운용하기 위해 공병대를 투입해서 간이 활주로도 닦아두었다.

현대의 항공기들이 쓰는 활주로와는 달리, 이 시기의 활주로는 훨씬 간단하게 준비할 수 있었으니 말이다.

“좋아. 내일 정오를 기해 함대가 뤼순에서 출항해 포격 위치에 도달하면, 그 때부터 포병대가 외곽의 적 방어선을 집중 타격한다. 포격은 짧지만 이전에 볼 수 없을 정도로 강력하게 실시한다.”

대충 백마고지 전투 당시 연합군 화력에 준하는 수준으로 쏟아 부어버릴 작정이었다.

그때는 105mm와 155mm, 심지어 203mm까지 동원한 대규모 포격이었지만 여기에선 75mm로 만족해야했다.

물론 12인치 전함 주포들도 동원될 것이었기에, 화력 자체의 충격은 비교조차 안 될 정도로 적들에게는 어마어마한 규모가 될 테지.

특히 호랑이가 없는 곳에서 여우가 왕이라고, 전노급 전함이지만 기뢰도, 함대 전력도 전무한 저 놈들에게는 거의 사신이나 다름없을 테니 말이다.

“2시간가량 준비포격을 끝내면, 제1근위기병사단과 제1강습보병여단이 적 방어선 외곽을 돌파, 적의 퇴로 및 증원로를 차단하며 그 뒤로 제5사단과 제7여단이 측면으로 기동하면서 시가지로 진입한다. 적의 숫자가 7만 내외로 추산되지만 제대로 훈련받지 못한 병력이 다수이기에 강력한 충격 한 방으로 와해시키는 것이 목적이야. 무슨 소리인지 다들 이해했어?”

각 사단장과 여단장, 연대장들을 모아두고서 마지막으로 작전을 조율하며, 나는 내심 이번 한 방으로 저들이 나가떨어지길 바라고 있었다.

매우 강력한 충격 한 방으로 적들이 나가떨어지지 않는다면, 후속할 군수물자와 증원병력 없이는 지금처럼 과감한 공세를 나설 기회를 잡기 어려울 것이 분명했으니 말이다.

다들 대답 대신 고개를 끄덕였고, 나는 자리에서 일어나면서 내일을 위해 해산하라는 명령을 내리고는 포병대와 유선가설대를 따로 불러 몇 가지를 조치하도록 지시했다.

#2-27. New alliance (1)

요 근래 대도시에서는 근래 벌어진 전쟁 덕분에 신문들이 날개가 돋친 듯 팔리고 있었다. 특히 이제는 대한 양대 신문사 중 하나라고 할 수 있는 서재필 사장의 독립신문의 경우가 그러했다. 신문을 파는 판매대에서조차 거의 모든 신문이 동이 날 정도였으니 말이다.

수요를 맞추기 위해 윤전기를 하도 돌리다 못해 잉크가 소진되거나, 몇몇의 경우는 불이 날 정도로 신문을 찍어내는데 애를 쓰고 있었지만 소용이 없을 정도로 수요가 급증한 상태였다.

결국 급한 대로 큰돈을 얹어주고서, 지난 전쟁 때 종군기자로 왔다가 대한매일신보 사장으로 눌러앉은 베델로부터 윤전기 몇 대를 빌려 간신히 수요를 맞추고 있을 뿐이었다.

“사장님, 사장님! 안둥에 나가있는 취재원으로부터 전보가 왔습니다! 아군이 영구 외곽까지 진격했다고 합니다!”

“뭐야!?”

서재필은 이번엔 커피를 마시고 있지 않길 잘했다고 생각했다. 지난번에 작전국장이자 지난 전쟁 최고의 영웅이라고 불리던 김시혁 육군 대장이, 모두의 예상을 깨고 단 하루 만에 3만에 달하는 장작림의 군대를 궤멸시켰기 때문이었다.

평소 같았으면 3일에서 5일 정도 병력을 소집한 뒤, 곧바로 대규모 병력으로 맞받아쳐야겠지만, 이 양반은 확실히 비범했다. 곧바로 철도를 타고서 강습보병여단을 필두로 가장 적들이 취약한 시기를 노리다니.

하필 그 때 황제 폐하께서 ‘참된 언론’을 이끌고 있다며 자신에게 개인적으로 하사한 커피를 아침에 향기롭게 음미 중이었는데, 저 급보를 듣고 나서 커피는 커피대로 다 쏟고 사래가 들어서 한참이나 고생했기 때문이었다.

“아니, 안둥에서 장작림 군대를 박살내버린지도 일주일이 채 안 지났는데 벌써 영구 외곽까지 갔다고?!”

“빠르면 내일 정오, 늦어도 내일 야간 이전까진 공격이 시작될 것이라고 합니다!”

“이, 이럴 때가 아니지. 호외 돌렸어?”

그는 눈을 번뜩이며 묻자, 직원은 고개를 끄덕였다. 지금 누가 더 빨리 승전 소식을 들고오느냐, 혹은 누가 더 자극적이면서도 사실 70%에 과장 30%를 제대로 섞어서 대중의 요구를 맞춰주느냐에 따라 그 날의 판매부수량이 천지차이로 결정되었다.

“물론입니다!”

“잘했어. 아주 이번 주 내내 신문이 불티나게 팔리겠구먼.”

서재필은 손뼉을 치면서, 바로 석간신문에 해당 내용을 실을 수 있도록 지시했다. 이미 한성 거리뿐만 아니라 전국 주요 도시들에서는 인민들이 대승을 거뒀다는 소식을 듣자마자 흥분에 들뜨기 시작했다.

그리고 이 흥분은 전쟁에 대한 비관보다는, ‘감히 지난 수십 년간 국경을 괴롭혀온 청비 따위가’ 혹은 ‘감히 나라를 뒤집어버린 청조의 반역자들이’ 국경을 침탈해왔으니 반드시 징벌해야한다는 분노로부터 기인한 것이었다.

괜히 서재필 본인도 광무 3~4년 즈음에 이런 사설을 쓴 것이 아니었다.

-부국강병하기 위한 학문과 풍속에 힘쓴다면 조선인도 영국인, 미국인에 뒤떨어지지 않을 것이다. 조선도 청국을 공격해서 요동과 만주를 점유하고 배상금 8억 엔을 받을 것이다. 바라건대 조선인은 뜻을 크게 갖고 10년 후에는 요동 만주를 점유하고 또한 일본으로부터 대마도를 되찾을 생각을 해주었으면 한다.-

물론 그 때를 생각한다면 참으로 부끄러운 사설이 아닐 수 없었지만, 혹자는 그의 그런 사설을 기억하며 독립신문의 사장인 서재필이 십 수 년 뒤의 미래를 예측했노라고 칭송하기까지 했으니 나름대로 봐주고 넘어갈 과거기도 했겠지.

어쨌거나 언론은 이러한 상황을 가장 잘 활용했고, 때마침 이를 활용하고자 하는 황실 및 내각과의 적극적인 협력도 받아낼 수 있었다. 그들은 언론이 고발한, 장작림과 그의 군벌들이 해온 그동안의 만행에 사람들이 분노하는 것을 보며 흡족해했다.

황실은 감히 같은 황제국인 청조를 무너뜨리고 공화국을 참칭한 원세개와 그 군벌들에 대한 혐오에 찌들어 있었다.

내각은 만주를 중화 강역 외부로 인식하는데 동의한 중국 국민당과 그들의 영수인 손문을 자신들의 파트너로 삼기위해 지금 더더욱 원세개 이하 북양군벌에 대한 증오가 일어나길 원하고 있었다.

용산역에서 신의주역으로 향하기 위해 이동하는 군 병력 대열을 향해 태극기를 흔들고 박수갈채를 보내며, 대한문에서부터 이르는 넓은 거리 전체가 흥분의 도가니에 빠져 있다고 해도 과언이 아닐 지경이었다.

“만세! 황제 폐하 만세! 대한 국군 만세!”

“장작림을 타도하고 우리 고토를 사수하자!”

이미 경쟁적으로 신문사들이 뿌린 호외의 내용은 이미 흥분한 인민들을 더더욱 자극하기에 충분했다. 학교에서도, 회사에서도, 공장에서도 마찬가지였다.

“저 거대한 민중의 힘은 정말이지 엄청난 힘이로군. 불은 들판을 집어삼키지만, 물은 도시를 집어삼킨다더니.”

“덕분에 돈 방석에 앉는 느낌입니다.”

서재필은 신문사 바깥에서, 한참 운집해있는 군중을 바라보았다. 그들은 전에 없이 활기차보였고, 국군의 승리가 곧 자신의 승리라는 듯이 의기양양하게 신문을 들어보였다. 분명 이번 전투로 상당한 전비가 소모될 것이고, 그것이 곧 자신들의 주머니에서 나올 것이라는 생각에 미친 자들도 있었겠지만, 그런 자들은 소수였다.

그리고 그런 이들조차도, 미래의 아이들이 더 부강한 국가에서 살아가기 위해서라면 얼마든지 자신들이 희생해야한다는 명목 아래에 계속해서 감수해나가려고 했다.

만주는 선택의 여지가 아니라, 지금 이 땅에서 살아가는 한국인들에게 생명과 다름없는 무언가와 동일하게 취급되었으니 말이다.

“미리 신문 기사 하나를 준비하지.”

“네? 어떤 내용으로···”

“미리 영구를 함락시켰다는 내용을 적게.”

“네? 하지만 미리 그런 식으로 써버렸다가는 문제가 생길지도-”

“상관없어. 어차피 영구 함락은 시간문제고, 김시혁 대장이라면 능히 해내고도 남을거야. 러시아나 일본이 개입하지 않는다면 말이지···.”

그는 나름대로의 도박수를 걸어보기로 작정했다. 영구를 진짜 함락시키면 대박이고, 그렇지 않더라도 전선 상황이 부정확하다는 이유로 넘어가면 될 일이니 말이다. 어느 쪽이던 간에 홍보효과는 상당할 것이었다.

여전히 대도시 이외의 권역에서는 국한문혼용체를 쓰는 독립신문보다는 순한글을 쓰는 제국신문이나 대한매일신보를 더 많이 보고 있었으니 말이다.

“가서 일보게. 앞으로 몇 주간 더 바쁠테니.”

서재필은 미소를 완연하게 지으며, 부하 직원이 꾸벅 인사하고 나가는 것을 지켜보았다.

아직 오늘의 해가 완연하게 떠있지만, 그는 내일 떠오를 해를 기다리며, 다시 바깥을 바라보았다.

***

한 편 중국 남부 역시 혼란과 환희에 가득한 나날이 이어지고 있었다. 1911년 신해혁명이 절반의 성공으로서, 청조와 황실을 무너뜨리고 중화민국이라는 새로운 체제를 가져왔지만, 사실상 실권을 장악한 원세개가 독재자로 돌변하면서 혼란이 가중되어가고 있었다.

손문을 따르는 젊은 혁명가들, 그리고 반항적인 남부의 군벌들은 원세개와 북양군벌에게 불만을 표출하고 있었지만, 그것은 아직까진 겉으로 드러내지 못하고 있었다.

여전히 원세개의 권력은 강했고, 그가 수족처럼 부리는 북양군벌은 두려운 수준으로 자신들을 내려다보고 있었으니 말이다.

이런 상황에서 손문과 그의 국민당 동지들은 무모하게도 1913년, 원세개를 토벌하겠다며 무장봉기를 선언했고 그렇게 2개월 만에 처절하게 진압 당했다. 25만의 대군을 동원한 원세개의 무력에 그들은 아무 것도 할 수 없었다.

그저 이전에 했던 것처럼, 해외로 망명을 떠날 수밖에. 그 중에 혁명의 거두인 손문은 대한제국으로 쫓기듯이 도주했다.

원래대로라면 그는 대만을 경유해 고베로 망명하려고 했지만, 이미 원세개의 요구에 따라 일본제국 정부가 그를 체포하려고 하자 다급하게 제물포로 도주로를 바꿀 수밖에 없었다.

물론 이것도 간신히 들어올 수 있었다. 손문이 망명을 원한다는 소식이 어찌저찌 황제의 귀에 들어가자, 그는 곧바로 공화주의자 반역도당이 대한의 땅에 발을 디디는 것은 용납할 수 없다며 길길이 날뛰었기 때문이었다.

황제는 나름대로 자기 말이 먹히는 제국익문사에게 손문 체포령을 내렸고, 이 과정에서 조동윤 육군대장이 여전히 수장으로 있는 기록국과 정면으로 충돌하는 일까지 벌어졌다.

어쨌거나 수많은 난관을 거쳐서 손문은 대한제국 내각으로부터 정식으로 망명자 대우를 받았고, 원수부 기록국의 보호를 받으며 한성부에서 1년 여 동안 비교적 안전한 삶을 보낼 수 있었다.

물론 여기에도 우여곡절들이 있었다.

“손문 선생, 오래간 만입니다.”

검은 색 안경을 쓰고 독일 황제나 할 법한 콧수염과 꽤 잘 다듬어진 턱수염을 가다듬으며 유창한 중국어로 누군가가 한성부의 한 요정으로 들어섰다. 정갈하게 준비된 식사와 술잔들이 놓여 있고, 먼저 온 이가 목례를 하며 입을 열었다.

“신규식 선생이 나를 다 보자고 할 줄은 몰랐소.”

“하하, 저도 나랏일을 하느라 요새 좀 바빴습니다.”

“그나저나 한국도 많이 바뀌었군. 사람들이 금새 전쟁의 상흔을 딛고 이렇게 활기차게 살아가는 모습을 보니, 언젠가 우리 중국도 이런 세상을 맞이할 수 있으리란 희망을 가질 수 있게 되었소.”

신규식은 사람 좋게 웃어보이며 자리에 앉았다. 지난 전쟁에서 일본군과 싸우다가 한 쪽 눈을 잃은 이후 저렇게 검은 안경을 쓰고 다닌다고 하던가. 다만 그는 자신의 장애를 수치스럽다기보다는, 침략해온 적과 싸우다가 다친 것이니 자랑스러운 훈장보다도 훨씬 명예로운 흔적이라 자부해왔다.

“안 그래도 지금 북쪽 변경에서 일이 터져서 말이죠.”

“···원세개의 개들이 날뛰는 모양이구려.”

손문은 앞에 놓인 술잔에 입을 대며 말했다. 둘은 마치 오랜 친구인 것 마냥 술과 안주를 곁들이며 한참 불콰하게 시간을 보냈다. 지난 혁명에서 손문은 대한제국으로부터 꽤나 결정적인 지원을 얻어낼 수 있었다.

돈이 없는 가난한 제국이었으되, 지난 전쟁에서 동아 최고의 정예병을 양성할 수 있는 방법을 가진 국가였고, 그들은 손문의 지원 요청을 한 가지 조건과 맞바꾸며 받아들였다.

지난 극동전쟁으로 대한제국이 영향력을 확보해낸 남만주에 대해서, 손문이 혁명을 성사시켰을 시 화북과 만주는 별개의 공간이라는 것을 약속하라는 거의 유일한 조건이었다.

당장 구미열강과 일본의 지원도 크게 기대하기 어려운 상황에서, 혁명군을 무장시키고 동아 최고의 전술을 배우기 위해서라면 이들의 도움이 절실했기에 손문은 그 제안을 받아들였다.

그리고 원세개와 합의를 통해 혁명이 ‘절반의 성공’을 거두면서 기존의 합의는 모두 어그러졌다.

“···지난 원세개를 토벌할 때 귀국의 도움이 없어 내심 실망했소.”

“그야 기존의 합의를 귀측이 계속 무시했기 때문이잖습니까.”

원세개가 사실상 중화민국의 전권을 장악하면서, 기존의 합의내용이 그들의 귀로 들어간 것이 화근이었다.

아마도 남만주에서 대한제국의 영토 확장에 은근히 불만을 품은 일본이 그것을 폭로했을 가능성이 높았고, 어쨌거나 손문은 굉장히 정치적으로 궁지에 몰렸다.

청조를 무너뜨리기 위해 외세에게 조국의 땅을 넘겨버린 배신자, 라는 소리가 북양군벌들 사이에서 성토하듯이 터져 나왔고 때마침 원세개에게 알랑방귀를 뀌며 동북왕을 참칭하려던 장작림과 그의 부하들도 그를 크게 몰아붙였다.

거기에 그를 따르던 국민당 내부에서조차 비판이 터져나왔으니, 손문으로서는 선택의 여지가 없긴 마찬가지였다.

결국 그는 기존의 대한제국과 합의한 내용들을 전면 부정했고, 이에 크게 실망한 한국 정부 및 군부는 손문과 그의 국민당에 대한 지원을 대폭 축소했다는 그런 이야기였다.

“물론 저희는 다 이해를 합니다. 손문 선생의 정치적 입장이라던지, 혹은 혁명의 배신자인 원세개를 타도하기 위해 동지들을 규합한다던 지에 있어서 우리와의 대척점이 필요했겠지요.”

“그건-”

“하지만 어디까지나 저의 이해는, 신규식이란 개인의 이해에 불과합니다. 제 위에 계신 원수부의 고명하신 장군님들과, 비록 이 자리에 오시지 못했지만 개인적으로 손문 선생에게 존경을 표한 저희 원수부 작전국장 김시혁 장군께서도 귀 측의 행동에 굉장히 실망을 금치 못했습니다.”

“그래서 지원금과 군사교관 파견 등을 중단한 거요?”

“뭐, 그렇다고 볼 수 있습니다. 그래도 손문 선생에 대한 배려로서···우리 무관학교에 십수 명의 생도들을 교육시키는 것은 계속 진행해왔습니다.”

신규식은 빙긋 미소를 지으며 술잔을 꺾었다. 실망을 금치 못하는 그의 감정이, 얼굴 위로 드러난 지금이 바로 찬스였다.

“손문 선생. 이건 제 개인적인 입장이 아니라, 내각의 의지가 담뿍 담긴 제안입니다. 이전의 합의 내용을···준수하실 의향이 있으십니까?”

그는 술잔을 내려놓음과 동시에 승부수를 던졌다. 내각과 원수부는 북양군벌의 획책에 맞서 다시 한 번 손문과 그의 국민당에 대한 지원을 해야할 필요성이 있다고 강조했다.

이에 따라 황제의 강력한 반대에도 불구하고, 그와 친분이 있던 육군 정령 신규식에게 다음과 같은 제안을 던진 것이었다.

그리고 그의 목소리를 들은 손문은 젓가락으로 한참 고향에서 즐기던 음식을 뒤적거리다가, 이내 그것을 받침대 위에 올려두더니 한숨을 푹 내쉬며 답했다.

#2-28. New alliance (2)

“···용건을 간단히 말해보시오.”

“간단합니다. 이전의 합의 내용을 손문 선생께서 준수하겠다고 하신다면, 지금 준비하고 계신 전쟁을 저희가 지원해드릴 수 있다는 겁니다.”

“뭐요? 그걸 어찌-”

“우리 기록국은 모르는 정보가 없습니다. 아니, 애당초 원세개 그 놈이 약법 수정대강 7조를 가져다가 황제 놀음을 하고 있는데, 손문 선생과 같은 애국자들이 그걸 가만히 놔두겠습니까.”

신규식은 아까의 미소를 지우고, 꽤나 진지하게 손문을 바라보면서 말했다.

이미 원수부 기록국은 1913년 7월, 비참하게 끝난 전쟁에서 기세를 올린 원세개가 사실상의 황제 놀음을 하며 대내외적으로 자신의 정당성을 강화하려고 무리하는 것에도 집중했다.

이에 따라 장작림을 부추겨 국경에서 거대한 전역을 일으키고, 중국 남부에서는 반항적인 혁명가와 군벌 지휘관들을 교체하며, 청나라 황실의 복귀를 원하는 복벽파마저 탄압하여 위태로운 줄타기를 하고 있었다.

프랑스의 나폴레옹 3세가 절로 생각이 나는 부분이었지만, 원세개 따위와 나폴레옹 3세의 정치적인 감각은 차원이 달랐다.

부르주아와 민중, 보나파르트파 사이에서 나름대로 정치적인 균형을 유지하며 나라를 이끌었다지만, 애석하게도 원세개에는 그런 능력이 부족했다.

그저 강력한 60만의 북양군벌로서 전국을 철권 통치하는 것에 불과했으니 말이다.

그런 절망적인 상황에서 손문은 조금 더 강력한 형태로서의 전쟁을 준비하고 있었다.

이미 한성에서는 중화혁명당이 조직되어 중국의 유명한 혁명가들이 대거 입당했고, 반원세개 성향이 짙었던 운남군벌들과의 연결점도 찾고 있었다.

이러한 상황이 이어지자, 내각과 원수부는 진지하게 남만주를 두고 원세개를 위시한 북양군벌들과의 충돌을 피할 수 없다면, 손문을 앞세워 제2전선을 열어버리자는 것에 대체적으로 동의했다.

다만 그 규모와 지원 형태가 어떻게 될지를 두고서 갑론을박이 이어지긴 했지만 말이다.

“손문 선생, 지난해의 전쟁에서 선생이 패배한 건 단순히 우리의 지원이 없었기에 그런 것이 아닙니다. 총을 쥐고 싸울 병사가 모자라서도 아닙니다. 중요한 건 싸워서 이길 수 있는 머리와, 신의가 없었기 때문입니다.”

“신의라?”

“우리와의 약속을 저버렸으니, 그 어떤 구주 열강이 귀 측의 진의를 믿었겠습니까. 타국과의 약속도 저버리는데, 손문 선생이라는 영도자를 어찌 사람들과 구주 열강이 믿어준다는 말입니까.”

신규식은 손문을 압박했다. 그리고 단 하나의 약속만 지킨다면, 손문이 혁명을 하는데 필요한 모든 것을 쥐어줄 수 있다는 당근도 함께 들고서.

손문이 대답하지 않고 고민하는 티를 내자, 대뜸 그는 가지고 있던 패를 지금 꺼내야겠다고 생각하며 자리에서 벌떡 일어서며 말했다.

“이를 도와줄, 아주 좋은 친구도 소개시켜줄 수 있습니다.”

그리고는 손문이 대답할 틈도 주지 않고서, 옆방과 분리해놨던 문을 치웠다.

그러자 한참 혼자서 술을 마시고 안주를 즐기고 있던 남자 하나가 잠시 고개를 돌리더니, 이내 손을 들어보였다.

“전 주한일본공사관 주재무관이자, 현재는 마쓰이 물산에서 재직 중인 노즈 소좌입니다.”

“어허, 신 선생. 본인이 군에서 물러난 지가 언제인데 소좌 타령입니까, 빌어먹을 외무성이랑 대본영 놈들 때문에라도 그나마 있던 소좌 계급장도 뜯긴지가 수 년 째입니다.”

그는 살짝 인상을 찌푸리며 툴툴거리긴 했지만, 이내 사업을 위한 미소를 얼굴에 완연하게 드러내며 손을 내밀었다.

지난 전쟁 이후, 대한제국에 우호적이었으며 무기를 판매하는데 도움을 줬다는 이유로 군내에서 사실상 예편당한 그는 반쯤은 자국에 대한 혐오와 회의감으로 살아가고 있었다.

그를 써먹은 외무성은 노즈 소좌가 곤경에 처했음에도 전혀 도움을 주지 않았고, 오히려 불리한 증언들만 해줄 뿐이었다.

그런 상황에서, 한국에서의 사업을 확장하면서 남만주로 진출하고 싶은 욕심이 가득한 마쓰이 물산은, 한국 내에서 그가 유용할 수 있을 것이란 계산 하에 손을 내밀었고, 노즈 소좌는 울며 겨자 먹기로 그들과 함께할 수밖에 없었다.

때마침 한국 정부 입장에서도 이건 나쁘지 않은 인선이라는 인식을 받고 있었다. 이미 마쓰이 물산과 노즈 소좌는 전쟁 이전부터 ‘대체로 무해함’ 이라는 인식을 가지고 있었고, 나름대로 자국에 대한 충성보다는 스스로의 영달과 성공에 집착하는 이들이었다.

때문에 단순히 돈으로 매수한 자들보다도 동기적으로 훨씬 믿음직스럽다는 평가를 받았다.

게다가 대한제국은 여전히 가난한 국가였고, 손문이 원하는대로 물자와 자금을 계속 공급해줄 수 없었다. 이럴 때 있어 만주와 대륙으로 진출하고 싶어하는 마쓰이 물산은 그들의 욕구를 충족시켜줄 수 있었다.

양 측은 서로에게 있어서 당장 구할 수 있는 최고의 파트너이자, 장기말이었으니 이들은 곧바로 손을 잡고 손문에 대한 적극적인 지원에 나서는 결정적인 계기를 마련할 수 있었다.

“손문 선생, 귀하의 위명은 저 멀리 열도에서도 수많은 사람들을 진동시키고 있습니다. 이리 뵈어 영광입니다.”

“아···”

“저희 마쓰이 물산은 손문 선생의 대업을 도울 수 있습니다.”

놀란 손문이 노즈 소좌와 신규식을 번갈아 쳐다보자, 둘은 껄껄거리며 웃었다.

“영원한 적도, 영원한 친구도 없다는 것이 이 세상의 원칙입니다만, 마쓰이 물산은 전쟁 이전부터 우리 정부와 우호적인 관계를 맺어왔던 기업입니다. 그리 경계하지 않으셔도 됩니다.”

“손문 선생, 우리 마쓰이 물산은 선생의 혁명을 적극적으로 도울 수 있습니다.”

그리고 이어지는 이야기는, 손문의 마음을 동요하게 만들기 충분했다.

“기존의 합의인 남만주에 대한 분리를 이행하신다면야 대한제국은 군수품과 군사교관단 파견을 반드시 이행할 겁니다. 그렇게 된다면, 작년 7월에 있었던 그 비극적인 일의 반복은 절대로 없을 겁니다.”

“그리고보니 중국에 대한 군용무기 수출은 이래저래 문제가 있지 않습니까? 지난 번 혁명 때도 한국 정부가 무기를 공급해주다가 정보가 노출되는 바람에 꽤나 곤란해진 적이 있었던데.”

이때도 열강들의 의심어린 눈초리에 한국 정부가 꽤나 곤욕을 치루기도 했다. 중립국을 표방하면서, 청조를 몰락시키려는 내전에 개입하려는 의혹 때문이었다.

물론 이는 사사로이 자국 기업이 구식 병기들을 판매한 것이라는, 무척이나 눈가리고 아웅에 가까운 연극을 치른 끝에 간신히 유야무야 시킬 수 있었다지만 말이다.

그렇다고 이번에도 직접적으로 지원하기엔 여러모로 부담이 컸기에, 대한제국은 마쓰이 물산과 손을 잡기로 했다.

대한제국이 군사교관단과 일부 군수품 및 자금을 지원해주고, 마쓰이 물산이 혁명군의 무장에 필요한 대부분의 군수물자와 장비들을 공급해주는, 일종의 우회루트였던 셈이다.

“우리 마쓰이 물산은 손문 선생이 한국 정부와의 약속만 지킨다면야, 3천만 엔의 자금과 2개 사단을 즉시 무장시킬 수 있는 물자를 상하이에 실어다 줄 수 있습니다.”

노즈 소좌는 자신의 가슴을 탕탕 치면서 호언장담했다. 실제로 이만한 지원이 올 지는 믿을 수 없었으나, 적어도 꽤나 든든한 후원자들이 되어줄 것이란 인식을 주기엔 충분했다.

“···그럼 조건을 이야기해보도록 하지.”

손문은 잠시 고민하더니 이내 결정을 내렸다. 혁명의 배신자이자 중화민국 전체를 도탄을 빠뜨리려는 원세개의 불장난으로부터 손문은 진정한 구원이 필요하다고 생각했다.

비록 남만주를 중화민국의 강토로부터 제외해야할 지도 모르겠지만, 그건 나중에 생각할 문제고 우선은 이들과의 제휴를 통해 급한 불부터 꺼야만 했다.

이에 따라 한국과 중국, 일본에서 온 세 남자는 하나의 합의에 도달할 수 있었다. 그렇게 새로운 형태의 동맹이 모습을 드러내기 시작했다.

***

“합의에 성공했다고?”

“그렇습니다, 기록국장님. 손문과 마쓰이 모두가 만족하는 내용이었습니다.”

조동윤 대장은 신규식 정령이 건낸 문서를 받아들고는 참을 수 없는 웃음을 터뜨렸다.

“하하하! 아주 훌륭한 삼각계약이로군. 이것이야 말로 진정한 아시아주의의 표본이라 할 수 있지.”

“정말로 그들을 도울 겁니까?”

“물론이지, 돕고 말고. 필요하다면 내 육혈포와 군도마저도 끌러내서라도 도와줘야지. 우리 대신 나서서 일본 놈들과 북양군벌의 획책을 부숴주겠다는데 무엇이 아깝겠나?”

그가 쥔 종이에는 대한제국과 손문, 그리고 마쓰이 물산이 체결한 비밀조약문이 빼곡하게 적혀져 있었다. 꽤나 긴 내용이지만 줄여서 말하자면 이런 것이었다.

1. 손문은 만주 문제에 대해서 이전의 합의를 준수하며, 마쓰이 물산에게는 사업진출권을 확실히 보장하며

2. 대한제국은 손문에게 20만원의 자금 및 1개 연대를 무장시킬 수 있는 군수물자 그리고 100여 명 규모의 군사교관단 지원을 약속하고, 마쓰이 물산의 남만주 사업에 대한 참여를 허가한다.

3, 마쓰이 물산은 대한제국 정부의 요청에 따라 남만주에서의 전신사업 및 우정국 지소 사업에 차관을 대여하고, 손문에게는 1915년까지 2개 사단을 무장시킬 수 있는 각종 물자들을 공급한다.

“아주 훌륭하군.”

“하지만 마쓰이 물산의 욕심이 어디까지 나아갈지 알 수가 없는 상황에서 너무 성급한게 아닌지도 의심됩니다.”

신규식은 떨떠름한 듯이 말했다. 노즈 소좌와 친분이 있긴 하지만, 그건 어디까지나 개인적인 친분이고, 자신이 충성하는 대상은 대한제국 그 자체였기에 일본의 기업에게 이권을 주는 것이 조금은 껄끄러웠다.

“그건 우리가 앞으로 얻을 것들에 비하면 아주 작은 부스러기에 불과해. 우리는 궁극적으로 두 가지의 문제를 해결할 수 있게 되었지.”

조동윤은 비릿하게 웃으면서 말했다. 손문과의 협의를 통해 대한제국은 앞으로 꽤나 중요한 분기점을 지나온 것이나 다름이 없어졌다.

남만주 문제를 두고 으르렁거리는 원세개의 북양군벌과, 그들의 앞잡이인 장작림을 상대로 꽤나 유리한 고지를 점할 수 있다는 점이었다.

그는 어느 정도 미래의 일을 예견하고 있었다. 결국 원세개는 지금과 같이 위기를 해결하는 것이 아니라, 아주 무거운 돌을 가마솥에 올려두는 것처럼 사람들을 탄압하고, 힘으로 억누를 것이었다.

그렇다면 그것은 어느 순간 임계점에 다닿아 폭발하고 말겠지만, 애석하게도 원세개에게는 그것에 적절히 대처할 능력이 없음을 그는 알고 있었다.

게다가 조동윤은 원세개에 대한 임계점을, 자신들의 손으로 만드는 것에 매우 즐거워했다.

그 오만한 개자식이 사방에 너무 많은 적을 만들어왔을 뿐만 아니라, 그 역시 지난 세기에 있었던 그의 횡포를 직접 눈으로 보고 체득한 인물이었기 때문에 개인적인 혐오감도 함께 더해져 있었던 덕분이었다.

게다가 일본 제국이 북양정부와 획책하여 음모를 꾸미고 있는, 대한제국에 대한 양면전선에 대한 대응책으로도 이는 훌륭했다.

중국 남부의 혁명가와 반원세개 군벌들을 지원함으로서 북양정부와 그들을 지지하는 원세개의 군벌을 약화시킬 수 있고, 이에 따라 일본이 지난 전쟁 이래로 준비한 양면전선 전략을 깨뜨릴 수 있는 아주 중요한 분기점이 될 수 있기 때문이었다.

“손문이 성공한다면 우리에게 우호적인 이웃이 생기기에, 일본 제국의 압박으로부터 벗어날 수 있을테고, 설사 그가 실패하더라도 북양정부에게 엄청난 타격을 줄 수 있으니, 우리로서는 잃을게 없지.”

“···국장께서는 그가 실패하리라 보십니까?”

“글쎄. 본관은 그가 성공할지 실패할지는 장담할 순 없네. 하지만 그가 최대한 원세개와 그의 개자식들에게 타격을 줄 수 있게 도울 순 있지.”

일전에 작전국장 김시혁 대장과 짜뒀던 계획들을 상기하며 그는 미소를 지었다.

“지상군을 영구와 금주 방면으로 보내서 북양군벌의 주력이 움직이지 못하도록 묶어버리고, 함대로 톈진의 원세개 함대를 막아버린다면, 그것만으로도 엄청난 도움이 될 거야.”

조동윤은 급히 전보 하나를 신의주와 안둥 쪽으로 치면서 말을 이어나갔다.

“그러니 전투는 이쯤에서 끝내야해. 저들에게 필요 이상으로 우리의 적의를 드러낼 필요도, 손문에게 만주 이상의 무언가를 우리가 원한다는 인식을 심어주면 아니 되니 말이야.”

어차피 영구를 공격하기 시작하면, 아직 장작림이 필요한 러시아나 일본이 급하게 중재를 빌미로 전투 중지를 요구해올 것이니 이쯤에서 서로 물러서는 것이 가장 아름다운 그림이 될 것이었다.

“머잖아 원세개 놈이 몰락하면, 그때서야 장작림을 사냥할 기회가 올테니까.”

신규식은 자신의 상관의 계략이 어디까지 뻗쳐있는지를 계산하다가 이내 그만두었다. 하기사 저정도 머리가 있었으니 지난 전쟁의 숨은 공신이라는 소리를 듣는 것이겠지 싶었다.

어쨌거나 대한제국은 앞으로의 만주 문제를 해결하고, 더 나아가 일본 제국이 획책하는 전략에 맞설 수 있는 새로운 동맹들을 구축했다.

그리고 이 동맹의 존재는, 이제 얼마 지나지 않아 세상에 모습을 드러낼 것이었다.

#2-29. 모든 계획에 안녕을 고하며 (1)

한편 제물포에는 일본 정부의 관용선 한 척이 들어와 있었다. 그리고 그곳에서는 순검들의 호위를 받으며 경인선 급행열차에 올라타는 이가 있었으니, 바로 고무라 주타로였다.

그는 이번 사변에 한국의 황제와 내각총리대신을 만나 외교적인 해결을 내기 위해서 입국한 것이지만, 그를 대표하는 일본제국의 꿍꿍이는 따로 있었다.

인천부 관찰사의 예방을 받은 그들은, 곧바로 제물포역에서 한성행 급행열차에 올라탔다. 그리고 서서히 기차가 출발하자, 그때까지 아무 말을 하지 않았던 이들은 하나둘씩 이야기를 꺼내들기 시작했다.

“지나 쪽 신문을 보니 국경분쟁이 한국 쪽에 불리하게 돌아가는 모양입니다.”

“이 정도면 우리 함대와 지상군이 진입해도 별 말은 못 하겠군 그래.”

“뭐 그렇겠지요. 우리 역시 피해가 심했다지만, 한국 역시 피해가 심했습니다. 단시간에 전쟁으로 인한 피해를 모두 견뎌낼 순 없었겠지요.”

그는 사절단과 함께 때마침 제물포 주재 일본 영사가 가져온 자료를 보면서 낙관적인 표정을 지었다.

현재 남만주 문제에 대해 한국 정부가 해결할 능력이 존재하지 않음을 증명할 수 있는 정보들이 들어오고 있었다.

정착촌 치안도, 방어도 못 하는 대한제국, 이라는 프레임을 씌워서, 전쟁에서 지기는 했지만 여전히 아시아 최강의 국가라는 타이틀을 가진 일본 제국이, 지난 전쟁의 앙금은 잠시 덮어두고 대승적인 차원에서 그들을 지원해준다는 명목으로 자연스럽게 들어갈 만한 환경이 조성되는 중이었다.

그렇게만 한다면 열강들도 딱히 뭐라고 시비를 걸 만한 일도 없었을뿐더러, 결국은 포츠머스 조약에도 불구하고 남만주를 제대로 관리하지 못한 한국 정부의 탓으로 모든 것을 돌릴 수도 있었으니 말이다.

“그런데 생각보다 한국인들은 국경 상황이 어떤지 모르는가 봅니다.”

“이 자들도 우리처럼 신문지법이 있으니, 그거로 전황 보도를 막았겠지.”

“흐음, 그런가요……. 그렇다기엔 다들 너무 들떠 있는데.”

누군가의 지적이 들려오긴 했지만, 외무성 직원들은 딱히 신경 쓸 일이 아니라는 듯이 한참 달리고 있는 열차의 밖을 바라보았다.

그러고 보니 아까 급한 일이 있다며 자리를 비운 제물포 영사가, 급히 이쪽에 무언가 정보를 줘야 한다며 열차에 조금 늦게 탈 것을 요청해 왔지만 기각한 게 조금 마음에 걸렸다.

물론 그래 봐야 얼마나 급한 정보인지는 알 수 없겠지만, 특명전권대신의 기차 시간을 늦추고 한국 황제와의 예방조차 차질을 빚을 정도의 가치는 없었을 것이다.

“그나저나 조선도 엄청나게 발전하고 있군요. 저 공장단지들과 건물들을 보십시오.”

바깥을 보니 검은 매연을 뿜어내는 공장들이 한참 돌아가는 것이 보였다. 곁에 있던 한국인 통역관에게 물으니, 새로 지어진 경인 포병공창이라고 하는 모양이었다.

동경과 오사카의 포병공창보다 2배 이상 큰 부지인 데다가, 매달 평균 3만 발의 75㎜ 포탄과 수십 문의 야포를 생산할 수 있는 설비를 계속해서 구축하고 있으며, 앞으로 매달 10만 발을 목표로 생산량을 늘리는 것이 최종적인 모습이라고 했다.

“이런 저력을 가진 자들과 전쟁이라니, 군부가 미쳐도 단단히 미쳤던 겁니다. 일본과 조선은 이전과 같이 함께 나아갔어야 했는데……!”

“그랬다면 로스케 따위는 벌써 이겼을 겁니다.”

나름대로 다들 이런저런 감상이 많았다. 이곳에 파견된 외무성 직원들은, 적게는 1890년대 후반부터 많게는 1880년대부터 조선과 일본을 오가며 외교사무를 담당했던 베테랑들이었기 때문이었다.

고무라 역시 생각보다 높은 건물들도 많아지고, 철도 역시 꽤나 잘 운영하고 있는 모습에 조금은 놀랐다.

제물포만 해도 1890년대 기준으로 유럽의 2급, 3급 도시는 된다는 평가를 받을 정도로 발전했는데, 지금은 어지간한 도시들보다도 번듯하게 성장한 모습이었다.

“전권대신 좌하십니까?”

열차가 서서히 멈춰서자, 바깥에서 자신들을 응대하기 위해 이각모와 예복, 그리고 허리에 찬 짤막한 예도를 멋스럽게 갖춘 젊은 한국인 관리가 꾸벅 인사를 올리며 다가섰다.

“그렇네.”

“저는 여러분을 모시기 위해 외부에서 보낸 안응칠이라고 합니다. 여러분 모두 준비된 차량에 탑승하시면 됩니다.”

미소를 지으며 자신들을 영접하기 위해 나온 그 한국인 관리는, 순검들의 호위와 함께 전권대신과 그의 사절단을 용산역에서부터 차량으로 안내했다.

이번에 포드사로부터 관용 및 군용으로 쓸 차량을 구매했다더니, 잘 쓰고 있는 모양이었다. 차량 앞 뒤의 번호판에는, 외부에서 쓰는 차량이라고 알리는 ‘外’ 자가 적혀져 있었고, 그 주변에는 경무청에서 파송한 듯한 사복 순검들이 코트 안에 권총집을 휴대한 채 호위하는 차량에 올라타는 모습도 지켜볼 수 있었다.

“안응칠 군이라고 했나?”

“그렇습니다, 전권대신 좌하.”

“경성이 꽤 많이 발전했군.”

고무라는 차창 밖을 바라보면서 이야기했다. 바로 앞에 앉아 있던 외부 관료는, 피식 웃음기를 내보이며 대꾸했다.

“한성부는 지난 전쟁 이래로 크게 발전하고 있습니다. 황무지들이 농토가 되고, 농토들이 공업단지로 변모하고 있지요.”

“그나저나 거리마다 사람들이 운집해 있는데 저건 뭔가?”

“아, 저것 말입니까? 이번에 벌어진 사변에 대해서 적극적인 군사행동을 요구하는 인민들의 시위 행렬입니다. 원래는 이곳으로 향해야겠지만, 교통이 복잡한 관계로 조금 돌아서 가겠습니다.”

“…귀 국이 지금 밀리고 있는 상황인데도 신민들의 투지는 대단하군. 하긴, 그러니 우리와의 전쟁에서도 그렇게 맞섰겠지.”

“무슨 소리십니까, 고무라 경.”

의아한 듯이 안응칠이라고 밝힌 외부 관료는 뒤를 돌아보면서 말했다.

“이미 우리 군이 영구를 점령했습니다. 오늘 아침 자 독립신문에 떡하니 보도가 되었는데 인민들이 흥분하지 않을 수가 없지요.”

“뭐라고……?”

영구를 점령했다는 소식은 대관절 무언인지, 고무라는 조금 당황한 표정을 지었다.

“장작림의 군대가 안둥에 여전히 있지 않나?”

“하하, 고무라 경. 정보가 늦으시군요. 이미 김시혁 대장이 지휘하는 토벌군이 영구까지 진격한 게 이틀 전의 일입니다. 안둥에 내려왔던 적도 3만은 완전히 패몰했고, 장작림과 그의 잔존병력들을 소탕하면서 정착촌을 구원하기 위해 우리 군이 북상하고 있습니다.”

이건 계획에도 없던 일이었다. 분명히 참모본부도, 외무성도, 내각도 한국군이 고전 중이니만큼 자신들의 개입할 여지가 충분하다고 믿고 있었던 상황이었으니 말이다.

“설마 원세개와 중화민국 쪽의 거짓 승리신문이라도 보신 겁니까?”

분명 주일중화민국공사도, 주중일본공사도 장작림의 군대가 한국군을 궁지에 몰았다고 이야기했었다. 하루 전 정기보고에서도 토씨 하나 틀리지 않았으니까.

“뭐, 저희 쪽 특명전권대신과 이야기하면 될 일이긴 하지요.”

“뭐라? 본관은 분명 오늘 황제 폐하와 내각총리대신을 예방하러-”

“그분들께서는 승전을 기념하기 위한 행사에 들어가셔서 오늘은 만나뵙기가 어렵습니다. 대신 이번 사변에 대응하기 위해 새로이 임명되신 특명전권대신을 만나시면 될 겁니다.”

“아니, 이게 무슨-”

“황제 폐하 및 내각의 전권을 받으신 분이니, 만나셔서 잘 이야기하시면 될 것 같습니다. 아, 때마침 도착했군요.”

그러고보니 차량도 익숙한 경운궁 앞의 대한문이 아닌, 경복궁 인근의 의정부 건물에 서서히 멈춰섰다.

어안이 벙벙한 고무라가 차량에서 내렸을 때는, 미리 앞에서 예복을 갖춰입은 채 기다리고 있던 대한제국 측 관리들이 그를 예방했고 이후 건물에 들어가 특명전권대신 이용익이 있는 곳으로 안내했다.

그리고 마침내, 그곳에서 고무라는 한참 서류뭉치들 사이에서 서명을 하고 있던 그와 눈을 마주칠 수 있었다.

“아아, 전권대신 고무라 경. 오시느라 정말 고생이 많으셨습니다. 여기 한성부에서는 정말 오래간만에 뵙는군요.”

***

그는 사람 좋게 웃는 얼굴로 긴 수염을 쓰다듬으며 말을 하긴 했지만, 아주 잠시 보여준 눈빛 뒤에는 일본인에 대한 경계와 알 수 없는 오묘한 비웃음이 함께 뒤섞여 있었다.

그래도 애써 그것을 무시하며, 고무라는 외교관으로서의 자신의 업무를 다하기 위하여 최대한 자세를 낮추면서 입을 열었다.

“아니, 본관은 한국의 황제 폐하를 우선 알현하고자-”

“자자, 오면서 안응칠 군이 고무라 경에게 잘 성명했겠지만, 폐하와 총리대신께서는 승전을 기원하는 행사에 참가하셨기에 만나뵙기 어려울 겁니다. 그러니 저와 이야기하시는 게 편하겠지요.”

그는 완연한 미소를 띠면서 자신의 집무실 안쪽에서 일하고 있던 비서들을 불렀다. 그들은 별 다른 표정 없이 그의 이야기를 묵묵히 듣더니, 이내 바깥으로 나갔다.

“그리고 만주 문제에 대한 전권은 황제 폐하와 내각이 저에게 맡겼기에, 저와 이야기하는 것이 순서상 옳습니다.”

그의 말처럼 고무라는 내각의 명령에 따라 한국군이 제대로 만주 문제를 해결하지 못한다면, 일본이 직접 지상군과 함대를 파견하여 이들을 돕겠다는 제안을 하려고 온 것이었다.

그가 알기로는, 장작림과 그의 군벌군은 일본 정부와 원세개의 북양 정부의 묵인 아래에 남만주 일대에 대한 대규모 침공을 감행했고, 이로 인해 러시아 극동총독부조차도 침묵할 정도였다고 했었다.

고무라는 제물포행 선박에 오르면서도, 군부가 정말 한국을 어떻게든 깎아먹고 남만주에 진출하기 위해서 절치부심 노력을 참 많이 했구나 싶어하고 있었다.

적어도 장작림의 공격 시기는 꽤나 절묘했을 뿐만 아니라, 한국 정부와 군부가 시도하는 남만주 일대 방위선에 대한 약점을 제대로 찌른 것이기도 했으니 말이다.

“일단 차 한 잔 하면서 이야기를 더 나눠보시죠.”

이 분위기가 매우 석연찮다는 생각에 머리가 복잡해질 찰나, 이용익은 손수 홍차 두 잔을 끓이며 그에게 자리를 권했다.

“제 집무실이 조금 난잡하긴 하지만, 이렇게 차 한 잔을 걸치면서 바깥 풍경을 보며 운치를 즐길 수 있는 곳이기도 합니다.”

“가, 감사합니다.”

그는 이용익이 내온 차 한 잔을 들이켰다. 러시아인들이 즐긴다는 그 홍차였다. 이용익은 그런 고무라 앞에 영국산 딸기잼을 내려놓으며 두어 숟갈을 자신의 찻잔에 섞더니 호로록, 한 잔을 마시며 입을 열었다.

찻잔은 생각보다 고급스러웠는데, 얼핏 보니 프랑스에서 구매한 사치품으로 보였다. 대한제국 황실도 프랑스제 찻잔들을 구매해서 쓴다더니, 그 밑에 있는 대신들도 마찬가지였던 모양이었다.

“역시 러시아인들의 차 문화도 괜찮군요. 홍차에 우유를 섞는 것보다야 잼을 섞는 게 조금 더 풍미가 우러나옵디다, 허허.”

“저, 이용익 경. 지금 시간이 많이 없으니 우선 제 말을 들어주십시오. 본관이 급하게 여기까지 온 이유는-”

“우선 우리 다 같이 앞에 놓인 차부터 즐기고 이야기하시죠. 다과와 떡도 있으니 마음껏 즐기시고.”

고무라는 그의 강권을 못 이기고, 차와 쿠키 하나를 입에 물면서 주변을 보았다. 어쩐지 입 안이 까끌까끌해서 넘어가지 않았지만, 참고 넘겼다.

황제의 모습이 그려진 어진과 태극기가 방의 정중앙에 떡하니 붙어 있었고, 집무실 한 켠에는 지난 전쟁 당시 입었던 그의 군복이 예리한 군도와 함께 걸려 있었다.

“비록 십수 년 전에 양국이 전쟁을 했다지만, 이 정도 다도를 즐기는 것까지 막을 순 없지요. 제아무리 시간이 없다지만, 제 호의까지 무시하시진 않으리라 믿습니다.”

“으음…….”

그러면서 그는 즐겁다는 듯이 홍차에 잼을 몇 숟가락 더 넣으면서 흥얼거렸다. 지난 전쟁 때 즐겨불렀다는 한국군의 군가 곡조라는 것 같았다.

그렇게 10여 분 정도 서로 말없이 차를 즐기거나, 혹은 눈치를 보다가 대뜸 이용익이 먼저 입을 열었다.

“본관은… 고무라 경께서 여기까지 오신 이유는 어느 정도 알고 있습니다. 우리 대한의 육해군이 장작림의 마적 떼, 뭐 통칭 동북군이라고 불리는 비적 따위를 토벌하지 못해 전전긍긍하고 있다는 것 때문이겠지요.”

“풉-”

고무라는 목에서 까끌까끌하게 넘어가지 않던 홍차를 입에서 뿜으며 바닥을 적셨다.

“괜찮습니다. 가끔 저랑 차를 마시던 분들은 다 그러시더군요.”

이용익은 대수롭지 않게 옆에 있던 수건을 그에게 건네며 말했다. 일본 외무성은 한국 정부와 협상에 나설시, 제일 경계해야 할 ‘관료’ 목록들을 작성해두었고, 이 중 제일 위에 있던 이가 이용익과 어윤중이었는데, 과연 그럴 만했다.

원래는 가장 위에 있던 자들은 미스터 방곡령이라고 불렸던 조병식이었지만, 그는 종전 직전 사망했으니 그나마 다행이었다고 할 수 있었다.

어쨌거나 이들은 자국의 이익을 위해서라면 예의범절 따위는 외면했으며, 오로지 기계처럼 나서는 자들이었다.

그렇다고 무뢰배처럼 식견이 전혀 없는 것도 아니었고, 오히려 신사처럼 굴면서도 외교협상장에서 할 수 있는 온갖 협잡질을 손에 대면서도 거리낌 없이 행동하는 이들이었다.

이미 오래 전에 지나간 일이긴 하지만, 저 이용익은 1903년 전쟁에서 계획대로 일이 진행되었더라면 제거 1순위이기도 했었으니 말 다한 셈이기도 했다.

몇 차례 암살시도가 있었지만, 그것조차도 모두 피하고서 지금의 자리에 있는 것이었다.

“이는 귀 국의 군 병력과 함대를 지원해준다는 제안이라면, 정중히 거절하겠다는 의미입니다. 잘못된 정보에 속아 귀 국이 비극적인 선택을 하지 않는 것이 우리에게도, 아시아 전체에도 유익한 일이 될 테지요.”

“전권대신, 본관은 다 알고 왔습니다. 귀 국의 군대가 지금 장작림의 군대를 밀어내지 못하고 있다고 말입니다. 이에 대해서 우리 천황폐하와 내각은 큰 우려를 하고 있으며, 양 국의 피해가 커지기 전에 함대와 병력을 파견하여 귀 국을 지원하려는 의사를 가지고 있습니다.”

고무라는 수건으로 자신이 뿜어낸 홍차들을 서둘러 닦으면서, 모르는 척 그에게 화두를 던졌다. 중화민국 쪽에서 흘러나온 정보가 틀렸는지, 아니면 저들이 내놓은 정보가 틀렸는지 확실히 할 필요가 있었다.

“아아, 그것 참. 오는 길에 한성부가 꽤나 시끄러웠을 겁니다. 이거 참, 독립신문이 시키지도 않은 사고를 쳐버려서…….”

“영구를 점령했다는 기사 말입니까?”

“아, 그렇습니다. 그건 사실이 아닌 기사라서요.”

그럼 그렇지, 하는 표정이 고무라의 얼굴에 드러났다. 하긴, 그렇게나 빠르게 한국군이 안둥에서 영구까지 진격할 리가 없었다.

자신이 받은 정보에 의하면, 한국군이 본토에서 신의주로 재배치되는 데만 3일은 소요된다고 했으니 말이다.

그렇게 머릿속으로 자국군과 함대를 어떻게 파견할지에 대해 논할 내용을 고민하고 있을 즈음, 이용익의 다음 말이 들려왔다.

그리고 그의 말은, 고무라의 귀를 의심하게 만들기 충분했다.

“아직 영구를 점령하지 못했는데, 그걸 점령했다고 서재필 씨가 사고를 쳐서… 이에 대해서는 아마 오늘 중으로 정정 기사가 나올 겁니다.”

“뭐, 뭐라고요?”

“영구 점령은 아마 며칠 내로 이루어질 일인 것 같습니다만, 아직은 그렇지 못했습니다. 김시혁 대장이 지휘하는 군대가 영구 남쪽의 방어선들을 격파하고 있는 상황이니 말입니다.”

“아, 아니, 이럴 수가.”

그는 놀라운 소리들에, 자신도 모르게 허망한 듯이 말들을 내뱉었다. 외교적인 관례에서, 그것을 내뱉으면 안 된다는 것을 알면서도, 또 주워담을 생각조차도 못한 채로 말이다.

#2-30. 모든 계획에 안녕을 고하며 (2)

그렇다면 아예 처음부터 정보가 틀렸다는 이야기로 흘러가고 있었다. 중화민국이나 일본 정부 둘 중 하나가 지금 잘못된 정보를 유통시키고 있었고, 이를 기반으로 한 계획들은 당연한 소리지만 먹힐 리가 만무했다.

“하하, 뭐 그럴 수도 있지요. 중화민국와 원세개 대총통이 자기 군대의 패배를 순순히 떠들고 다닐 사림이겠습니까. 귀 국의 아국에 대한 신의가 얼마나 있었는지는 모르겠으나, 선뜻 지원해주겠다는 용의는 감사드립니다. 다만 이미 우리 군대가 장작림의 군대를 파괴하고 있는 수순에 들어섰습니다.”

“하지만 그건 귀 측의 일방적인 주장이 아닙니까? 우리 측 정착촌 15개 소가 공격을 받았고, 사상자도 발생했는데 이를 두고만 볼 순 없습니다.”

“…이보시오, 고무라 경. 동양척식주식회사를 설립하면서, 귀 측과 아 측이 합의한 내용을 본관이 모르겠습니까.”

이용익은 찻잔을 들다 말고, 그를 나지막히 내려다보면서 말했다.

“‘외부의 위협으로 인해 정착촌이 공격받을 경우, 양국은 공동으로 대응한다’라는 대목은 분명하게 유효할 테니 말이지요. 게다가 이미 비슷한 사례에서 귀 국은 군대 혹은 경찰 병력의 주둔을 요청해왔었으니까요.”

그건 사실이었다. 마치 지난 1884년 갑신정변 이래로 청과 맺은 한성조약처럼, 그것을 일본 군부는 유권해석을 하고 있었다.

그렇기에 동척 설립 이후부터 내무성과 육군성, 그리고 해군성은 치안유지 및 정착촌 방어를 목적으로 한 자국 군 병력 및 경찰 병력의 진주를 지속적으로 요청해왔었다.

하지만 그럴 때마다 대한제국은 격한 거부 반응을 보이며 절대 금지 의사를 밝혀왔었다.

그렇기 때문에 이번만큼은 대규모 공세에, 한국군이 대응하기 어려울 것이라 치밀하게 준비를 해왔다.

“하지만 이번에도 우리는 우리 스스로 사태를 종식시키고 있습니다. 사변이 터진 지 고작 2주도 지나지 않았는데, 이렇게 귀국이 빠르게 군대를 파견해주겠다는 제안을 들으니 조금 의아하긴 하군요.”

“…….”

그리고 마침내 사변이 터지자 군부는 자신감이 넘쳤다. 이번에야말로 만주에 거점을 확보하고, 본격적으로 대한제국을 견제할 수 있으리란 믿음을 가졌기 때문이었다.

이에 따라 해군성에서는 제2함대를 뤼순 인근으로 파견함과 동시에, 육군성 역시 신설한 제19사단과 제20사단을 즉시 영구 쪽으로 상륙을 시키기 위한 사전 작업에 들어간 상태였다.

하지만 모든 계획은 작전 개시 5분 만에 끝장이 난다는 격언이 있듯이, 이번에도 그것은 어김없이 적용되었다.

초기에는 그냥 통보만 해주자는 것이 참모본부의 제안이었다. 괜히 외교적으로 조율을 했다가는 중요한 전략적인 시점을 놓칠 수도 있는 위험을 안을 수도 있었기 때문이었다.

하지만 지난 전쟁의 후유증이 다 가시지도 않은 상태에서 괜히 대한제국이라는 고슴도치만 자극할 뿐이라는 외무성의 설득 덕분에, 일단 외교적인 통보 이후로 군사행동에 나서는 것으로 합의를 본 상태였다.

하지만 이들은 1876년, 처음으로 개항에 나선 미숙한 자들도 아니었고, 전쟁을 거치면서 대내외적으로 한참 성숙하기 시작한 이들이었기에 이전과 같은 눈 가리고 아웅식의 논리는 전혀 먹히지 않았다.

“아마 합의 내용에는 이런 것도 있었을 겁니다. 기본적으로 남만주에서의 긴급사태나 사변이 발생했을 시 1차적으로 대응하는 것은 대한제국에게 있다, 라는 부분을 말입니다. 또한 공동대응에 나설 시에는 우리 측의 요청도 있어야 하는 것으로 기억합니다만.”

“그래서 황제 폐하와 외부대신을 알현하기 위해 이곳에 온 것입니다. 귀 국의 어려움은 곧 아국의 어려움이기도 하니-”

“하하, 번거롭게 그러지 않으셔도 됩니다. 앞서 말씀드렸다시피, 이미 우리 군대가 알아서 전선을 정리하고 있습니다. 굳이 유권해석을 하지 않으셔도 됩니다.”

이미 이 상황을 예견하기라도 했다는 듯이, 이용익은 고무라의 말들을 하나하나 차단하며 미소를 빙그레 지어 보였다.

이래서 조선인들이 날이 갈수록 교활해진다는 말이 외무성에서 나도는 것이 아니구나 싶은 것을 몸소 체득하고 있던 고무라는, 이어지는 이용익의 구체적인 말에 경악을 금치 못했다.

“이미 안둥까지 들어온 적도 3만은 김시혁 대장이 지휘하는 토벌군에 의해 완전히 섬멸되었고, 우리 함대 역시 영구를 포위하고 포격을 퍼부을 준비를 하고 있지요. 아마 7월, 여름이 완연하게 다가오기 전에는 사실상 끝장을 낼 수 있을 겁니다.”

그는 냉담한 눈빛으로 고무라를 바라보았다. 지상군과 함대를 동원해 철저히 무력화시키겠다는 의지가 가득한 그런 것이었다.

“만일 귀 국이 영구를 점령하게 되면…….”

“앞으로 한일이 합작한 동척의 개척촌들은 영구히 안전을 보장받겠지요. 어느 쪽이건 간에 좋을 일입니다, 허허.”

고무라는 이용익의 눈빛에서, ‘여기서 눈치 못 챙기고 굳이 끼어들거면, 그 이후부터는 알아서 해라’라는 것을 읽어낼 수 있었다.

애초에 동척에 상당한 투자금을 뿌려둔 황제를 설득해서, 일본의 군대를 파견하여 공동으로 대응하자는 쪽으로 끌고나가고자 했는데 저들의 내각이 한 발 더 빨랐던 모양이었다.

“혹여나… 우리 황실과 내각, 그리고 중추원과 원수부의 동의 없이 귀 국의 군대가 만주에 진입한다던가, 혹은 불상사가 벌어진다면 말입니다.”

꿀꺽, 하는 침 넘어가는 소리가 이용익의 귀에까지 들려왔다.

“우리 정부와 군은 결코 좌시하지 않을 겁니다. 만약 이를 무시하여 벌어지는 불상사는, 전적으로 일본제국 측에 있음을 미리 알려드리는 바입니다.”

“아니, 우리에게 겁박을 하는 겁니까? 우리는 어디까지나 이웃 국가 간의 교린과 신의로서-”

“그럴 리가 있겠습니까, 전권대신. 다만 우리에게도 인내심이 있고, 한계라는 것이 있다는 걸 알아달라는 겁니다. 남만주는 지난 포츠머스 조약에 의거해 우리의 관할 구역으로 들어선 지역입니다. 그렇게 함부로 군대를 들여보내면… 구주 열강들이 가만히 두고 볼까요?”

그러면서 이용익은 현실적으로 일본 제국이 압박을 느낄 수 있는 것들을 꺼내들면서 말했다.

“귀국의 군대가 만약 만주 문제에 개입하게 된다면, 통제되지 않는 충돌이 벌어질 수 있음이 너무나도 두렵습니다.”

“통제되지 않는 충돌이라 한다면……?”

“뭐 뻔한 것이 아니겠습니까. 양 측 군대가 서로 조율되지 못한 상황에서 무력 충돌이 벌어지고, 유혈사태가 발생함에 따라 우리는 귀 국에 방곡령 및 금 수출 제한을 걸어버리는 것으로 시작하겠지요.”

그는 차가운 말과 대조되는, 부드러운 미소를 지으며 말을 이어나갔다. 당장 저들이 쌀과 콩의 수출만 막아도, 혹은 우피 교역만 차단해도 일본 국내에서는 엄청난 경제적, 사회적 혼란이 일어날 것은 당연한 것이었다.

내각의 관료들이 이를 우려했음에도, 군부가 무시해서 탈이었지만 말이다. 정확히는, 그러한 피해를 감수하고서라도 만주에 진출해야한다는 논리를 앞세웠다는 것이 맞을 것이다.

“비록 본관은 지금 이곳에서 별 다른 감정이 없는 경과 차 한 잔, 다과 한 점을 기울이고 있을 뿐이지만, 저 바깥의 우리 인민들의 생각은 다릅니다. 그들은 지난 전쟁에서 충분히 고통 받았습니다.”

“10년이나 지난 일입니다. 우리는 귀 국과 새로운 관계로서 미래를 보고자 하는 겁니다.”

“고작 10년 밖에 안지나간 일입니다, 고무라 경.”

마치 지금 흘러가는 1분 1초가 영겁에 가까운 시간이라도 되는 듯한 그런 무거운 기류가 주변에서 흘렀다.

“귀 국과의 전쟁에서 수많은 인민들이 총동원되었지요. 북도에서는 아비와 아들, 그리고 어머니와 그 딸들이 전장에서 싸워야 했고, 삼남에서는 한 마을이 한날한시에 같은 제삿날을 지내야 할 정도로 수많은 이들이 전쟁의 와중에 소중한 목숨을 잃어가며 이름 모를 곳에서 죽어야만 했습니다.”

“…요지가 뭡니까?”

“귀 국의 장기인, 사안에 대해 감성적으로 접근하는 것이 아니라 부디 이성적으로 판단하라는 겁니다, 전권대신. 비록 전쟁이 끝난 지 10년이 지나갔지만, 우리는 여전히 잊지 않았습니다. 귀 국이 정녕 선의로서 우리를 돕기 위해 군대를 보낸다더라도, 우리 정부와 군, 그리고 인민들은 그것을 거부할 겁니다. 아마, 세대와 세대를 거친다더라도 이것은 영원히 이어지겠지요.”

차가운 그의 눈빛 속에서, 그는 대한제국이 어떠한 행동에 나설지를 정확하게 바라볼 수 있었다. 고무라는 대답을 하는 대신, 그저 침묵을 지키는 것이 지금 당장은 현명하다고 판단하고 이어지는 그의 말을 기다렸다.

“이건 양 국 간의 교린과 신의의 문제를 넘어서서, 현실적인 문제가 될 수밖에 없습니다. 또다시 아시아에서 문제가 생긴다면, 우리는 다시 충돌할 수밖에요.”

결국 한 발자국도 물러서지 않을 것이고, 일본군의 진주도 허용하지 않을 것이라는 강력한 의지이자, 경고인 셈이었다.

‘이 자들은 남만주에 목숨을 걸었구나.’

고무라는 한숨을 쉬면서, 그렇게 생각했다. 이들에게 있어서 남만주에 대한 영유권은, 단순한 고토 회복 그 이상의 의미를 가지고 있었다.

지난 전쟁에서 침략자들을 격파하고 얻어낸, 소중한 전리품이라는 생각이 군관민 전체를 매료시키기라도 한 모양이었다.

어차피 일도 틀어졌겠다, 군대 파견은커녕 장작림의 멸망을 막아야겠다는 생각이 앞섰고, 그는 군부와 내각을 설득시키기 위해 가장 중요한 정보를 이용익에게 요구했다.

“…그래서 지금 귀 국 군대는 어디까지 작전을 계획 중입니까?”

한국군이 안둥 이북으로 진출하여 나아가고 있다면, 차라리 군부를 설득하는 게 더 편해질지도 모른다는 생각을 했다.

그리고 그는, 자신의 예상을 뛰어넘는 대답을 주워들어야만 했다.

“흐음, 본관도 잠시 군문에 있어서 이를 말해도 될지 말아야 할지 고민되긴 하지만…….”

잠시 고민하는 척하던 이용익은 못 이기는 척, 그의 귓가에 자그마한 소리로 이야기했다.

“이미 영구로 후퇴한 장작림과 그의 비적 떼를 섬멸시키기 위해 육군과 해군, 그리고 항공대가 혼성된, 가장 복잡한 작전을 수행 중에 있습니다.”

“서, 설마……산해관이라도 점령하겠다는 겁니까?”

“뭐, 별 일이 없다면 그럴 수도요. 우선 현재 군은 며칠 내로 영구를 함락시키고. 금주와 산해관까지 진격할 가능성도 열어두고 있습니다. 특히나 김시혁 대장이 지휘하는 군대라면 그 이상도 진격할 수 있으리라 봅니다.”

이건 진짜 뼈가 제대로 담겨 있는 경고였다. 하필이면 지난 극동전쟁의 영웅이자, 수많은 과부들을 제조해낸 그가 직접 전선에서 군대를 이끌고 있다니.

놀란 고무라는 찻잔을 내려두고서 떨리는 목소리로 말했다.

“이건 못 들은 것으로 하겠습니다, 전권대신. 지금 너무 과한 발언들이십니다.”

고무라는 놀란 표정으로 손사래를 쳤다. 지금쯤이면 당황해서 자국 육군과 해군을 개입시킨다고 해도 아무 말조차 못 할 줄 알았더니만, 오히려 자신들을 겁박하고 있을 줄이야.

“하하하, 농담입니다, 농담. 귀 국 역시 외교적인 해결책을 중시할 테고, 이성적으로 지금의 사태들을 바라보고 있을 텐데 말입니다. 이거 참, 나도 너무 짓궂은 장난이 취향이라서 탈이요, 탈.”

…단순히 장난이라고 하기에는 너무나도 섬뜩한 이야기들이었다. 고무라는 이곳에서 본국의 요구 조건을 이야기했다가는 본전도 못 건질 것이라 판단하여 우선은 물러서고, 다시 외무성에 연락을 보내어 앞으로의 일을 어찌 해야 할지 상의해야 했다.

‘차라리 잘됐군. 군부의 허황된 욕심이라도 저들의 핑계를 대서 깰 수 있으니.’

고무라는 차라리 어쩌면 이것이 다행이라고 생각하기도 했다. 이미 한국군이 영구로 진입하고 있다는 소식이라면, 군부의 그 누구도 쉽게 볼 수 없을 테니 말이다.

심지어 그 지휘관이 일본군을 지난 전쟁에서 수도 없이 도살하고, 수많은 과부들을 양산해낸 김시혁이라면 더더욱. 거기까지 생각이 미치자 그는 급히 자리에서 일어나 돌아가려고 했다.

“귀 국의 뜻은 충분히 알아들었습니다. 오늘 만남은 아쉽지만, 여기에서 끝을 맺어야겠군요.”

그는 정중하게 인사를 올리며, 방 밖으로 나가려고 했다. 그런데 이용익이 그런 그를 가만히 놔두질 않았다.

“아, 가기 전에. 전권대신, 여기에 있는 다과는 모두 들고 가시죠. 준비하느라 조금 힘을 쏟았는데, 이대로 가시면 아쉽습니다.”

“아, 아닙니다, 전권대신. 호의는 감사하나 본관에게 지금 급한 일이 생겼기에-”

“어허, 대한에서는 대한의 예법을 따라야 하는 법이 아니겠소? 그리고 손님이 충분히 즐기고 가야 주인이 된 자로서 마음이 편해지는 법. 조금 더 쉬면서 다과를 즐기고 가시오.”

이용익은 어깨를 으쓱이며 그를 바라보았다. 아마도 지난 1876년 강화도 조약 당시, 일본 측 전권대신 구로다에게 예법을 강조하고 윽박지르며 떡을 다 먹였던 신헌 장군도 이렇게 했었다지.

예상했던 상황과 다르게 일이 흘러가자, 이러지도 못하고 저러지도 못하던 고무라 전권대신은 얼떨결에 다과들에 손을 댔고, 한참이 지나서야 정동에 새로 세워진 일본 공사관으로 돌아갈 수 있었다.

그리고 한동안 그가 소화불량에 시달렸다는 이야기가 풍문으로 돌았는데, 사실인지 아닌지는 알 수 없었다.

#2-31. 모든 계획에 안녕을 고하며 (3)

“우리가 개입할 새도 없이 벌써 한국군이 영구로 진격했다고?!”

“그렇습니다. 한국군의 김시혁 육군 대장이 직접 토벌군 사령관으로 2개 사단 및 2개 여단, 그리고 전함이 포함된 전단을 지휘하며 파죽지세로 북상 중입니다!”

“장작림 군대의 30%가 이미 안둥에서 전멸했고, 나머지 병력도 영구 외곽에서 시시각각으로 밀리고 있습니다. 조금 더 시간이 지체된다면 장작림의 주요 거점이라 할 수 있는 영구가 한국군의 손에 함락되고 말 겁니다!”

한편 사이온지는 놀란 눈으로 외무성이 암호전신으로 보고한 것을 바라보고는 황망한 듯이 말을 내뱉었다.

생각 이상으로 상황은 좋지 못했고, 군부의 낙관적인 예상과는 다르게 한국군은 거칠게 장작림과 그의 부하들을 몰아붙이고 있었다.

주일중화민국공사와 주중일본공사의 정보는 모두 거짓된 것이나 다름없었다. 그나마 대륙조사원들의 활동 덕분에 현재의 상황에 가까운 정보들을 취득할 수 있다는 점을 다행으로 여겨야만 했다.

“우리의 계획이 모두 수포로 돌아갔습니다. 이제는 만주에 군사적 개입을 어찌할지 논의하는 것이 아니라, 장작림의 몰락을 막고 확전을 저지하는 데 집중해야만 합니다!”

사변이 발생하기 직전까지, 참모본부의 소장파 장교들은 그동안 7차례에 걸쳤던 국경분쟁들을 분석하면서 한국군의 기동과 대응에 대해 반복적이면서 특징적인 부분들을 짚어냈다.

그리고 이것을 제대로만 이용한다면 일본의 육군과 해군이 만주에 재배치될 때까지, 저들이 충분히 시간을 벌 수 있으리라고 보았다.

이를 위해서 장작림에게 군수물자와 고문단을 파견해 일부러 동척에서 파견한 일본인 정착촌들도 습격하게 내버려두었다.

어차피 그 정도의 희생은 일본 제국이 감내할 수 있는 정도였을 뿐만 아니라, 어차피 일본 제국의 체제 자체에 대한 반항심이 있던 자들이니 더더욱 아깝지 않았다.

오히려 그들을 빌미로 남만주의 치안 유지를 핑계로 지상군과 함대를 보내어 대한제국으로부터 영향력을 일부 뺏어오기만 해도 이득이었으니 말이다.

이미 이를 위해서 군부는 내무성과도 협의하여, 경찰 병력과 군 병력을 어디에 어떻게 배치할지를 두고서 논의까지 한 상태였었다. 하지만 언제나 그렇듯, 일은 제대로 돌아가는 법이 없었다.

“로스케의 극동총독부, 그들은 뭘 하고 있는가?”

“여전히 중립을 유지하고 있습니다. 러시아 제국은 이번 사태에 대해 기계적으로 중립을 유지하고 충돌의 자제를 권고할 뿐, 이전처럼 적극적으로 나서주지 않고 있습니다.”

어쩌면 러시아와 일본 양쪽에서 위태로운 줄다리기를 하는 그를 대한제국이 대신 두들겨준다면 나쁠 일은 없다고 생각한 모양이었다.

근래 들어서 총독부의 지시를 고의로 무시하고, 호로군을 이끌고 치안활동을 하는 것이 아니라 정착촌들을 습격하는 일들이 많아져 극동총독도 단단히 열이 받았다는 모양이니까.

“게다가 한국 측 전권대신의 말로는, 이미 김시혁 대장이 지휘하는 5만의 군대가 영구 남쪽의 방어선을 분쇄하고 진격하고 있다고 합니다. 이대로 산해관까지 진격하겠다며 으름장을 놓고 있다는데, 한시 바삐 개입을 해야 합니다!”

“한성은 우리의 군사적 개입을 격렬히 반대하고 있습니다. 그들은 우리가 이번 일을 빌미로 군사적인 개입을 시도한다면, 결코 좌시하지 않을 것이라는 경고를 보내왔습니다.”

“그까짓 조선 놈들 따위가 뭐라고 건방지게…….”

“그까짓 조선 놈들에게 지난 10년 전, 반도에서만 30만에 달하는 사상자를 냈소. 절대로 잊지 마시오.”

게다가 경성에서 날아온 전권대신 고무라의 보고는 놀라운 것이었다. 이미 한국 정부와 군이 기민하게 대응하고 있을 뿐만 아니라, 일본군이 이를 빌미로 개입한다면 결코 좌시하지 않을 것이라는 경고를 보내왔기 때문이었다.

“건방진 놈들, 겨우 전함 한 척 갖췄다고 으스대기는.”

“그게 진짜 문제입니다. 지난 전쟁과 달리 이번에는 저들 역시 정규 함대가 존재하기에, 서해상에서 웅거하고 제물포를 뤼순처럼 만들면 우리도 어쩔 도리가 없습니다. 설사 만주에 상륙해도 강력한 적의 지상군에 의해 대타격을 받고 말 겁니다.”

전쟁 경험이 있던, 그래도 군부 출신으로서 내각과 같이 온건파들은 사이온지의 두려움에 신빙성이 있다며 거들었다.

“저들의 군대는 우리의 무사도만큼이나 광신적인 믿음을 가지고 있습니다. 그건 바로 희망입니다. 그들은 우리를 한 번 이겨봤고, 또다시 침공해도 이겨낼 수 있다는 믿음을 가지고 있습니다. 지금은 저들을 함부로 대하면 안 됩니다. 차라리 지금이라도 저들을 중재시키고, 장작림의 몰락을 막아야 합니다. 만약 장작림이 몰락하게 된다면, 북양정부의 원세개는 우리의 역량을 크게 의심하게 될 것이며, 궁극적으로 우리는 지난 10년의 노력을 전부 잃어버리게 되는 것이나 다름없게 됩니다.”

마키노 노부아키 신임 외무대신도 같은 이야기를 사이온지에게 이야기하고 있었다.

“…이번에 우리가 개입에 실패하면 내각이 붕괴될 걸세.”

“그러는 한이 있더라도 전쟁은 저지해야 합니다. 우리는 객관적으로, 한국과 단독으로 전쟁을 해도 승부를 장담하기 어렵습니다.”

사이온지는 자신이 혼신의 힘을 다해 유지해온 10여 년간의 민간-군부 협력 체제의 내각이, 이번 일을 계기로 붕괴할 수도 있다는 두려움, 그리고 더는 그런 군부를 통제하지 못하는 불상사가 터질 것이라는 현실적인 문제 앞에서 주저했다.

이미 야마가타 파벌의 육군 장성들, 그리고 야마모토 파벌의 해군 장성들이 차기 내각의 입각을 노리면서 으르렁거리고 있었고, 민간 출신 각료들은 그들의 약진에 전전긍긍할 뿐이었다.

‘아아, 이럴 때 이토 백작이라도 있었다면.’

사이온지는 잠시 고민했지만, 쓸데없는 것이라 판단하고 다시 숨을 고르고 이어지는 보고들을 받아들었다.

“이미 한국 측 전권대신이 우리에게 개입하지 말라는 강력한 경고를 보내왔습니다. 이미 한국의 함대와 지상군이 전개해서 치안 및 소요 사태를 해결하고 있으며, 기회가 된다면 마적의 소굴인 영구와 금주를 타격해 동양척식주식회사의 정착촌들에 대한 항구적인 평화를 꾀할 것이라고…….”

그건 절대로 안 될 말이었다. 대놓고 자신들이 밀어주는 장작림이 그 근거지를 잃어버리면 무슨 일이 생길지는 안 봐도 뻔했다.

한국군이 영구, 더 나아가 금주와 산해관까지 위협하면서 겨우 공을 들여 자신들의 편으로 만들어두었던 원세개와 그의 북양정부를 흔들리게 만들 수 있었다.

일본의 함대는 멀고, 한국의 강력한 지상군은 심장 가까이에 있는 공포스러운 상황이 그들에게 직접 펼쳐질 수 있었기 때문이었다.

“그건 절대로 안 될 일이야! 한국군이 영구 이상으로 진격하면 절대로 안 된다고!”

마치 러시아-튀르크 전쟁 당시 발칸 동맹군과 파죽지세로 이스탄불까지 진격하던 러시아군의 모습과, 그것을 불안하게 바라보며 임계점이 끓고 있음에 기겁하던 영국의 입장이 바로 이러했던 것이 아니었을까, 라는 생각이 뇌리에 스쳤다.

“당장 경성에 있는 고무라에게 전해! 대한제국 외부대신이든, 전권대신이던 간에 이 이상의 전투 행위를 중단해 달라고 강력하게 요청하게!”

그러고는 급히 종이 한 장을 꺼내어 무언가를 열심히 적더니, 곁에 있던 다른 외무성 직원에게 넘겼다.

“즉시 외무성 명의로 러시아 극동총독 및 러시아 주재 우리 공사에게도 서한을 보내서, 강력하게 한국군의 교전 행위를 중단하도록 요청하게. 또한 북경의 원세개에게도 장작림의 군대가 더 이상 선을 넘지 못하도록 전하고!”

사이온지는 근래 발칸에서 벌어진 일을 상기하며, 러시아를 앞세워 만주에서 번지는 불을 끄고자 했다. 2차례에 걸친 발칸전쟁으로 인해 러시아는 큰 곤경에 처해 있었다.

오스트리아-헝가리 제국에 대한 견제 수단으로서 러시아는 발칸국가들을 모아 동맹을 결성했지만, 전쟁이 끝난 시점에서는 완전히 해체되다 못해, 러시아의 수족이 되어야 할 위성국가들이 서로 이빨을 드러내고 으르렁거리고 있는 실정이었다.

서쪽에서 러시아 제국의 외교 정책과 전략이 망가지는 가운데, 동쪽에서마저 문제가 생기는 것을 그들이 그냥 두고 보진 않을 것이란 믿음 아래에, 사이온지는 한 가지 수를 걸어보기로 한 것이었다.

“하지만 육군과 해군이 이를 두고 볼지…….”

“그건 내가 알아서 할 테니, 빨리 러시아와 북양정부에게 중재를 요청하게, 어서!”

그는 시간이 없음을 알고서 다급하게 움직이기 시작했다.

***

“으흠, 만주에서 벌어지는 국경분쟁을 직접 중재해달라는 내용이오?”

“그렇습니다. 저희 본국에서는 극동에서 대한제국과 북양정부 간의 충돌을 크게 우려하고 있습니다.”

혼노 이치로 주러시아 일본 공사는, 아닌 밤중에 홍두깨라고 자다가 말고 급한 전보를 받고서, 아침이 되자마자 상트페테르부르크의 러시아 제국 외무부로 향해 달려갔다.

그리고 그곳에는 심드렁한 표정을 짓고 있던 비테가 귀찮은 듯이 그를 바라보고 있었다.

“극동의 일은 총독부에 이야기할 것이지, 굳이 여기까지 가져오는 이유가 뭡니까?”

“한국군이 남만주를 넘어서 북경 인근까지 진격할지도 모른다는 정보가 들어왔습니다. 우리가 개입하기에는 너무나도 위험하니, 귀국의 개입이 절실합니다.”

“어디 봅시다…….”

비테는 일본 공사의 손에 들린 문서를 빼앗듯이 보았다.

러시아어로 번역된 정보 보고서에는, 한국군 3개 사단 및 소함대가 영구 인근에서 작전 중이라는 내용이 수록되어 있었다.

하지만 비테는 별 대수롭지 않다는 듯이 입을 열었다.

“이미 보고받은 바요.”

“아니, 그렇다면 지금이라도 중재를-”

“우리가 굳이 그럴 이유가 있소? 이미 차르께서도 대한제국의 군사 행동에 대한 당위성을 인정하셨소.”

비테는 차갑게 그의 말을 끊으며 대꾸했다. 사실 여기에는 차르와 러시아 제국 정부, 그리고 극동총독부 사이에서 주고받은 뒷이야기들이 존재했다.

전쟁 이후 남만주를 대한제국에게 사실상 넘겨주면서 생각지도 못한 문제 하나가 발생했는데, 그것은 중국인의 인구가 만주에서 크게 불어나고 있다는 점이었다.

이미 러시아가 의화단 진압 당시 조사한 인구만 해도 1,400만 정도로 적지 않은 규모였으나. 10년 사이에 그것이 1,600만에서 2,000만 사이로 크게 늘어나고 있었다.

그리고 이들 인구의 대부분은 러시아의 권역이라고 할 수 있는, 묵덴과 포트 아르투르(뤼순) 같은 비교적 안정된 도시를 중심으로 흘러들어가고 있었다.

러시아 내무부는 이들의 유입이, 청조의 붕괴로 인한 내전과 혼란, 그리고 연이은 기근 등으로 내부적인 사정이 극심하게 나빠졌다는 결론을 내릴 수 있었다.

인구의 유입이 늘어나면서 상트페테르부르크의 러시아 정부는 일시적이지만 꽤나 큰 기대를 그들에게 걸었다. 러시아의 극동 영토로서 발전하는 데 가장 필요한 인구가 충족될 수 있다는 믿음 덕분이었다.

하지만 이는 허상에 불과했고, 현실은 가혹했다. 대한제국과의 거래로 극동 지역의 식자재 및 연료 수급을 하던 러시아의 총독부들은, 급증하기 시작한 중국인 인구로 인해 크게 몸살을 앓기 시작했다.

#2-32. 모든 계획에 안녕을 고하며 (4)

늘어난 인구는 도시를 슬럼화하기 시작했을 뿐만 아니라, 부족한 식량과 일자리, 그리고 연료는 이들을 빈민으로 내몰기 시작하면서 각종 사회적인 불안으로 떠오르기 시작한 것이었다.

막상 발전을 위해 유입된 중국인 인구들을 써먹으려고 해도 여간 골치가 아니었다. 정체성이 원체 강해서 러시아 총독부의 지시를 번번이 거부하기 일쑤였던 데다가, 자주 집단행동도 들어가 소요사태를 일으키고 있었다.

게다가 러시아의 통제를 벗어나서 만주의 마적 떼에 의탁하는 등의 문제까지 벌어지면서, 흘러들어오는 중국인들은 예비 마적 떼로 인식할 수밖에 없는 지경이 되어가고 있었다.

무엇보다도, 황화론에 입각한 두려움이 러시아 제국의 실무자들에게 막연한 공포를 안겨주고 있었다.

중국인들이 점차 증가하게 된다면, 그들이 러시아 인구를 압도하면서 자연스럽게 시간이 지나면 극동 영토 전체가 중국령이 될 것이라는 두려움이 엄습한 탓이었다.

이미 묵덴과 포트 아르투르의 도시들은 치안이 불안정한 상황에 처하기 시작했고, 이에 따라 거주등록제 및 치안병력 강화 등을 통해 인구 유입을 계속해서 차단하고자 하고 있었다.

하지만 전체적인 국경선을 관리할 정도로 병력이 충분하지도 않았을뿐더러, 애초에 그 늘려놓았다던 치안병력도 결국은 지휘부 및 고급 장교들을 제외하면 죄다 ‘러시아에 충성하는 중국인’이었다는 점에서 모순적인 일이 아닐 수가 없었다.

이런 상황에서 러시아 제국 정부와 총독부들은, 극동에서 자신들의 이익을 대변해 줄 수 있는 대한제국의 행보에 주목했다.

때마침 결코 모두 소화할 수 없는 파이이자, 언젠가 러시아 제국이 되찾아야 할 남만주 일대를 우선 섭렵해둔 대한제국이 나름대로 해당 지역에서 행정권과 치안력을 행사하고, 정착촌들을 공격적으로 지어나가며 세력을 확대하고 있었다.

“우리는 포츠머스 회담에 따라 결의된, 대한제국의 남만주에 대한 영유권 및 방어에 대한 권리를 존중합니다.”

비테는 마치 공언을 해주듯이, 혼노 이치로 공사에게 당대 유럽 외교 언어라고 할 수 있는 프랑스어로 유창하게 말했다.

그리고 여기에는 아주 중요한 의미가 담겨 있었는데, 러시아는 중국인 대신 차라리 한국인들의 정착촌이 진출하여 그들의 인구 증가를 자연적으로 차단해주길 바라고 있었다.

통제도 안 될뿐더러, 사회적인 불안 요소가 될 기미가 다분한 중국인 인구와는 달리 그래도 자국에게 우호적이고 정부 간에 말이 통하는 대한제국이 이들에게는 훨씬 나은 편이었으니 말이다.

그래서 극동총독부를 비롯하여 연해주 방면에서는 한국인 정착촌들의 진입을 묵인 혹은 적극적으로 장려하며 중국인 인구의 증가폭을 견제하고자 했다.

“하지만 영구와 금주, 산해관까지 한국군이 진입하게 되면 필시 만주에서 불필요한 큰 혼란이 발생하게 될 겁니다. 귀 국에서 반드시 중재를 해주셔야 합니다. 저희 외무성이 중국 당국을 설득할 테니, 귀 국이 대한제국을 설득해주신다면…….”

그래도 비테는 어느 정도 머리가 돌아가고는 있었다. 요 근래 극동총독부와 북양정부 사이에서 아슬아슬한 줄타기를 하던 장작림이, 한국정부를 잘못 건드려서 세력이 거세되면 그렇게까지 나쁜 건 아니었다.

그렇게 된다면 세력이 크게 꺾인 장작림이 다시 러시아 총독부의 제어권 내로 들어올 수 있었으니까.

그리고 일본 공사의 말처럼 그가 완전히 붕괴되면 앞으로 무슨 일이 벌어질지 알 수 없기에 일단 적정선에서 마무리를 해야 했다.

어쨌거나 지금 북만주 일대의 러시아의 영역권을 계속해서 침입해오는 몽골 마적 떼를 막아주는 방파제의 역할을 장작림이 하고 있었으니 말이다.

“뭐 일단 우려 자체는 잘 알겠습니다. 우선 극동총독부에 연락해서 중재를 주선하도록 하지요…….”

전혀 믿음직스러운 말투가 아니긴 했지만, 부탁을 하러 온 입장에서 혼노 이치로 공사는 그에게 따져물을 수도 없는 노릇이었다.

사실 따져 물어봐야 얻을 것도 없었으니까. 그는 다시 한 번 간곡히 중재를 부탁한다며 물러서야 했고, 비테는 그런 공사의 뒷모습을 보며 한숨을 내쉬었다.

“한국 공사를 소환하게. 서쪽에서 붙은 불이 동쪽에서도 타오르는 것은 막아야지.”

그는 옆에 있던 이에게 말하며 자리에서 일어섰다. 이미 마른 장작이 타오르는 것은 유럽, 그것도 발칸이면 충분했다.

***

“더 이상의 진격을 중지하라고?”

한참 영구 외곽의 장작림 군대를 격파하고, 시가지 내부에 맹포격을 퍼붓던 중에 날아든 긴급 전보의 내용이 그랬다.

앞으로 12시간만 더 포격을 하면 본격적인 지상군 투입이 이루어질 시기인데, 타이밍도 참 잘 맞춘 모양이었다.

“외부 및 원수부의 긴급 지시입니다. 현 위치에서 교전을 중단하고 추후 명령을 기다리라고 전했습니다.”

“허어.”

나는 지휘봉을 슬며시 내려놓으며 말했다. 금주나 산해관까지는 아니더라도, 영구는 완전히 파괴해놔야 장작림이 다시는 도발하지 못할 텐데.

“상트페테르부르크에서 압박이 강하게 내려지는 모양입니다.”

“쳇, 발칸에서 죽 쑨 걸 우리한테까지 화풀이라니.”

저 멀리서 뭉게뭉게 검은 연기가 치솟고 있는 시가지를 바라보면서, 나는 아쉬운 마음에 입맛을 다셨다.

뭐, 이해가 안 가는 것도 아니긴 했다. 장작림이 사라지면 우리 세력이 너무 커질 것을 러시아 제국이 염려하는 바도 클 것이고, 원수부의 온건파도 필요 이상의 공격을 퍼붓게 된다면 망명한 손문과 중국동맹회, 국민당과 같은 이들을 쓸데없이 자극해 협조 체계가 붕괴될 것을 우려할 법도 하니 말이다.

다만 그것을 감수하고도 장작림만큼은 원래의 역사보다도 훨씬 빨리 퇴장을 시켜주고 싶었다. 저놈을 그냥 놔두었다가는, 앞으로 10여 년간 우리 국경을 크게 괴롭힐 우환이 될 것이 뻔했으니까.

“더 이상의 확전을 주변국들이 원하지 않는 모양입니다. 일본 측 전권대신이 우리와 원세개 사이에서 평화협상을 진행 중이라고 합니다.”

“원세개가 잘도 받아주겠군.”

“일본 정부가 크게 압박을 넣은 모양입니다. 하기사, 저것들의 꿍꿍이를 우리가 사실상 분쇄하지 않았습니까?”

나는 석연찮기는 했지만, 자리에 함께 있는 지휘관과 참모들은 나름대로 밝은 표정을 보였다.

“정석대로 대응했다면 아마도 일본 정부나 군이 이번 사변에 개입했을 가능성이 있었습니다만, 장군께서 그것을 원천 봉쇄하셨습니다. 이미 외교적도, 정치적으로도 우리는 저들에게 한 방 먹여준 셈입니다.”

“…그것만으로는 부족해.”

나는 망원경으로 전선을 바라보면서 나지막이 말했다. 전투 중지 명령이 하달되자, 다들 어리둥절해하면서도 급히 참호선을 구축하고 혹시 모를 공격에 대비하는 병사들의 모습이 보였다.

그와 함께 바다 쪽에서 들려오던 가공할 만한 12인치 함포의 포성도 멎었다. 오로지 아직 전투중지 명령을 받지 못한 정찰기들만이 영구 상공에서 돌아다니며 엔진 소음을 뽐낼 뿐이었다.

“이번에야말로 두고두고 국경의 우환이 될 저놈들을 뿌리 뽑았어야 했는데, 정말 아쉽군.”

“그래도 전투가 재개될 수도 있잖습니까.”

“그럴 일은 없을 거다. 노서아와 일본 양측이 강력하게 전투 중단을 요청하고 있으니…….”

나는 천천히 자리로 돌아와 앉으며, 잠시 고뇌했다. 이대로 명령을 못 들은 채, 두고두고 후환이 될 저들의 숨통을 끊어버려야 할지에 대해서 말이었다.

하지만 이에 대해서는 항상 내 정답은 하나뿐이었다.

“정부가 명하면, 군은 따를 뿐이다. 별도의 명령이 있을 때까지 전선에서 돌발 행동은 엄금한다.”

“알겠습니다.”

이런 곳에서 나쁜 선례를 만들어서는 아니 되었다. 무기를 쥐고 있는 군부가, 아무리 정당한 이유라고 하더라도 역시 합당한 명령권을 거쳐서 내려온 명령을 독단으로 무시할 수는 없었다.

그렇게 된다면 만주사변의 일본 군부처럼, 점점 시간이 지나가면서 목적이 수단을 정당화하고, 그 목적이 변질되어 감에 따라 언젠가는 손도 댈 수 없을 정도로 기괴한 형태의 무언가로 변하고 말 테니까.

게다가 어디까지나 무기가 정예하고 믿음직스러운 것은, 그것을 손에 쥔 자가 통제를 따를 때의 일이지, 그것이 아닐 때는 그야말로 공포에 불과한 것이기도 했다.

그리고 나는 이미 그러한 형태의 군부들을 지난 시간 동안 보아왔다. 그리고 이곳에서는 그런 역사를 반복할 생각도, 그럴 의향도 없었다.

-뭐라고? 이미 만주로 들어갔단 말인가. 그렇다면 어쩔 수 없군. 예산에서 특별 군사비를 지출할 필요가 있다.-

따위의 대사는 저기 일본인들에게나 어울릴 이야기지, 우리에게 어울릴 뒤틀리고 비틀어진 이야기 따위로 전용될 수는 없었다.

“무얼 그리 고민하십니까?”

“그냥 이것저것.”

뭐, 대놓고 부하들에게까지 티낼 것까진 없으니 나는 심드렁하다는 듯이 대꾸한 뒤 이후 들려올 협상에 집중하기로 했다.

점차 시계는 1914년 7월을 향해 달려가고 있었으니, 모든 것을 끝내기 위한 전쟁이 시작되기 전에 협상이 끝나길 바라야만 했다.

***

“…….”

3일간의 포격으로 거의 잿더미가 되어버린 영구에서, 장작림은 거의 반쯤 정신을 놓아버린 사람처럼 우두커니 서 있었다.

포격 사이에서 버텨오던 병사들이 비틀거리며 부서진 건물 사이에서, 혹은 깊게 판 참호에서 기어나왔다. 그리고 모두가 오래간만에 고요해진 도시를 바라보았다.

그리고 이 고요함은, 평화로운 분위기라기보다는 모든 것을 잿더미로 만들고 난 이후에나 들려오는 소름 끼치는 무언가라는 것을 느끼는 데까지 오래 걸리지 않았다.

“제기랄, 남은 게 하나도 없습니다…….”

“여기, 여기로 사람을 보내라! 빨리 방어선을 재구축해야 한다!”

한때 시장이었던 곳도, 부대의 막사로 썼던 곳도, 항구로 쓸 수 있는 접안 시설도 파괴된 지 오래였다.

비록 뤼순과 다롄에 밀려 한물가기는 했지만 나름대로 야심을 가지고 키워나갔던 도시는 적의 포병과 함포에 의해 완전히 불타버렸다.

“형님…….”

장작상은 기어들어가는 듯한 목소리로 그를 불렀지만, 장작림은 그저 입을 다문 채 주먹을 불끈 쥐고 불타오르는 도시를 바라볼 뿐이었다.

한때 10만 대군이라 자칭하며 직예와 안휘를 능가할 수도 있다는 동북의 군대는 이제 5만 명 미만까지 떨어졌다. 안둥에서 3만 명을 잃었고, 도심지가 포격당하면서 2만 명이 탈영해버렸다.

자신들도 가공할 만한 함포 사격에 잠조차 제대로 자지 못해 눈이 시뻘겋게 변해 있었다. 전함 함포 사격이 얼마나 강력했는지, 병력과 물자 수송을 위해서 잘 닦아둔 도로들이 죄다 파괴되었다.

아니, 파괴된 수준이 아니라, 그냥 도로 중앙에 구멍이 뻥 뚫린 것처럼 모든 것을 망가뜨려놨다. 포탄이 직격한 도로들은 아예 사라졌고, 100~300m 사이에 착탄한 12인치 포탄들의 충격파는 나머지 도로들도 엉망으로 만들기는 충분했다.

땅을 깊숙이 파고 숨어들었다고 해도, 포탄의 충격파가 내장 곳곳에 전해지는 것까지는 막을 수 없었다. 이미 영구 내부의 방어 병력들은 피폐해진 상황이 되어버렸고,

이대로 적들이 도심지를 향해 진격해왔다면 그는 막을 도리가 없었다. 나머지 병력이라도 추슬러서 눈물을 머금고 금주로 도망쳐야 하나, 라고 고민할 무렵 천우신조로 살아남을 수 있었다.

살아남은 자들은 앞으로에 대한 공포도 엄습했지만, 그보다 더한 치욕이 기다렸다. 그것은, 저들이 자신들의 목숨을 뺀 나머지 모든 것들을 앗아갔다는 것이었다.

#2-33. 외교의 이면에는 (1)

“러시아와 일본의 중재로 곧 평화협상이 제물포에서 열린다고 합니다.”

“…이제야 말이지?”

장작림은 자신의 수완과 능력이라면, 능히 전쟁으로 피폐해진 한국 놈들 따위야 금세 몰아낼 수 있으리라고 보았다.

그리고 자신을 비호해주는 일본과 원세개, 그리고 만주 지배에 있어서 대체 불가능한 존재라는 점을 드러낸 러시아의 묵인이라면, 고립된 한국을 쉽게 몰아내고 이제야 말로 동북왕으로서 위용을 드러낼 수 있었으리라.

적어도 1주일 전까지는 그렇게 생각했다. 하지만 이 모든 것은 오산이었고, 그의 선택은 200㎞ 바깥에 있었던 적들을 순식간에 자신들의 턱 끝으로 들어오게 만들어버렸다.

“모든 걸 잃었다. 그동안 쌓아온 모든 것을.”

장작림은 저 멀리서 철수하는 적의 항공기를 보며 주먹을 부르르 떨었다. 여전히 이전 시대의 전쟁을 하며 고만고만한 자들을 굴복시키던 자신들과는 달리, 저들은 새로운 방식의 전쟁을 만주에 가져왔다.

그리고 그들의 군대 앞에서, 장작림은 동북의 왕, 혹은 동북의 패자를 참칭해왔다는 것이 무색할 정도로 처참하게 붕괴했다.

반격다운 반격도, 전투다운 전투도 제대로 벌이지 못한 채 일방적으로 패배했다.

수많은 몽골 마적들을 패배시켰던 기병대는 적의 포병과 기관총에 의해 궤멸했고, 북양군 중에서도 최고라고 자부할 수 있었던 보병연대들은 그 껍데기만 간신히 유지할 수 있을 정도만이 있었을 뿐이었다.

일본군 고문관들은 상대의 지휘관이 군신으로 유명한 김시혁이었기 때문에 어쩔 수 없었을 것이다, 라며 그를 위로했지만 장작림은 그런 그들의 말 자체에 의구심을 가지고 있었다.

과연 적들의 지휘관이 전혀 다른 인물이었다면 자신들이 승리를 장담할 수 있었을까, 에 대한 것이었다.

그리고 장작림은 전투 직전과는 다르게, 이번에는 전혀 다른 결론을 내렸다.

“저놈들과 우리는 완전히 달라. 그야말로 전쟁 기계라고밖에 할 수 없는 놈들이야.”

오래간만에 그는 엄습한 두려움에 몸서리를 쳤다. 마적질을 하면서, 러시아와 일본 사이에서 위태로운 줄타기를 할 때조차도 이렇게 떨리지 않았는데, 지금만큼은 달랐다.

그야말로 몰락과 죽음이 눈앞에 있어서일까, 라고 생각했지만 장작림은 고개를 좌우로 흔들며 그것을 부정했다.

조금 더 원초적인 이유였다. 마치 고양이 앞에 선 쥐와 같은, 그런 이유라고나 할까. 장작림은 오래간만에 포식자의 위치에 있었던 자신이, 이제는 사냥감으로 전락했다는 사실에 절망하고, 또 절망했다.

러시아와 일본의 사냥개로서, 장차 만주를 도모하는 거대한 늑대를 꿈꿨지만, 동쪽에서 웅크리고 있던 호랑이가 자신의 목덜미를 꽉 물어버리자 그저 가냘픈 숨만 쉬며 아무것도 할 수 없는 상황이 되고 만 것이었다.

“형님, 아직 우린 지지 않았습니다. 원세개 총통으로부터 증원군을 받아내어 방어선을 구축하고, 톈진의 함대를 지원받는다면-”

“꿈 깨게. 총통은 우릴 돕지 못해.”

장작림 대신, 장작상이 이번에 나서서 다른 부하들의 말을 잘라냈다. 그의 말처럼 중화민국의 대총통인 원세개는, 사냥개를 구하기 위해 대한제국과의 전쟁을 불사할 정도로 의리가 있지는 않았다.

어쩌면 장작림이란 사냥개를 버리고, 오히려 그들과 제휴를 할지도 모를 일이었다.

“우리는 이제 처음부터 다시 시작해야만 한다…….”

장작림은 부하들이 뭐라고 하든 말든 간에, 자신만이 들릴 정도로 조용히 읊조렸다.

그가 생각하기에, 양쪽의 기초부터가 완전히 달랐다. 모든 것을 준비할 수 있는 적과, 그렇지 못한 자신의 차이가 그러한 것이기도 했다.

물론 초반에는 기세를 타고서 운좋게 승리한다더라도, 결국 종래에는 자신들이 패배하여 소멸할 운명일 수밖에 없었을 것이었다.

“아예 처음부터 다시, 전부 시작해야만 해. 우리가 살아남고, 동북과 만주를 되찾으며, 종래에는 대륙을 제패하기 위해선 저들로부터 무슨 일이 있어도 배워야 해.”

장작림은 결국 모든 것을 바꿔야 한다고 생각했다. 밀려오는 파도 앞에서 가만히 서 있으면 익사할 뿐이었으니까.

저들이 하는 것처럼 무기를 스스로 양산할 수 있는 병기창을 세우고, 자신들의 도시를 지킬 수 있는 함대를 건설하며, 정예한 군관들을 양성할 수 있는 교육기관을 세워야만 했다.

단순히 군대의 머릿수로만 전쟁을 하는 것이 아니라, 현대에 걸맞은 군대의 편성도 시급했다.

이 모든 것은 오랜 시간과 돈이 들어갈 것이지만, 장작림은 그럼에도 불구하고 반드시 실행해야만 한다고 선언했다.

“우리는 저들에게 졌다. 아마 일본과 러시아의 개입이 아니었더라면, 우리는 산해관 이북까지도 쫓겨났을지도 몰라.”

그의 말에 주변에 있는 부하들은 서로 어리둥절하여 바라볼 뿐이었다. 그가 말하는 것의 내용을 이해해서가 아니라, 그저 알 수 없는 말을 한다고 보았기 때문이었으니까.

그리고 다소 과할 정도로 굽히더라도, 숨을 죽이고 기회를 엿보며, 점차 힘을 키워나가야만 했다. 때 마침 계속해서 유입되는 산둥지역과 화북지역에서의 한족 이민자들은 그런 장작림의 구상에 있어서 중요한 인적자원이 되어줄 것이기도 했다.

“10년, 아니, 어쩌면 30년이 걸릴지 몰라도 더 이상 조선 놈들과의 충돌을 피하고, 확실히 그것들을 밟아버릴 수 있을 때까지 절치부심해야 한다.”

다시 한 번, 그가 동북왕으로서 군림하기 이전까지는 지금의 열세를 인정하고 그것으로부터 해결법들을 찾아나가야 했다.

“다들 오늘의 일을 반드시 기억해라. 우린 복수를 잊은 것이 아니라, 그저 기회가 올 때까지 버틸 뿐이다.”

그는 자신에게 다짐하듯이 말하며 원망스럽다는 듯이 남쪽을 바라보았다. 그리고 언젠가 저 드넓은 남만주를 되찾을 때까지, 그는 결코 오늘의 일을 잊지 않을 것이라며 한동안 눈을 떼지 않았다.

언젠가 저 가증스러운 조선 놈들로부터 만주 전역을 되찾아 올 것이었다. 그리고 그날이 온다면, 장작림은 자신이 사냥한 호랑이의 숨통을 저들처럼 멈춰서서 지켜보지 않을 것이었다.

***

“결국 상트페테르부르크에서 교전을 중지하라는 요구가 들어왔소.”

“동경 역시 우리 공사를 통해 강력히 정전을 권고하고 있습니다. 만약 이를 무시하고 산해관까지 진격할 경우, 결코 좌시하지 않을 것이라는 경고도 보내왔습니다. 여러분, 이제는 전투를 멈추고 중화민국과의 협상을 통해 평화적인 수순을 밟아가야만 합니다.”

“아직 장작림이 제거되지도 않았는데 전투를 중지할 수는 없지 않겠습니까.”

지난 전쟁이 끝난 이후 신설된 경운궁의 내각회의실에서는 한참 동안 각료 및 원수부 주요 직위자들 사이의 이야기가 오고가는 중이었다.

이번에 새로이 총리대신의 자리에 오른 김가진을 비롯하여 남만주에서의 충돌을 이제 어떠한 방식으로 마무리를 지을 것인지에 대해 논의를 하는 자리이기도 했다.

“아닙니다, 이제야말로 전투를 중지할 때라고 할 수 있습니다. 이미 우리는 올해 예산의 절반에 달하는 특별 예비비를 남만주 일대에서의 군사행동으로 전용했습니다. 이 이상 전투가 길어지면 위험합니다.”

“탁지부 대신의 말씀이 옳습니다. 게다가 이 정도면 장작림도 호되게 박살이 났으니, 한동안 우리 국경을 공격하진 못할 겁니다.”

호남과 영남, 그리고 기호 출신의 온건파들은 더 이상의 공세를 중단하고 현재의 중재안을 받아들여 더 이상의 충돌을 이어가지 않는 방안을 고려한 반면, 관서와 관북, 그리고 해서 출신의 강경파는 정반대의 입장을 고수하고 있었다.

“아직 우리는 전략적인 목표를 하나도 달성하지 못했습니다. 영구를 점령하지 못했고, 장작림도 잡지 못했으며, 무엇보다도 그들의 뒤를 봐주는 왜놈들과 원세개 놈에게 치명타를 입히지 못했습니다. 미래를 위해서라면 잠시 어렵긴 하겠지만 저들을 완전히 섬멸할 때까지 전투를 멈춰선 아니 됩니다!”

“게다가 작전국장이 시도하는 작전이 시작한 지 2주가 채 되지 않았습니다. 협상을 한다더라도, 저들의 본거지인 영구는 제거하고 들어가야 함이 옳습니다.”

이렇듯 양 측의 대립이 팽팽하게 이어지는 중이었다. 전쟁 이전까지만 하더라도 근왕파와 한성구락부의 파벌로 나뉘어졌던 내각은, 이제 출신 지역을 중심으로 크게 분화하는 모습을 보였다.

그리고 여기에는 각자의 꿍꿍이도 섞여 있었다. 신진 관료 및 군인 출신, 그리고 자본가 및 기업가들이 다수 포진해 있는 관서와 관북, 해서 출신의 각료들은 대체적으로 남만주에 대해서 공격적인 확장에 찬성하는 입장이었다.

이는 점차 발전해나가는 공업단지들에 대한 시장을 확장하고, 아직 법정통화체계가 미비한 중화민국이나, 채권 문제 등으로 인해 엔화가 약화된 틈을 타 원화 경제권의 확대를 원하고 있었다.

최소한 만주, 더 나아가 화북 지역에까지 원화 경제가 영향을 끼친다면 그만큼 자신들이 확보할 수 있는 경제적인 이득을 취할 수 있었을테니 말이다.

반면 다수의 관료들과 지식인, 그리고 지주들로 구성된 기호 지역 및 영남과 호남 출신의 각료들의 생각은 달랐다.

이들은 남만주라는 지역 자체가 대한제국이라는 체제에 불안정한 요소가 된다고 판단, 비교적 소극적인 정책들을 이어나가는 데 주목하고 있었다.

어디까지나 본토는 압록강과 두만강 이남의 영역에 한해야만 했으며, 그 북쪽의 세계는 외계의 존재나 다름없는 것으로 보고 있었기에 확장을 하면 할수록 수많은 저항과 실패에 부딪히면서 국력을 소모할 것을 경계하고 있었다.

물론 언젠가 진출하여 남만주 전체에 대한 영유권을 다져두는 것이 중요하긴 하겠지만, 그것이 당장 급한 것은 아니라고 보았다.

국내의 산업을 진흥시키고, 토지 개혁을 계속해서 추진해나감으로써 내부적인 힘을 결속시키는 것이 우선시되어야 한다고 보았기 때문이었다.

이들은 내각회의가 열릴 때마다 첨예하게 대립하기 시작했고, 국가의 정책 방향을 두고서 치열한 논쟁, 심할 때는 고성을 주고받으면서까지 싸웠다.

이런 상황을 중재해야 하는 것이 바로 총리대신의 역할이었고, 그렇기에 이 자리를 두고서 치열한 대립이 이어지던 와중이었다.

“자자, 각료 여러분. 잠시 진정들 하십시오.”

김가진은 탁자를 손으로 몇 번 내리치면서 각료들을 진정시켰고, 잠시나마 소란스러웠던 내각회의실에는 무거운 긴장감이 내리 깔리기 시작했다.

그는 지금의 긴장감을 타개하기 위해서라면, 양쪽 모두를 완벽하게 만족시키지는 못하더라도 최소한 납득할 수 있는 방법을 제시해야만 했다.

“어쨌거나 우리는 중재 요청을 거부할 수 있는 상황이 아닙니다. 노서아와 일본 모두가 강력한 전투 중지를 권고하고 있고, 이에 따라 제물포에서 곧 협상이 열릴 것입니다.”

“두고두고 우리 머리에 위험한 오랑캐 놈을 두고 살 수는 없는 법입니다, 총리대신!”

내부대신 이범진은 대놓고서 반발심을 드러냈다. 간도관리사로 10년 이상 재직한 이후, 그는 강경하다던 관북파 중에서도 손에 꼽힐 정도로 군사적 행동이라는 패를 적극적으로 사용해야 한다고 주장하는 부류가 되어 있었다.

“내부대신, 너무 적을 몰아붙여서는 아니 됩니다. 지금 한성부에는 손문을 비롯한 국민당의 협력자들이 망명해 있습니다. 우리는 그들과 협력하여 만주를 대륙에서 분리해야 함을 잊으신 겁니까?”

#2-34. 외교의 이면에는 (2)

기록국장 조동윤 대장은 이범진을 똑바로 바라보면서 말했다.

“우리 대한제국이 필요 이상으로 중화민국 전체를 자극할 이유가 없습니다. 자칫하다가 원세개에게 내부 결속이라는 좋은 빌미만을 줄 뿐입니다.”

조동윤은 대청제국이라던지, 중화민국이라던지 어떠한 형태를 가졌건 간에 중국이라는 하나의 통일된 국가의 존재를 우려해왔다.

지금이야 청조의 몰락과 원세개의 등장으로 전국이 혼란스럽다지만, 언젠가 그들이 하나로 통일된다면 서서히 자신들에게로 눈길을 돌릴 것이라는 두려움도 머릿속에서 가지고 있었다.

그렇기에 그는 필요 이상으로 지금 그들을 자극하기를 꺼려 했다.

손문을 지원하는 것에 원수부를 위시한, 특히 기록국이 가장 적극적인 것도 어떠한 형태로든 간에 하나 된 중국이라는 지점을 방해하기 위한 면모가 강했다는 것에 가장 큰 이유가 있다는 것을 부정할 수는 없었다.

“하지만 그렇다고 여기서 멈추면 아무것도 이룰 수 없는 것 역시 사실 아닙니까?”

“각료 여러분, 장작림을 멸망시킨다 하더라도, 우리에게 주어질 손해도 막심할 겁니다. 제2, 제3의 장작림이 동북의 패권을 쥐겠다며 나올 텐데, 그때마다 준비도 안 된 상태에서 싸우실 겁니까?”

조동윤의 말에 강경파 각료들이 입을 다물었다. 하기사, 지금 장작림을 코너로 몰아넣고서 일방적인 공세를 퍼부을 수 있는 배경에는, 김시혁 대장이라는 동양 최고의 지휘관이 있다는 것 말고도, 기록국이 지난 10여 년간 만주 일대에 대한 첩보망을 구축하고, 이를 가동함으로써 알아낸 정보들이 있다는 것을 부정할 수는 없었다.

만주를 담당하는 제8과와 제9과, 그리고 중국 남부에서 활동하는 제10과의 활약은 각료들 중에서 부정할 이가 없었으니까.

“장작림 하나가 단순히 사라진다고 현재의 상황이 해결된다면 본관부터 그리 주장했을 겁니다. 하지만 여긴 절대로 그렇지 않습니다. 우리가 남만주를 완전하게 석권하기 이전까지는 우리가 완벽하게 분석했고, 상대하기 비교적 용이한 장작림이 남아 있는 것이 더 편합니다.”

“그렇다고는 하지만 장작림도 걸출한 인물임은 부정할 수 없네. 그 짧은 시간 동안 노서아와 일본을 오가며 자신만의 세력을 키웠어. 저런 자를 우리 머리맡에 두는 것은 온당치 않아 보이네.”

“그러실 줄 알고 제가 몇 가지 자료들을 준비해 봤습니다…….”

그는 그럴 줄 알았다면서, 자신이 준비해온 자료들을 주섬주섬 꺼냈다. 그리고 바깥에서 대기하고 있던 기록국 직원들에게 준비한 것들을 나눠주라고 명령했다.

그러자 각료의 숫자에 맞는 분량의 문서들이 탁자 위에 석석 놓였고, 그들은 안경을 고쳐쓰거나 혹은 눈을 찡그린 채 적혀진 글들을 읽어 내려갔다.

“장작림이 멸망하면 우리는 크게 세 가지의 현실적인 문제와 직면해야만 합니다.”

“그 현실적인 문제라는 것이 무엇입니까?”

총리대신 김가진이 그에게 조용히 물었다. 그러자 이번에는 육군대신 이규태 대장이 조동윤을 대신하여 입을 열었다.

“첫째, 장작림이 몰락하면, 우리는 쏟아지는 중국인 유이민들을 통제할 수 없게 됩니다. 이미 봉천과 여순, 대련의 노서아 총독부가 어떤 문제를 겪고 있는지는 모두 아시리라 믿습니다만…….”

이규태는 떨떠름하게 말꼬리를 늘였다. 이미 러시아 극동총독부는 폭증하는 중국인 인구로 인해 몸살을 앓고 있었다.

1905년 전쟁 이후 러시아는 만주에 60만 러시아인 이주 계획을 준비하며 본격적인 만주의 러시아령을 확장하려고 했지만 여기에는 하나의 문제를 선결해야만 했다.

“청조의 멸망 직전인 1907년 경, 노서아의 극동 지역 이민자 증가 정책에 대응하여 그들은 만주에 대한 봉금령을 해제하기 시작했습니다.”

“내부대신, 현재 만주 일대의 인구 구성이 어찌됩니까?”

“…노서아 극동총독부 추산으로는 약 1,400만, 내부 및 원수부 주관의 인구 조사로는 약 1,600만가량입니다.”

“엄청난 숫자로군. 우리 대한 인구 전체와 거의 맞먹는 숫자로구먼.”

김가진은 혀를 내두르며 말했다. 물론 저 인구 전체가 한족은 아닐 것이며, 만주족도 일부 포함되어 있겠지만 그렇다 하더라도 엄청난 숫자의 압박인 것은 부정할 수 없었다.

당장 대한제국의 현재 인구인, 2,000만에 필적하는 인구가 만주에 몰려 있는 상황이니만큼 내부와 원수부 등이 실질적인 위협으로 책정하지 않을 수 없는 상황이었으니 말이다.

그나마 그 인구압이 남만주까지 들어오지 못한 것에 대해서는 무언가 확실한 이유가 있었을 것이었다. 그리고 이에 대한 정보는, 때마침 원수부에서 가지고 있었다.

“그런 상황에서 예상치 못했겠지만, 장작림은 우리 영토 내로 흘러드는 산동과 하북, 하남의 유이민들을 흡수해 왔습니다. 압록강 이북에선 우리 인구가 중국인 인구에 비해 3배 이상 많은 것이 그 덕분입니다.”

“허어, 이거 참. 적대적 공생이로군.”

“맞습니다. 비록 장작림이 자신이 가진 지역을 개발하고, 장기적으로는 그 인구들을 모두 흡수하여 병력 및 산업 자원으로 가동하려는 이유가 크겠지만, 어쨌거나 당장은 우리에게 이어질 인구압을 줄여주는 역할을 하고 있습니다.”

원수부의 보고를 들으면서, 어이가 없다는 듯이 김가진이 헛웃음을 내뱉었다. 결국은 저들이 사라지면 대한제국은 감당할 수 없는 문제에 휩싸이게 되는 것은 상수나 다름없었으니 말이다.

“장작림이 어쨌거나 우리에게 군사적으로 큰 위협이 되고 있으나, 또 한편으로는 몰려드는 중국인 인구들을 흡수해주는 일종의 완충지 역할을 하고 있음을 잊어서는 아니 됩니다.”

원수부 기록국은 장작림이 없는 상황에서 남만주에 중국인 인구가 얼마나 증가할지에 대해서 예측 자료들을 요청한 적이 있었다.

그리고 그 내용은 충격적이었다. 아직까지는 압록-두만강 유역에는 한국인 인구가 중국인 인구에 비해 3배 정도 우위를 차지하고는 있지만, 10~20년 내로 중국인 인구는 계속해서 밀려들 것이라는 예측이 나오고 있었다.

산동과 하북, 하남 일대에서 벌어지는 내전과 혼란, 그리고 1899년 이래로 이어진 기근과 흉작 등은 지속적으로 남만주에 대한 인구 유입을 증가시키는 요소가 되고 있었다.

그리하여 1920년이 되면 이미 만주의 중국인 인구는 2천만을 넘어설 것이며, 1930년대에는 4천만까지도 증가될 것이란 꽤 소름 돋는 결론으로 이어졌다.

물론 이는 가장 극단적인 상황을 가정한 것이긴 했지만, 어쨌거나 이조차도 가능성이 충분히 존재하는 예측이었기에, 조동윤과 원수부의 주요 참모진들은 장작림과 극동총독부가 이들에 대한 완충지대 역할을 해주길 바랐다.

적어도 한국인 인구가 유의미한 수준에서, 또 행정망과 방위 체계, 치안 체계가 압록-두만 이남 지역과 같이 운영될 때까지만이라도 말이다.

“…만약 우리 군에 의하여 장작림이 멸망한다면, 그들이 품고 있던 중국인 인구가 어디로 흘러들겠습니까?”

그래도 지금은 다행이라면 다행일 것이, 1,400~1,600만에 달하는 중국인 인구 대부분은 남만주 지역이 아닌, 조금 더 서쪽의 요서 지역에 몰려 있는 상태라는 점이었다.

물론 언젠가는 조금씩, 느리지만 확실하게 그들의 방향이 봉천과 뤼순, 다롄으로 그 인구가 이동하는 상황이 오겠지만 말이다.

그런데 이런 상황에서 장작림이 붕괴하게 된다면 그들은 마치 터져버린 봇물처럼 물밀 듯이 남만주로 밀려올 것이었다.

그리고 그 파도는 무엇으로도 막을 수도 없을 것이었다.

“그것이 원수부가 이야기할 수 있는 첫 번째 이유겠군. 그럼 두 번째 이유는 무엇인가?”

“첫 번째 이유와 어느 정도 선이 닿아 있는 문제입니다. 바로 저들이 몽골에서 오는 마적들을 막아주고 있다는 겁니다.”

“몽골 마적이라. 한 줌에 불과하지 않나?”

“극동총독부는 전혀 다르게 이야기하더군요.”

이규태 대장은 언젠가 러시아 극동총독부가 언급하는 몽골 마적에 대한 이야기들을 몇 차례 들을 수 있었다.

자주 몽골에서 북만주로 건너오는 마적 떼는, 한때 봉천도 위협할 정도까지 골칫거리였다. 그나마 남만주까지 그들이 진출하지 못한 이유가 있다면, 장작림이 지휘하는 군벌군의 존재 덕분이라고 솔직하게 이야기할 수 있었다.

이를 두고서 김시혁 대장은 이런 말을 했었다. 고대 로마 공화국이 진출을 하면서 겪었던 딜레마를, 이제 자신들이 똑같이 겪을 차례라고 말이다.

“그들의 침공을 장작림이 온몸으로 막아주는 형태인데, 만약 그들이 붕괴하고 아군이 산해관까지 진격하게 된다면, 우리는 또 하나의 적을 늘리는 셈이 됩니다. 그나마 선과 면의 형태로 싸우는 장작림과 달리, 비선형으로 달려드는 몽골 마적을 상대로, 우리의 방위 계획이 크게 혼선을 빚을 수 있습니다.”

이규태는 눈을 지그시 감으며 말했다. 김시혁 대장의 말처럼 장작림의 세력권이 붕괴한다면 감당할 수 없는 눈덩이가 자신들에게로 쏟아질 것이며, 혼란은 필연적으로 만주와 한반도에 큰 관심을 가진 –주로 일본제국을 지칭한 듯한- 외세의 필연적인 간섭으로 이어질 것이라 경고했다.

“몰려드는 중국인 유이민과 노서아 총독부조차도 곤란해하는 몽골 마적까지 모두 상대하기엔, 우리 대한제국의 힘은 여전히 미약합니다.”

“정착촌을 더 늘려가는 방식으로는 어렵겠소?”

“그 방법으로는 한계가 있습니다. 결국은 남만주 일대에 우리 인민들은 물론이거니와, 우리에게 동화된 만주족, 한족 인구들을 끌어안아야 하는데, 이건 시간이 오래 걸리는 문제입니다.”

그러고서는 만주 지도를 보면서 모두가 한숨을 내쉬었다.

“…그럼 마지막 이유는 무엇이오?”

“현실적으로 우리가 장기전을 치를 태세를 갖추지 못했다는 점입니다. 현재 김시혁 대장이 지휘하는 병력은 민병대를 포함, 약 5만에 불과합니다. 이는 장작림의 군대를 파괴하는 데는 충분하겠으나, 중화민국 전체와 싸우게 된다면 이야기가 달라집니다.”

조동윤은 비교적 냉철하게 상황을 판단하고 있었다. 이미 원수부에서도, 작전국장인 김시혁 대장과 기록국장인 자신이 이미 만주 문제에 대하여 상당히 많은 이야기들을 주고받아 왔었던 상황이었다.

“60만이 넘는 원세개의 군대는 하나하나 따져보았을 때는 약해 보일 수도 있으나, 그들의 무기는 숫자 그 자체에 있습니다. 이들을 격퇴하려면 지금 김시혁 대장이 이끌고 간 군대의 몇 곱절은 더 필요할 것입니다. 뿐만 아니라 우리의 진출을 꺼리는 일본이 영국을 충동질하여 극동에 개입할 여지를 남기게 될 수도 있다는 우려도 무시할 수 없습니다.”

이들의 말이 끝나자, 내각회의실에는 긴장감이 감돌았다. 강경한 내각의 민간 관료들은 여전히 불만스러운 표정을 짓고 있긴 했지만, 그렇다고 해서 원수부에서 내놓은 문제들을 무시할 생각은 전혀 없었다.

“…중화민국과 원세개의 군벌 집단은 시간이 지나면 지날수록 서서히 분열하고 있고, 일본의 전략은 우리가 모두 망가뜨렸습니다. 하지만 우리가 이 이상으로 나아간다면 오히려 반대의 효과가 나올지도 모릅니다.”

“예컨대, 중화민국이 단결하고 일본이 강경하게 우리에 대한 정책을 변경한다… 이런 이야기 말인가?”

“바로 그겁니다, 총리대신.”

조동윤은 김가진의 말에 맞장구를 치면서 말했다.

“우리가 궁극적으로 피하려고 했던 상황이 지금과 같은 것입니다. 바로 양면전선 말입니다.”

김시혁 대장은 양면전신이라는 말에 항상 질색해왔다. 아무리 유능한 지휘부와 정예한 병사들을 갖춘다더라도, 양면에서 쏟아지는 전혀 다른 상대들과 싸울 수는 없다고 솔직하게 이야기했다.

게다가 이미 지난 전쟁에서도, 일본에게 양면전선을 강요하여 승리를 거두었던 것이 역으로 자신들의 목을 죄어서는 안 된다고도 강조해 왔었으니까.

#2-35. 외교의 이면에는 (3)

“한 가지 확실한 것은, 우리가 지금 멈추지 않는다면 도리어 위기에 처할 수도 있다는 겁니다.”

“그럼 김시혁 대장이 영구에 지상군을 본격적으로 투입하지 않고, 오직 포격만 퍼붓고 있다는 것은…….”

그거야 진짜 공세를 퍼붓기 위해서 사전 포격을 좀 길게 잡은 것일 텐데, 어쩌다 보니 이런 식으로 해석이 되는 모양이었다.

김시혁 대장은 어째서인지 장작림에 대한 경계심이 굉장히 대단했고, 그가 호로군 지휘관인 시절부터 눈여겨보고 있었다. 그래서인지 언제든지 그를 제거해야 한다는 생각을 가지고 있었고, 이번에야말로 그럴 기회가 왔다고 보았다.

물론 교전 중지 명령에 충실히 따르면서 그 기회는 날아갔지만, 아마 지금도 두고 두고 아쉬워하겠지.

그래도 소가 뒷걸음치다가 쥐를 잡은 셈이지만, 조동윤은 그것마저도 이용하기로 했다. 어쨌거나 김시혁 대장도 그렇게 생각한다, 라는 말 한마디면 여기에 있는 각료들, 특히 관서와 관북, 해서 지역의 젊은 관료들과 군인들을 설득시킬 수 있는 개연성 그 자체였으니 말이다.

“지금 생각하시는 것이 맞을 겁니다. 즉, 김시혁 대장께서도 더 이상 북상할 의도가 없다는 겁니다. 이미 장작림의 군대는 안둥에서 궤멸 수순에 들어섰고, 우리는 확실히 외교적으로 유리한 고지를 점하고 있는 중입니다.”

그는 속으로, 한참 영구 이남에서 아쉬움을 달래고 있을 김시혁 대장에서 잠시나마 고마움을 표한 뒤, 자신감 있게 이야기를 이어나갔다.

“게다가 우리에게는 저들을 흔들 수 있는 최고의 카드가 주어져 있습니다. 바로 손문과 그의 혁명가들입니다. 그런데 이 이상 공세를 지속하고, 산해관까지 진격하게 된다면, 손문조차도 우리의 의도를 의심할 것이 분명합니다.”

그렇게 된다면 일본 제국과 원세개의 북양군과의 동맹에 맞설, 대한제국과 중국 국민당 사이의 ‘새로운 동맹’은 제대로 꽃을 피우기도 전에 사그라들고 말 것이었다.

“그러니 우리는 이 정도 선에서 중재안을 못 이기는 척 받아줘야 합니다.”

“하지만 남만주로 놈들이 다시 들어올 수 있는 꼴이 되는 게 아닙니까?”

“음, 맞습니다. 우리는 그들이 더 이상 우리에게 도발적인 행동을 이어나가지 못하도록 재갈을 물릴 필요가 있습니다.”

“그러니까 말입니다, 기록국장. 누가, 어떻게 그 재갈을 장작림 놈의 입에 물린단 말입니까. 놈들의 소굴인 영구를 초토화시키는 것 이외에 확실한 방법이 있습니까?”

몇몇 각료들이 믿지 못하겠다는 눈치를 보이자, 그는 미소를 지으며 전혀 새로운 방법을 짚어냈다.

“…굳이 장작림의 입에 직접 물릴 필요가 없지요. 그 자는 어디까지나 원세개의 충실한 종복이며, 일본 제국의 확실한 장기말이니까요.”

“말장난할 시간이 없소, 기록국장. 이제 우리도 선택할 시간이 다가오고 있단 말이오!”

버럭 화를 내는 농상공부대신 백성기의 말에, 조동윤은 여유롭게 답했다. 어쩌면 이는 현재까지 나온 모든 회의 내용을 꿰뚫는 듯한 이야기이기도 했다.

“장작림이 아니라, 원세개의 입에 재갈을 물려야지요. 어디까지나 장작림도 소속이 애매하게 걸쳐 있긴 하지만, 중화민국의 변경을 담당하는 자이기도 하니, 그들에게 통제를 못 했다는 명목으로 재갈을 물릴 수 있습니다.”

그는 자리에서 일어서서 말을 이어나갔다.

“그리하여 저들에게 배상금을 물리고, 산동과 하북, 하남에서 밀려드는 한족 유이민들을 통제하라고 강력하게 요구해야 합니다. 그래서 두고두고 놈들을 압박할 패로 씀과 동시에, 배상금 중 일부를 손문에게 지원해준다면 어떻겠습니까?”

원수부에는 호랑이와 여우가 함께 살고 있다더니, 왜 조동윤 대장을 교활한 여우라고 부르는지 알 것만 같았다.

“그렇게 된다면 손문과 그의 동지들이 중국 남부에서 혁명을 일으킬 수 있는 환경도 조성할 수 있을 겁니다.”

“혁명… 이라.”

김가진은 그 말을 조용히 곱씹었다. 언젠가 김옥균을 위시한, 갑신년의 원흉들이 입에 자주 담았던 단어이기도 했던 것이, 이제는 정보기구의 수장 입에서 튀어나오다니, 오래 살고 볼 일이었다.

“그러고 보니 내부적으로 저들도 꽤나 복잡하던데, 일은 어찌 돌아가고 있소?”

“인도차이나의 불란서 총독부의 도움 아래, 운남성의 반원세개 군벌들에게 자금과 무기 공급이 이루어지고 있습니다. 이제 필요한 건, 우리가 저들에게 줄 혼란뿐입니다.”

운남성에 대한 영향력 문제와 밀접하게 엮여 있는 프랑스 인도차이나 총독부 역시, 원세개에 대해서 꽤 우려스러운 모습을 보이고 있었다.

만약 그가 운남성의 반항적인 군벌들을 제압하고 중화민국의 직접적인 지배권을 행사하게 된다면, 꽤나 머리 아픈 일이 벌어질 것이라 예측하고서 대한제국 측과도 나름대로의 협조 체계를 구축한 상태였다.

“불란서 총독부까지 연관되어 있다라.”

“아직 확정적인 것은 없으니 그 정도만 알아두시면 됩니다.”

그는 부드럽게 미소를 지으며, 강경하기 짝이 없는 관서와 관북, 해서 출신의 각료들을 바라보면서 말을 이어나갔다.

“그리고 저들에게 줄 수 있는 가장 간편한 방법이, 현재 상태에서 진격을 멈추고 저들에게 10년 내지 20년가량의 기간 동안 새로 주조한 은화들을 배상금으로 물리면 되는 것입니다.”

배상금이라, 그것만큼이나 저들의 정권에 치명상을 줄 만한 것이 없었다. 물론 이보다 더한 치명상을 줄 수 있는 것은 영토할양 등의 것도 있지만, 거기까지는 생각하지 않았다.

당장 남만주 문제에 대처하는 것만으로도 대한제국은 온 신경을 집중해야 하는 판이었으니 말이다.

“그리고 보니 저들이 최근 들어서 폐량개원이니 뭐니 하며 경제적인 개편에 나서고 있다지요?”

“자네 말이 맞네. 근래 중화민국은 은원을 주조하며 기존의 화폐 체계를 교체하고, 다량의 외국 화폐를 대체할 자국 법정통화 운용에 나서고 있지.”

그동안 가만히 앉아 있었던 탁지부대신 어윤중이 입을 열었다. 이미 올해부터 중화민국의 신임 국무총리 자리에 올라선 웅희령이 야심차게 준비하고 있는 주요 사업 중 하나라는 소식이기도 했으니, 모를 수가 없었다.

현재 중국의 주요 지역에서는 중화민국의 법정통화 대신, 여러 국가의 통화들이 그 자리를 대체하면서 잡다하게 통용되고 있었다.

가령 운남성에서는 프랑이, 상해에서는 파운드가, 요동에서는 엔이, 교주만에서는 마르크가, 마지막으로 만주에서는 루블과 원화가 사실상의 법정 통화의 역할을 하고 있다고 볼 수 있었다.

이렇듯 외국에 의해 경제권이 점차 잠식되어 감에 따라 중화민국 내각은 화폐개혁을 단행하고자 시도하고 있었다.

“그래서 그것을 이용하겠다는 것인가?”

“그렇습니다, 탁지부대신. 저들의 맹점을 파고든다면, 우리는 정치적으로도, 경제적으로 꽤나 괜찮은 이점을 누릴 수 있을 겁니다.”

이러한 상황을 중화민국의 관료들이라고 모르는 문제가 아니었다. 그들 역시 나름대로의 해결책을 찾기 위해 동분서주했고, 이에 따라 한 가지의 해결책을 제시할 수 있었다.

“폐량개원의 맹점이라. 나는 대충 이해를 하고 있네만, 저기 계신 각료들께서는 어려운 이야기일 수 있으니 대신 설명을 부탁하네.”

“그리하지요, 탁지부 대신.”

조동윤은 미소를 지어 보였다. 정보에 능한 자가 이제는 돈의 흐름에도 익숙하다더니. 어윤중은 진지한 표정으로 조동윤이 이야기하는 말들을 듣기 시작했다.

“각료 여러분, 저들은 우리와 다르게 금본위제를 도입하지 않고, 은본위제로 기존 청조의 화폐 체계를 계승하려는 듯한 움직임을 보이고 있습니다.”

그의 말처럼, 중화민국의 금융 재정 담당자들은 현재 생산 중인 은원을 중심으로 법정 화폐를 통일한 다음, 대한제국과 일본의 체계처럼 금본위제 중심의 금태환권으로 재정을 개혁하려는 움직임을 보이는 중이었다.

이를 위해 은의 수출을 중단하고, 국가적으로 관리하려는 움직임을 최근 보이고 있었다니 말이다.

“따라서 중화민국은 최근 은의 수출량을 통제하고, 자국의 통화 체계를 개편하려는 움직임을 보이고 있습니다. 그런데 여기서 우리가, 저들의 은원을 배상금으로 강제한다면 어찌 되겠습니까?”

“법정통화체계의 도입에 엄청난 구멍을 낼 수 있겠군.”

“바로 그겁니다, 내부대신. 저들의 통화체계 구축에 악영향을 줌과 동시에, 은을 유출시킴으로써 막대한 손실을 야기할 수 있습니다.”

그뿐만 아니라 안 그래도 부족한 은원을 대한제국이 유출하여 자국으로 가져옴으로써, 저들의 꼬일 대로 꼬여버린 금융시장을 한층 더 안 좋은 상황으로 만들어 줄 수 있었다.

“…순무사가 아주 좋은 걸 가르쳤군. 적을 이기는 방법은 이기려고 드는 것이 아닌, 적의 전쟁 수행 자체를 망쳐버리는 것에 있었다고 했던가.”

“뭐, 그런 셈입니다, 탁지부대신. 김시혁 대장이 지금의 우리들을 만들었고, 군의 정신을 만들었으니 말이지요. 어쨌거나 우리는 저들이 무언가를 할 수 없는 상황으로 나아가도록 강제하는 것이 현재로 가장 좋은 방법입니다.”

그러고서 그는 앞에 놓인 물 한 잔을 마시고는 다시 말을 이어나갔다.

“그러니 우리는 이번 협상에서 반드시 배상금으로 물려야 합니다. 그것도 은화로 말입니다. 그래야 저들의 화폐 개혁을 저지하고, 금본위제로의 이행을 막을 수 있습니다. 그리하여 우리가 남만주를 제대로 통치할 수 있을 때까지 충분한 시간을 벌 수 있을 겁니다.”

“…사악하기 그지없군.”

“후후, 이보다 더한 방법도 있습니다. 은 함유량이 낮은 가짜 은화들을 뿌려서 경제를 교란시킨다던지… 물론 이건 최후의 수단입니다. 이걸 꺼낼 정도로 우리가 다급하지도 않고요.”

어윤중은 이어지는 그의 말에 대해서, 솔직한 심경을 담아서 말했다.

“잔인하긴 한데, 그보다 더 잔인한 방법을 굳이 이야기할 줄이야.”

“이것이 그들과 우리의 차이입니다. 슬프게도, 저들은 우리의 이러한 경제적인 공격에 대응할 수단을 가지고 있지 않습니다.”

대한제국도 금본위제로 금태환권을 찍어내서 화폐의 총량 자체를 크게 늘리고, 원화 경제권을 확대해 나가면서 아시아 2위의 경제력를 휘두를 수 있었다.

물론 말이 2위지, 실제로는 일본 제국의 70%에 불과한 경제력에 불과한 것이긴 하지만.

어쨌거나 금본위제와 함께 법정 통화 체계를 빠르게 도입한 덕에 안정적으로 경제발전을 이뤄나갈 수 있었던 것은 사실이었다.

이런 상황에서 조동윤의 저러한 제안은, 중화민국이 자신들과 같은 위치로 올라오는 것을 최소 30년 이상 후퇴시키려는 사다리 걷어차기와 같은 것이기도 했다.

“기록조사실 제10과의 보고에 의하면, 저들의 매달 새로 주조하는 은화의 물량은 약 5,000만 원 정도입니다. 이 중 1할 내지 2할 정도만이라도 배상금으로 책정한다면, 저들의 계획에 상당한 차질을 빚어줄 수 있습니다.”

“고작 500만 원에서 1,000만 원 수준으로 타격을 주는 게 가능하겠습니까?”

“우리와 같은 화폐 체계였다면 어불성설이겠습니다만, 다행히 저들은 아직 그렇지 못했더군요.”

조동윤은 피식 웃음을 보이며 설명을 이어나갔다. 그리고 그는 중화민국 경제의 가장 위태로운 부분을 제대로 짚어내고 있었다.

태환권을 주로 사용하는 주요 국가들에게는 지폐가 얼마나 나가던 간에 상관없이, 중앙은행에 보관하고 있는 금의 총량만 유지되면 크게 상관이 없었다.

하지만 중화민국은 자국의 통화권을 태환권과 같은 지폐가 아닌, 실물 화폐라고 할 수 있는 은화로 통용하고 있었기 때문에 아주 적어보이는 양일지더라도 해외로 그것이 유출되는 순간 타격을 피할 수 없었다.

“그리고 그렇게 받아들인 은화들은 국고에 귀속시키고, 손문에게는 우리 지폐로 된 자금을 지원해주다면…….”

“두고두고 원세개에게 타격을 주면서, 은화 물량도 확보할 수 있으니 나쁘지 않군.”

“바로 그겁니다. 군사력으로 저들을 무너뜨리는 것은 주변국가들에게 너무 많은 관심을 받을 뿐만 아니라, 그에 소모되는 물자와 인력이 만만찮을 겁니다. 하지만 이런 식으로 저들에게 접근을 한다면, 실질적으로 저들의 목줄을 잡아죄면서 군사적인 행동 없이, 저들을 내부적으로 서서히 무너뜨릴 수 있을 겁니다.”

실로 사악하지 않을 수가 없는 계획이었으나, 이는 확실히 명분도 챙기고 실리도 챙길 수 있는 좋은 방법이었다.

저들이 태환권과 같은 지폐 체계로 본격적으로 나아가지 않는 이상, 이런 식으로 장난질을 치면서 원세개의 가장 치명적인 급소를 쥐어잡을 수 있는 것이기도 했다.

#2-36. 외교의 이면에는 (4)

“그러고 보니 최근 계축전쟁을 진압하고 나서 원세개가 군비가 부족해 일본 등 열강에게 수천만 원을 요청했다지 않습니까?”

“그들은 항상 재정이 부족합니다. 만국 중에서 재정이 넉넉한 국가가 어딨겠습니까만은, 저들은 훨씬 더 심각한 상황입니다. 지속되는 정치적, 경제적 불안 상황과 남부에서의 소요 사태로 인한 군대의 확증은 필연적으로 다량의 자금을 소모하기 때문입니다.”

거기에 조동윤은 원세개의 두려움도 하나 알고 있었다. 그는 자신의 지지 기반인 북양군벌의 충성을 유지하기 위해서라도 군비의 확장은 지속적으로 유지할 수밖에 없는 구조를 이어나가야만 했다.

물론 청조 몰락 이후, 원세개가 통치하던 근 몇 년 사이에 중국의 공업 성장이라던가, 자본의 성장은 상승 곡선을 타고 있는 것은 사실이었다.

원세개 본인도 민영기업에 대해 우호적인 입장일 뿐만 아니라, 국산품 애용 정책을 추진하는 등 국내 자본 확장을 위한 노력 자체는 해왔었기 때문이었다.

하지만 이러한 성장세에도 불구하고, 북양 정부의 재정은 매년 적자를 면치 못하고 있는 것이 실정이었다. 재정 수입의 전반을 차지하고 있는 해관세와 염세는 열강에 배상금으로 묶여 있거나 혹은 차관 담보로 잡혀 있었으며, 각 성을 장악한 군벌들을 유지하기 위해, 혹은 묵인하기 위해 군비가 늘어나는 것을 지켜만 보아야 했다.

이미 1913년 기준으로 중앙재정의 27%가 군비로 소모되었으며, 전체 재정 지출의 20%를 차지하는 것이기도 했다.

이는 결국 안 그래도 악화되어 가는 중화민국의 경제 사정을 더욱 빈곤의 나락으로 떨어뜨리는 문제이기도 했다.

경제적인 안정을 꾀하기 위해 군비를 축소하고 내실 있게 재정을 운영하는 것은 생각조차도 할 수 없었으니 말이다. 결국 원세개는 빚으로 빚을 갚기 위해 2년 동안 4억 원에 달하는 채무를 외국으로부터 빌려왔으니, 지금 자신들이 배상금을 물려버리면 심각한 타격을 받을 수밖에 없었다.

그렇게, 내각 회의실을 무거운 분위기로 만들었던 그의 말이 끝나자 강경한 자세를 취하고 있던 이들은, 시간이 조금 걸리긴 해도 나쁘지 않은 방법이라 생각했는지 천천히 박수를 치기 시작했다.

그들의 반대편에 있었던 온건파 각료들도 고개를 끄덕이면서 조동윤의 말에 상당히 동의한다는 제스처를 취하고 있었다.

그에 고무된 조동윤은 마지막으로 말을 이어나갔다.

“더불어 남만주 일대에서 유이한 법정 통화로써 원화와 루블의 통용만 이뤄질 수 있도록 강제해야 합니다. 군대는 탄환이 있어야 싸우지만, 그 탄환은 돈이 있어야 사오고 만들 수 있으니 말입니다. 장작림의 근거지인 만주 일대에서 저들의 움직임을 전쟁 없이 이런 식으로도 제약할 수 있지요…….”

그리고 마침내, 일제 사격을 퍼부은 야포들의 포구에서 나오는 것처럼, 담배 연기가 뭉게뭉게 피어오르는 내각회의실에서는 그의 안건에 대한 거수 투표가 이어졌다.

그리고 얼마 지나지 않아, 압도적인 표차로 중화민국과의 협상안이 타결되었고, 이미 이런 상황에 대비하여 임명된 특명전권대신 이용익을 정사로 한 협상단이 준비되었다.

전선에서의 포성은 멎었지만, 이제 제물포에서 펜과 육성으로 이어지는 또 다른 형태의 전쟁이 이어질 것이었다.

***

그렇게 며칠이 지나 제물포에서는 양측의 특사들이 마주하고 있었다. 러시아와 일본의 강력한 중재 요청으로 인하여 겨우 마주한 양측의 특사들 사이에서는 냉랭한 기운이 돌고 있었다.

중화민국에서 파견한 특사는 외교부 장관인 조여림이었다. 다만 그의 표정은 무언가를 씹은 듯이 일그러져 있었고, 그와 반대편에 앉아 있던 대한제국 측 특명전권대신 이용익은 옅은 미소를 견지한 채 자리에 앉아서 냉랭한 태도를 유지했다.

그러나 침묵은 오래 가지 않았다. 결국 을의 입장에 빠지게 된 중화민국 측에서, 갑의 입장으로 자신들을 바라보고 있던 대한제국 측 전권대신을 향해 화두를 꺼내들기 시작했다.

“우선 국경에서 벌어진 현재의 사태에 대해, 우리 중화민국의 대총통께서는 속히 양국 간의 평화를 회복하기를 원한다고 이야기하셨습니다.”

이용익은 그의 말에 대한 통역을 듣고는 속으로 웃었다. 이미 기록국에서 저들의 속내를 파헤친 지 오래였다.

남만주에 공격을 퍼부어 정치적으로 사용하고 싶은 생각이 팽배한 원세개의 욕심을, 장작림과 일본이 값싸게 사들인 결과가 바로 이것이었으니 말이다.

그런 사정을 알고 있었던 이용익은, 내각의 주문에 따라 이번에는 조금 더 강하게 나가기로 했다.

이미 일본은 군사적으로 개입하기를 포기했고, 외교전의 칼자루는 바로 자신이 쥐고 있었기에 적극적으로 나가지 않을 이유가 없었기 때문이었다.

“흐음, 평화라. 아주 좋은 단어입니다만, 귀하의 입에서 나오기엔 조금 어울리지 않군요. 포츠머스 조약에 따라 국제적으로 공인받은 우리 영토에 먼저 불법으로 침공을 한 것은 귀국이 아닙니까?”

“그건 우리 정부의 뜻이 아니었습니다. 전권대신께서 오해가 깊으신 듯한데…  이 부분에 대해서 같이 이야기를 나누며 중지를 모으심이 어떠십니까?”

“이야기하고 말 것이 뭐가 있습니다. 장작림은 귀국의 소속이며, 그의 군사 행동에는 당연히 귀 측의 의도가 섞여 있지 않을 수가 없습니다.”

이용익은 준비해 온 대로 말을 이어나가며 저들의 눈치를 보았다. 예상대로, 저들은 떨떠름한 표정과 그럴 줄 알았다는 표정을 교차시키면서 이용익을 바라볼 뿐이었다.

“그렇기에 우리 대한제국의 황제 폐하와 내각, 그리고 원수부는 다음과 같은 결의를 내렸습니다. 우리 국경을 위협하는 요소가 제거될 때까지 군사 행동을 멈추지 않겠다고 말입니다.”

“그건 귀국이 아국과 전쟁도 불사하겠다는 의미로 받아들여도 무방한 발언이 아닙니까?”

“허허, 글쎄요. 이미 전쟁에 준하는 상황에 처해 있던 것이 지난 1912년 중화민국의 성립 이래의 일이 아닙니까?”

그는 비웃듯이 말을 이어나갔다. 이미 2년간 7차례, 이번 건까지 합치면 8차례에 걸쳐서 크고 작은 국경분쟁들이 터졌고, 대한제국 역시 적잖은 피해를 감수해야 했다.

“그건 동북 안찰사 장작림의 독단적인 행동이었을 뿐입니다. 그가 우리 중화민국의 동북 외방을 담당하는 이는 맞습니다. 하지만 이번 공격 역시 우리 정부와는 전혀 이야기가 되지 않았던 것입니다.”

“그건 너무 비겁한 핑계가 아닙니까, 특사. 그동안 우리 역시 귀국과의 관계를 생각할 필요가 있었기에, 확전은 최대한 자제해 왔었습니다. 그렇기에 영토 바깥으로 나간 적들은 추격하지 않았지요.”

이용익은 떨리는 가슴을 진정시키며 말을 이어나갔다.

“그리하여 귀국에 외교적으로 항의할 때마다 책임자 처벌과 재발 방지를 약속받아 오지 않았습니까? 그런데 그 결과가 도대체 무엇입니까. 지금과 같은 대규모 유혈사태뿐이잖습니까.”

“이에 대해서는 우리 정부 역시 대응책을 고심하는 중입니다…….”

“이보세요, 특사. 지금은 귀국의 대응책을 묻는 자리가 아닙니다. 우리와 전쟁을 할지, 평화를 위해 함께 나아갈지를 두고 이야기를 할, 아주 중요한 자리입니다. 귀국의 통제되지 않은 군사 행동으로 인해 우리 정부와 군의 인내심이 극에 달했고, 인민들은 귀국에 대한 징벌을 부르짖고 있는 겁니다.”

조여림은 쏘아붙이는 이용익의 눈빛을 피하며 헛기침을 했다. 이용익은 바깥에서 들려오는 시위대의 함성 소리를 벗삼으며 차를 한 잔 마셨다.

이런 상황에서 교활함으로 이야기하자면, 이용익도 여우과에 가까웠다. 조동윤이 젊고 세련된 형태의 여우라면, 그는 노회하고 정제되지 않았지만 경험이 풍부한 여우라고 할 수 있었다.

“통제할 수 없는 군대를 국경에 두고서 성공하면 승전이고 실패하면 나 몰라라 하겠다는, 그런 입장이라면 너무나도 실망스럽군요.”

이용익은 한숨을 쉬며, 옆에 있는 참모들로부터 종이 뭉치들을 받아들은 뒤 다시 말을 이어나갔다.

그것들은 지난 1910년 이래로 이어진 크고 작은 규모의 국경분쟁들을 모두 기록한 보고서였다.

“게다가 귀국은 그들을 전혀 통제하지 못했습니다. 그것도 7차례, 아니지, 이제는 8차례가 되었군요. 그 과정에서 그 어떠한 책임조차 지지 않았지요. 러시아 총독부의 강력한 제지와 일본 제국의 비호 덕분에 말입니다.”

이용익은 강하게 조여림을 압박하며 말했다. 그러자 이번에는 조여림의 오른 편에 앉아 있던 주한중화민국공사인 증광전이 억울하다는 듯이 이렇게 말했다.

“하지만 포츠머스 조약에 있어서 우리 중화민국은 그 어떠한 협의에도 해당되지 않는 점도 이야기해야하지 않겠습니까? 만주는 청조의 땅이며, 우리는 청조를 계승한 국가입니다. 그러니 당사국의 합의 없이 이루어진 조약이 얼마나 효력이 있을지 의문입니다.”

증광전은 중화민국이 그동안 대한제국에게 해오던 논리로써, 남만주에 대한 문제를 제기하려고 했다.

포츠머스에서 자신들은 그 어떠한 방식으로도 개입되어 있지 않았으며, 당연하게도 종주국의 권리를 무시하고 진행된 조약이니만큼 효력이 없다는 것이었다.

그렇기에 만주에 대한 정당한 영유권은, 원래의 주인이었던 대청제국이었으며 이제는 그들을 계승한 중화민국에게 그것을 반환해야 한다고 지속적으로 주장하고 있었다.

물론 지금까지 대한제국은 포츠머스 조약의 권위로서 그들의 주장을 뭉개왔지만 본격적인 무력 충돌들이 국경 곳곳에서 벌어지면서 이는 심각한 외교문제로 비화되어 오던 중이었다.

당연한 소리지만 이미 여러 부분에서 우위를 잡은 대한제국은 이를 가만히 놔둘 생각이 없었다. 전투에서 승리했다면, 마땅히 그것을 활용할 줄 알아야 하는 것이 훌륭한 정부의 자세라고 할 수 있었으니 말이다.

이용익은 그에 따라 중화민국 측 특사들을 크게 압박하기 시작했다. 그리고 본격적으로 그들에게서 받아낼 영수증도 책정해야만 했다.

“아, 그렇다면 결론은 우리와 전쟁을 해보겠다는 것으로 받아들여도 좋습니까? 포츠머스 조약은 지난 극동 전쟁의 당사국뿐만 아니라, 미국과 영국, 프랑스와 독일 등이 개입된 조약임을 명심하십시오. 단순히 우리 대한제국만 관여된 조약이 아니란 말입니다.”

“허, 열강을 등에 업고 있는 귀국의 폭거가 이렇게까지 미칠 줄은 몰랐군요.”

조여림은 고개를 내저으며, 더 이상 이야기가 통하지 않는다고 생각했는지 자리에서 일어섰다. 정확히는 일어서려고 했다는 것이 옳았을 것이었다.

이어진 이용익의 말은, 그의 다음 행동을 신중하게 만들기에 무척이나 충분했다.

“특사, 현재 우리 군대는 산해관까지 진격할 채비를 갖추고 있습니다.”

그 어떠한 외교적 수사나 협박보다도, 이 한마디가 어쩌면 저들에게는 훨씬 치명적이었을지도 모른다. 그들은 일어서려던 자세에서 엉거주춤하게 서로를 바라보더니, 이어지는 이용익의 말에 다시 자리를 고쳐 앉을 수밖에 없었다.

“여기서 귀 측이 협상을 포기하신다면, 우리 정부는 평화적인 해결 수단에 대해 귀국이 전혀 의지가 없다는 것으로 판단할 겁니다. 그렇게 된다면 우리 군대는 즉시 영구와 금주를 넘어 산해관까지 진격하겠지요.”

“…….”

“우리 함대 역시 톈진까지 항진할 겁니다. 지난 1900년에 이미 우리 군이 그곳에 깃발을 꽂았단 사실을 잊지 마십시오.”

허망한 듯이 바라보는 조여림을 보며, 이용익은 어깨를 으쓱이고는 말을 이어나갔다.

#3-37. 외교의 이면에는 (5)

“그러니 이제부터는 특사께서 선택할 문제입니다. 전쟁이냐, 아니면 평화로 가느냐. 현명한 선택을 하길 바랍니다.”

말은 이렇게 했다지만, 결국 저들에게는 선택의 여지가 없었다. 전쟁을 하기에는 이미 중화민국의 재정 상황도, 내부적인 상황도 파탄에 다다르고 있었고, 결국 남은 것은 굴욕적이더라도 합리적으로 보이는 평화 협상만을 기다려야 했다.

그래도 나름대로 자존심을 세워보려는 것인지, 증광전 공사가 삿대질을 하며 벌떡 일어섰다.

“귀국의 협잡질을 더는 두고 볼 수가 없군요! 일본제국이 귀국 군대가 산해관까지 진격하는 것을 두고 볼 것 같습니까?”

이용익은 웃음이 나오려는 것을 꾹꾹 참았다. 저들이 마지막 발악으로써 믿는 일본제국은, 예상보다도 너무 빠른 아군의 공세에 기함을 지르며 자국 함대와 지상군 파견을 사실상 포기했다.

저들이 그것을 아는지 모르는지는 알 수 없지만, 이용익은 애써 그들이 알면서도 그러는 것이라 생각하기로 마음먹었다. 모르고서 하는 말이라면, 상대가 너무 안쓰러워 보일 것 같아서였다.

“그들이 톈진으로 함대와 지상군을 보낼 겁니다! 그리하여 우리는 결코 귀국이 만주를 도려내는 꼴을 보지 않을 것입니다. 삼문만을 빼앗으려고 시도하던 이태리 함대가 어찌 실패했는지를, 부디 상기하길 바랍니다.”

“허허, 재밌군요. 공사, 이태리 왕국과 우리 대한제국은 아예 다른 상황에 놓여 있다는 점을 우선 참고하시길 바랍니다.”

이탈리아의 삼문만조차는 고작 6척의 구축함으로 무력시위를 한 데다가, 안 그래도 나눠먹기 좋게 잘라놓은 중국에 감히 포크를 들이미는 행태가 심히 좋아 보이지 않았던 열강들의 방해로 실패한 것이기도 했다.

게다가 마지막 자존심으로써 청조 역시 남은 함대를 박박 긁어모아서 대응한 감도 있었고… 결국 그래서 실패했었다. 지금 전함을 위시한 전단까지 끌고서 무력시위 중인 자신들과는 너무도 달랐다.

“그리고 일본제국 말입니다, 이미 며칠 전에 본관은 일본 측 전권대신과 대담을 가졌었습니다. 지금의 사태가 길어질 경우, 일본 제국 역시 함대와 지상군을 만주로 보내겠다더군요. 명분이야, 양국의 우호를 도모하는 장이자 만주 개척에 필수적인 동척을 위협하는 장작림을 토벌하는 것에 있지요.”

원래 그런 의미가 아니었겠지만 이용익은 중화민국의 특사에게는 이 정도 압박이 필요하다고 생각하며 너스레를 떨었다.

“뭐, 뭐라고요?!”

“듣지 못하셨소? 일본 제국은 이번 사건에 대해 최대한 평화적으로 나오길 원하고 있습니다. 귀 측이 원하는 대로 함대와 지상군을 파견해주지 않을 거란 소리입니다.”

이 인간들, 진짜 몰랐나. 이용익은 이제 이들이 정말 안쓰러울 지경이었다. 중화민국은 자신들이 일본과 동등한 파트너라고 알고 있겠지만, 이제야 깨달았을 것이다.

그저 우리에 대항하기 위한 하나의 장기짝에 불과한 것이라고.

질린 표정의 증광전 공사를 뒤로하고, 이번에는 조여림 장관이 목소리를 가다듬고서 마지막으로 가진 패를 꺼내들었다.

물론 이것이 먹힐지는 모르겠지만, 정치외교학적으로 전쟁을 불사하겠다는 의미는 전혀 다른 무게가 될 것이기에, 한 줄기 희망을 가지고서 던진 것이었다.

“우리 역시 60만의 육군과 작지만 견실한 함대가 톈진에 있습니다. 귀국의 군사적인 도발에 당당히 대응할 수 있음을 명심하십시오.”

그러나 돌아온 대답은, 그러한 희망을 무참하게 짓밟는 것이었다. 하기사, 아시아 최고 정보기구를 가지고 있는 저들이 중화민국의 병폐를 모를 수가 없었겠지.

이용익은 아주 당당한 목소리로 이렇게 이야기했다.

“그래요? 그럼 참으로 기대되는군요. 지상군과 함대로 영구에 대한 포위를 풀어보시지요. 영구가 함포 사격으로 쑥대밭이 되었듯이, 톈진의 귀 측 함대도 같은 운명을 맞이할 겁니다.”

이용익은 원세개의 군대가 얼마나 강한지는 알 수 없지만, 원수부의 참모진이 이들을 상대로는 압도적인 우위를 점할 수 있다고 자신하는 것만큼은 믿을 수 있었다.

이들의 육해군 교리는 자신들에 비해 몇 수는 아래였다. 육군은 덩치만 큰 민병대 수준의 무언가였고, 그나마 해군은 북양해군 시절부터 쌓여온 경험이 있기에 무시할 수만은 없었다곤 하지만, 규모가 너무 작았다.

중화민국이 현재 운용 중인 전체 함대 배수량은 5만 톤에 불과했고, 이마저도 방호순양함 5척과 구축함 1척을 비롯해 총 39척의 함선과 8,500명의 병력을 유지하고 있을 뿐이었다.

그나마도 전노급 전함 한 척조차도 없었으니, 전력 차이는 심각할 정도로 나고 있었다.

물론 이들에게도 선각자가 있었으니, 나름대로 마한의 해양론에 입각하여 적극적인 함대 운용이 필요하다면서, 주변국의 해군력 강화에 발맞춰 1925년까지 50척이 넘는 함선을 구매하자는 계획을 세우기도 했었다.

거기에 보조함들의 경우 강남과 마미 조선소 등에서 자체적으로 건조하고자 했지만, 부족한 자금과 원세개의 정치적 무관심 및 자신의 기반인 육군에 대한 전폭적인 지원, 전국적인 정치적 혼란으로 인해 현재는 모든 해군 사업이 중단된 형편이었다.

“우리 해군의 전함이 서해에서 버티고 있는 한, 귀국의 함대가 과연 포위를 풀 수 있을지 두고 봐야겠군요.”

“…….”

조여림은 황망하다는 듯이 이쪽을 바라보았다. 정말로 나라가 망했구나, 싶은 정도의 표정이었다. 이미 이곳에 오기 전, 함대 사령관인 살진빙 제독조차도 대한제국과의 직접적인 교전은 피해야 한다고 조언했다.

정면으로 대결하는 순간, 전함을 가진 저들에게 먹잇감으로 전락하는 것이 현 중화민국 해군의 현 주소다, 라는 것이 그의 의견이었다. 한때 바다를 호령했던 북양함대의 그림자조차도 더 이상은 찾아볼 수 없었다.

게다가 해군 자체도 믿을 수가 없었으니, 어느 나라든 간에 그렇지만 해군이라는 조직은 육군에 비해서 굉장히 진보적인 편이었다.

그렇기 때문에 겉으로는 현재의 원세개에게 충성을 하는 것처럼 보여도, 실상은 대체적으로 손문과 그가 이끄는 국민당에 심리적으로 크게 동조하는 형편이기도 했다.

이미 몰락해버린 제국의 그림자는, 중화민국의 앞날에 너무나도 어둡게 드리워져 있었던 셈이었다. 결국 조여림은 전쟁이 아닌, 평화협상만이 유일한 답임을 어렵잖게 도출할 수 있었다.

하지만 거기까지 가기엔 넘어야 할 산들이 많았다. 그는 이용익을 바라보며, 잠시 시간을 달라고 요청했다.

“…잠시 시간을 주시오. 잠시 우리 쪽 사람들과 이야기를 해보겠소.”

“얼마든지요. 허나 시간이 얼마 없는 것은 알아주시길 바랍니다. 영구 이남에서 공세를 준비 중인 우리 군대의 인내심은 이미 바닥을 드러낸 지 오래인지라.”

‘빌어먹을 조선 놈들, 반란이나 사주하는 주제에.’

조여림은 이용익의 말에 대꾸하지 않은 채, 증광전 공사와 다른 이들을 향해 고개를 돌렸다.

“결국 평화협상뿐인가.”

“장관님, 저들은 요구 조건을 물릴 생각이 전혀 없습니다. 이대로 전쟁이 터지면 우리는 산해관은커녕, 톈진조차도 지키지 못할 겁니다.”

저들은 이미 자신들의 약점을 다 알고 있었을 것이었다. 수십 년 전까지만 하더라도 대청제국의 신속된 국가 중 하나로써 찍 소리도 못 하던 것들이, 이제 와서 전쟁을 운운하니 기가 찰 노릇이었겠지.

하지만 그와 동시에 그는 중화민국이 가진 모순과 한계를 경멸스러울 정도로 직시하고 있었다. 수많은 군벌들의 연합체로써 그들의 철권을 통해 간신히 버티고 있는 중화민국의 체제 속에서는, 적잖은 혁명가들과 불만 세력들이 칼을 갈고 있었다.

작년 7월에 손문과 그의 동지들의 무장봉기를 격파하기는 했지만, 그것만으로는 부족했다. 아니, 오히려 그것 때문에 중화민국 정부 내의 재정 및 외교 부서들의 두통은 더욱 심해져 갔다고 하는 것이 맞을 것이다.

이미 운남성에서는 프랑스의 묵인 아래에 운남 군벌들이 대놓고 반원세개 세력을 결집하고 있었고, 대한제국은 손문과 그들을 연결시키며 무기와 자금을 지원해주고 있었다.

그리고 그들의 반란을 막기 위해서, 직예와 안휘의 군 병력 수만이 남부에 묶여 있어야만 했다. 그리고 이들은 매년 1억 2천만 은원, 지난 청조 시절에 꿈도 꾸지 못했던 군비를 소모하면서 재정에 엄청난 압박을 주기 시작했다.

“…60만이나 되는 우리 군대로도 저들을 막을 수 없는건가?”

“한국의 군대는 30년 전과 차원이 다릅니다. 사태가 벌어지면 우리는 다른 국가들의 중재에 목을 걸어야 할 판입니다.”

그렇게 돈은 처먹으면서도 제 나라 지키는 것은 제대로 하지도 못한다는 사실에, 조여림은 헛웃음을 터뜨리고 말았다.

“저들 역시 재정적인 부담, 그리고 사실상 러시아의 경찰 노릇을 하고 있기에 진짜 전쟁을 벌일 수 있는 가능성은 낮습니다. 하지만 천에 하나, 혹여나 만에 하나라도 산해관을 넘어 진격해온다면 일이 어떻게 돌아갈지는 아무도 모를 일입니다. 확실한 건 영구는 거의 함락 직전이며, 금주와 산해관까지는 뻥 뚫려 있는 상태라는 것을 상기하십시오.”

증광전의 말에 조여림은 입술을 꽉 깨물었다. 비릿한 피맛이 새어나오는 듯했지만 신경 쓸 겨를조차도 없었다,

그저, 아무것도 하지 못하고 무기력하게 저들의 요구를 받아들일 수밖에 없는 자신들의 모습에 한탄스러웠다.

“무리하지 않는 선에서의 요구라면, 받아드는 것도 상책입니다, 장관님.”

“우린 지금 살얼음판 위에 있네. 우리가 무엇을 선택하던 간에, 동포들에게 한간(漢奸)이란 오명을 피하긴 어려울 걸세.”

“…그렇다 하더라도 받아들여야 합니다. 원세개 총통도 저들과의 진짜 전쟁은 원하지 않을 겁니다. 우리는 전혀 준비가 되어 있지 않습니다. 이대로 전쟁이 터지면, 대한제국이 망명자들을 그냥 데리고만 있을 것 같습니까?”

손문과 그의 국민당 동지들, 그리고 운남성을 위시한 서남부의 반항적인 군벌들. 그들이라면 능히 자신들의 자리를 위협할 수 있는 세력이었다.

그들이 만약 대한제국과 손을 잡고서 일을 꾸미기라도 한다면, 생각조차도 하기 싫은 일이 터질 것은 각오해야 했다.

“하지만 그렇다고 해서 대한제국의 요구를 마구 받아들일 수도 없는 노릇 아닌가.”

한숨을 푹푹 내쉬며, 조여림은 작년에 있었던 아찔한 기억을 떠올렸다.

1913년, 러시아 제국을 등 뒤에 업은 복드 칸국이 독립을 선언하자, 이를 두고 승인하느냐 마느냐를 두고서 중화민국의 정부와 대중은 격앙된 반응을 보였다.

청조 붕괴 이후, 외몽골의 몽골인들이 독립을 시도한 것은 결코 받아들일 수 없는 수치였다. 그곳은 반드시 되찾아야 하는 중화의 강토였다는 인식이 강했기 때문이었다.

하지만 만주 문제를 두고서 러시아의 눈치를 보지 않을 수 없었던 원세개는, 공식적으로 복드 칸국의 자치를 승인하는 쪽으로 가닥을 잡아갔다.

당연한 소리지만 이는 엄청난 역효과로 다가왔다. 만주도 빼앗긴 마당에, 몽골까지 빼앗기는 치욕이라면서 손문을 위시한 국민당이 일제히 반발했었으니 말이다.

게다가 오히려 상황도 이상하게 흘러갔는데, 복드 칸국이 통일 몽골을 외치며, 내몽골에 1만이 넘는 군대를 남하시키는 등 중화민국의 체면에 먹칠을 하자, 이를 치욕으로 받아들인 자들이 정부 내에서도 머리를 치켜들고 있었다.

그나마 원세개가 부랴부랴 대응할 군대를 내몽골에 배치하고, 이 지역만큼은 내어줄 수 없다는 입장을 강력하게 표방함과 동시에, 러시아의 확장을 경계한 열강들의 견제 덕에 그나마 조용히 끝낼 수 있었던 사건이었다.

그런데 이런 상황에서, 몽골 문제보다도 훨씬 뜨거운 감자인 만주 문제를 두고서 대한제국에게 굴복하게 된다면 이전보다도 훨씬 심각한 문제들이 발생할 것은 자명한 일이었다.

“바로 죽느냐, 아니면 조금 있다가 죽느냐의 차이 정도군.”

“차라리 후자가 낫습니다. 그나마 시간이라도 벌어서 해결할 여지라도 남길 수 있을 테니까요.

“어쩔 수 없군.”

조여림은 증광전의 말에, 수많은 반박을 하고 싶었지만 그만두었다. 지금 그에게 무어라고 해봐야 소용없는 비생산적인 일일 뿐이었다.

그는 바로 곁에 있던 통역관에게 말을 걸며, 이렇게 말했다.

“…대한제국 특명전권대신께 전하게. 협상 조건에 대해서 이야기해 보라고.”

그러자 통역관은, 저들의 언어로 그가 전한 이야기를 말했고 머잖아 테이블 반대편에서 한참 이야기를 나누던 그가 재떨이에 담배를 비벼끄며 다시 자세를 고쳐잡기 시작했다.

#2-38. 외교의 이면에는 (6)

“현명하신 선택입니다, 특사. 뭐, 우리는 그리 가혹하게 굴 생각은 없습니다. 우리라고 이웃 국가와 교린을 원하지, 전쟁을 원하진 않으니 말입니다.”

그러면서 이용익은 미리 준비된 협상안을 그에게 내밀었다. 잠시나마 이용익의 말에 한숨을 돌렸던 조여림은, 이내 두 눈이 튀어나올 것만 같은 경악감을 감추지 못했다.

“우리의 조건은 크게 세 가지입니다. 첫째, 배상금으로 은원 1,200만 원을 책정하며, 15년간 복리 4.5%의 이자로 납부한다. 둘째, 영구 이남으로의 중국인 이민을 엄격히 통제한다. 셋째, 이번 사건의 책임자들을 엄격히 처벌할 것을 요구한다. 이상입니다.”

“뭐, 뭐라고요? 배, 배상금 은원 1천만 원?!”

“대신 우리는 해관세나 담배세, 염세 등을 담보로 잡진 않겠습니다. 영토도 따로 요구하지 않을 것이고요. 다만, 1914년에 일시불로 200만 은원을 지불하셔야 하며, 나머지 1,000만 은원은 15년간 나눠서 지불하면 됩니다.”

이용익은 어깨를 으쓱이며 조약문을 그들에게 내밀었다.

“이, 이건…….”

“아니면 아군은 산해관까지 진격할 겁니다. 귀국이 지난 2년간 8차례에 걸쳐 전쟁 행위를 한 것치고는 매우 온당한 조건이 아닙니까?”

물론 같은 상황에 놓여 있었다면, 더한 걸 뜯어먹을 수도 있는 다른 열강과 달리, 저들의 조건은 비교적 온건한 편이었다.

영토 할양도, 조차지 확대도 원하지 않고, 중화민국의 세수 체계에도 손을 대지 않고 있으니까.

하지만 배상금에 대해서 구체적으로 새로 주조하고 있는 은원들을 내놓으라는 소리는 소름이 돋을 정도였다. 무엇을 원하는지는 정확히 알 수 없었지만, 적어도 자신들의 경제적인 개혁을 망가뜨리려는 목적이 있음은 분명했다.

“저, 전권대신. 1,200만 은원이면 우리에게도 꽤나 부담이 되는 금액입니다. 월간 평균 주조되는 신조 은화가 5천만 원 수준인데, 그중 20%가량을 내놓으라는 이야기 아닙니까?”

당장 은 공급이 쉬운 일도 아닌 데다가, 은화 주조에 필요한 은괴의 가치도 너무 올라가버려서 정부에서도 전전긍긍하고 있는데 말이다.

“하하, 앞서 이야기했듯이 이건 한 번에 받아내겠다는 것이 아닙니다. 이 중 200만 원은 즉시 납기하고, 나머지 금액은 15년간 이자 4.5%로 하는 분할 납부 하는 정도입니다. 다만 이번 침공으로 피해를 입은 한국인 및 일본인 정착촌 거주민에 대한 피해보상금은 따로 지불하셔야 할 겁니다.”

배려를 해준다는 듯이 이야기하고 있지만, 이건 지난 신축 조약 당시의 배상금 책정과 같은 수준의 이야기였다.

이자도 이자지만, 중화민국의 법정화폐가 확장되어야 할 타이밍에 주기적으로 실물화폐인 은화가 꼬박꼬박 해외로 반출되는 것도 엄청난 손실이었다. 결국 은 자체가 바깥으로 유출되는 문제나 다름없었으니 말이다.

“에… 별도로 장작림에 대한 처벌은, 원래대로라면 대한제국의 법률로써 처리해야 함이 옳습니다. 하지만 중화민국의 관할 내에 있는 관리인만큼 귀국이 책임을 지고서 처리를 해주셔야 하고…….”

구체적인 요구 조건을 이야기하면서 상당히 신난 듯한 이용익의 말이 이어지면 이어질수록, 조여림의 표정은 점차 굳어져 갔다.

이들은 어디까지나 자신들의 영토는 포츠머스 조약에 의거한 대로만 영유권을 행사할 것이라고 했으니, 차라리 영토 욕심에 빠져 있는 다른 열강들보다는 낫다고 볼 수 있었다.

하지만 그는 어느 순간 아주 뾰족하고, 너무나도 쓴 악의를 맛볼 수 있었다.

“배상금 1,200만 원은 너무 과도합니다. 조금 더 합리적인 금액으로 경감하시는 것은…….”

그래도 포기할 수 없다는 듯이, 조여림은 최소한 배상금에서 100만 원이라도 깎아보려고 시도했다.

“배상금 대신 톈진과 상하이에 귀국의 조차지를 드리는 편은 어떠십니까?”

“관심없소. 우리는 현재 남만주를 관리하는 것만으로도 만족합니다.”

“그러면 영구를 아예 귀국에 넘기는 것은…….”

“그것도 관심없소. 지금 있는 영토 관리에도 바쁩니다.”

이권이라든지, 혹은 영구 점령을 용인한다든지의 제시를 했지만 바로 앞에 앉아 있던 특명전권대신 이용익은 그러한 시도를 모두 거부하며, 오로지 배상금 지불만큼은 후퇴할 수 없다고 못을 박았다.

“무슨 조건을 들이밀어도, 우리는 단 한 푼의 배상금도 깎을 수 없습니다. 이미 8차례에 걸쳐서 우리는 침공을 받아왔고, 이는 중화민국이 국경 일대에 대한 관리감독이 전혀 이루어지지 않았기에 이에 대한 책임은 물릴 수밖에 없는 점 양해 부탁드립니다.”

이걸 지금 그대로 본국으로 들고가면, 무슨 일이 벌어질지는 자명한 것이었다. 안 그래도 복드 칸국 문제 등으로 대외적인 굴욕을 당했다며 난리도 아닌데, 남만주에서조차 패배했다는 모습을 보일 수밖에 없었다.

하지만 선택지는 그리 많지 않았다. 이걸 받아들이지 않으면, 러시아와 일본이 외면한 상황에서 이들을 막을 만한 자신이 없었다. 믿었던 일본마저도, 대충 대한제국이 제시하는 것들을 수용하라고 할 지경이니 말이다.

그렇게 되면 이때다 싶어서 프랑스와 독일은 각자의 영토 확장 혹은 이권 확장을 꾀하기 위한 음모를 꾸밀 것이며, 영국은 도와준다는 핑계로 더욱 깊숙한 경제적 침입을 강화하겠지.

결국 자신들이 4억 인민 대중에게 욕을 먹고, 반역자 혹은 한간이라며 지탄을 받더라도 지금은 이들의 요구를 들어주는 수밖에 없었다.

“…좋습니다. 우리 측이 받아들일 수밖에.”

“아주 좋은 판단입니다.”

결국 힘의 차이에 있어서, 또 대외적인 여러 가지 상황을 모두 계산해봤을 때, 중화민국은 그들이 요구하는 조건들을 수용할 수밖에 없는 입장이 되었다.

가혹한 것도 아니고, 그렇다고 완전히 온건하다고도 할 순 없지만, 적어도 이 정도면 영토 할양 하나 없이 조용히 끝낼 수 있었으니까.

그렇게 조여림은 다시 자리에 앉아서 협상 내용을 세부적으로 조율하기 시작했고, 이에 양측의 평화협상은 급진전을 보이기 시작했다.

그리고 마침내, 협상이 시작된 지 3일이 지나기 전에 양측 간의 합의문이 대외적으로 공표되었다.

***

“신 선생, 이건 이야기가 전혀 다르잖소! 배상금이라니, 이건 대한제국이 우리 중국에게 주는 중대한 모독이요!”

“진정하시죠, 손문 선생.”

격노한 손문은 자신의 앞에서 찻 잔을 들며 자신을 반기고 있던 신규식에게 버럭 화를 냈지만, 어쩐지 그의 표정은 당혹스러움과는 거리가 멀었다.

손문은 영어로 된 신문에서, 만주 문제에 대해 첨예한 대립이 마침내 외교 협상으로서 끝을 맺었다는 부분을 그에게 보여주었다.

그리고 그 부분에는, 중국 정부가 장작림에 대한 처벌과 사후처리, 그리고 국경선 외곽 20㎞ 내에서의 무장해제 등을 수용했다고 보도했다.

그리고 여기에 더불어, 은원 200만 원을 즉시 1914년 12월을 기한으로 하여 대한제국에 배상금으로 지불하고, 나머지 1,000만 원은 15년간 4.5%의 복리로써 지급한다는 사실 역시 함께였다.

그나마 다행이라면 영토 할양이나 조차지 확장과 같은 것이 없었다라고 해야겠지만, 손문은 아무리 그래도 그렇지 자신의 조국에 대해서 이런 식으로 나오는 것에 격렬히 항의하기 위해 쫓아나온 것이었다.

그러나 자신의 분노에도 불구하고, 오히려 신규식은 매우 편안한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“오히려 이는 선생과 선생을 따르는 동지들에게 엄청난 기회가 될 것입니다.”

“뭐요? 이건 우리 조국을 짓밟고-”

“선생의 조국은 중화민국이지, 원세개가 철권통치를 하고 있는 군벌들의 총검에서 나오는 것은 아니잖습니까?”

신규식은 어깨를 으쓱이며 말했다. 그러자 손문은 석연찮다는 표정을 지으면서도 그에게 조심스레 입을 열었다.

“내가 잘 알아듣게 이야기해 보시오.”

“우리는 원세개와 그의 개자식들에게 배상금을 물렸지, 선생과 선생이 차후 이끌 혁명정부에게 그 책임을 물을 생각은 없소.”

“말장난에 불과한 말이 아니오? 결국 지금 저 배상금으로 인한 피해는 우리 중국 인민들에게 돌아가는 거요!”

“반대로 말하면 그 인민대중의 분노가 원세개를 향한다는 것도 되지요. 어쨌거나 지금 이 조약은 선생이 혁명에 성공하는 순간 지금의 협정은 휴짓조각이 된다, 이런 소리입니다.”

“나를 무마시키려고 지어내는 소리가 아니라?”

“그럴 거였다면 애초에 선생을 만나주지도 않았을 겁니다. 하지만 저는 이리 선생을 만나러 왔고, 우리 정부의 기조를 때마침 설명해줄 필요도 있기에 나왔지요.”

그는 미소를 지으면서 손문 앞으로 문서 한 장을 스윽 내밀었다. 손문은 저 안에 자신에게 청구하는 영수증이 들어 있을지, 아니면 자신에게 어떠한 것이 주어질지 구체적으로 적힌 명세서가 있을지에 대해서 고민했다.

불편한 표정으로 문서를 열어본 그의 눈은, 한순간 놀라움으로 변했다.

“이, 이게 사실이오?”

“사실입니다. 우리 정부는 원세개로부터 지불받은 자금을 손문 선생의 혁명을 위하여 지원하기로 통 크게 결정했습니다.”

신규식은 미소를 지으면서, 내심 양심에 찔리는 감정을 숨겨야만 했다.

“1,200만 원을 전부… 말이오?”

오히려 이렇게 우호적으로 대하니 더욱 경계가 생긴 듯한 표정이었지만 이내 이어진 이야기는 그를 완전히 녹아내리게 만들 수 있었다.

“그렇습니다, 선생. 이것으로 노즈 소좌와 연결하여 미쓰이 물산으로부터 혁명에 필요한 무기와 자금, 그리고 동지들을 모으면 됩니다. 이제, 선생이 생각할 수 있는 혁명의 씨앗이 준비된 것이나 다름이 없습니다.”

말은 이렇게 했지만, 교활하기 짝이 없는 자신의 상관인 조동윤은 누이 좋고 매부 좋고, 꿩도 먹고 알도 먹고, 라고 말했었다.

어디까지나 자신들이 지불받을 것은 은화이며, 손문에게 내어주는 자금은 원화로 된 지폐라는 것을 그가 알아채려면 시간이 꽤나 걸릴 것이었다.

사실 알아챈다 하더라도, 물심양면으로 도움을 주는 것 역시 부정할 수 없기에 항의하기도 어려운 형태였다.

이미 금 태환권과 은화의 시세 차익만 해도 대한제국은 꽤나 큰 이득을 볼 수 있었을 뿐만 아니라, 미주와 유럽 등지에서 손문을 대리해 판매하고 있는 채권들 역시 수수료로 꽤나 짭짤한 이익들을 얻어내고 있었다.

혁명도 결국은 돈과 돈이 도는 사업이라며 웃음을 터뜨린 조동윤 대장의 말이 어쩐지 머릿속에서 가시질 않았다.

“손문 선생이 중화민국의 전권을 차지하고, 본격적인 대륙의 진정한 주인이 된다면 우리 정부는 통 크게 지난 신축년의 배상금 잔액, 그리고 이번 제물포에서의 조약으로 발생한 배상금 전액을 탕감할 의향도 있습니다.”

그리고 손문은 이 말의 본심을 알아챌 수 밖에 없었다. 이건 순수한 호의가 아니었다. 어디까지나, 남만주를 자신들의 땅으로 확고히 하고 싶어 하는 대한제국과 손문 자신 사이의 ‘거래’의 장이었다.

“…그리하여 우리로부터 만주를 값싸게 사려는 것이군.”

“부정하진 않겠습니다, 선생. 허나 우리는 그곳을 다른 제국주의 국가들처럼 빼앗으려는 것이 아닙니다. 오히려 우리는 만주의 가치를… 그 누구보다도 비싸게 쳐주는 셈이지요.”

손문은 속으로, 고양이가 쥐를 잡아채면서 ‘쥐 선생, 당신의 앞발들을 내가 먹어도 되겠소? 대신 목숨은 살려주겠소.’라며 다른 고양이들과 마찬가지로 입맛을 다시는 것과 무엇이 다르냐는 말이 목구멍까지 차올라 있었다.

하지만 그렇다고 그가 매몰차게 거절하기에는 너무나도 중요한 지원이었다. 대한제국 정부는 만한분리를 시도하는 대가로, 혁명에 필요한 자금 지원과 무기 공급, 그리고 운남성과 맞닿은 인도차이나의 프랑스 총독부와도 연결점을 만들어주며 결정적인 지원을 해주는 것 역시도 사실이었다.

#2-39. 평화의 종막 (1)

“지금의 약속들이 앞으로도 지켜질 거라는 보장이 있소?”

“선생이 혁명을 시작하고, 운남이 독립을 선언한다면 우리 정부도 이와 관련되어 선언에 나설 겁니다. 이미 우리 대한과 손문 선생은 한 배를 탄 것이나 다름없습니다.”

이 정도로 지원을 해주겠다는데도 손문이 끝내 거절한다면……. 그는 이들이 어떤 생각을 할지 조금은 두려워졌다.

아마 자신이 아닌, 또 다른 누군가를 찾아서 제2, 제3의 혁명을 주선할 것이었다. 그렇게 해서 중화민국의 미래가 얻을 수 있는 것은… 딱히 생각나지 않았다.

“지난 백 년의 치욕과 굴욕의 역사를 과거로 만들 시간이 다가오고 있습니다. 그리고 우리는 그걸 충분히 도울 수 있고요. 단, 지난번의 약속을 지킨다는 조건 아래에서 말입니다.”

어쩌면 더 큰 혼란과 내전이 기다리고 있을지 몰랐다. 차라리 그럴 바에는, 손문 자신이 저들의 제안을 비싸게 받아서 결제해주는 편이 나을지도 몰랐다.

그들이 원하는 것을 내어주는 대가로, 저들에게서 값비싼 현재와 미래를 맞바꾸는 것이었다.

물론 여전히 마음속으로는 꺼림칙한 기분을 지울 수는 없었다. 하지만, 원세개와 그의 군벌들에게서 신음하고 있을 중국의 인민들을 생각한다면 더 이상 한시도 지체할 수 없었다.

“…지난 백년의 몰락을 과거로 바꾼다라.”

“몰락을 과거로 만드는 것은 정말 어려운 일입니다. 하지만 지난 수천 년 역사와 현재엔 한 가지 큰 차이점이 있습니다. 과거에는 얼마나 많은 왕후장상들이 있었는지는 몰라도, 이제는 아닙니다. 시대는 변하고 있고, 자유로운 인민의 파도가 그들의 알량한 욕심을 흔적도 없이 쓸어 가버릴 것입니다.”

여기까지 생각이 미치자, 그는 한숨을 내쉰 뒤 주먹으로 탁자를 내려치면서 일어섰다.

“좋소. 혁명의 적인 원세개를 처단해야 한다면 이 정도 거래는 필요하겠지. 단, 이것만은 알아두시오. 우리는 아주 비싸게, 귀 국에게 만주를 팔 거요. 그리고 그것으로 우리 중화민국과 그 인민들에게 줄 찬란한 미래를 사겠소.”

신규식은 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 그래도 자신의 소속은 대한제국의 기록조사실이며, 대중국 정보 수집을 담당하는 제10과의 과장으로서 받아먹는 녹봉의 값은 해야 했다.

“이제 머잖아 운남성에서 불길이 치솟겠군요. 그리고 사천과 광서, 광동에 이르기까지…….”

“…그리고 그 불길은 어두운 질서 아래에 신음하고 있을 대륙을 밝게 비출 테지.”

손문은 주먹을 꽉 쥔 채로 말했다. 그는 다시 한 번 굳센 의지를 내보이며 자리에서 일어섰다.

“원세개는 선생과 4억 중국 인민 전체의 적이지만, 동시에 우리의 적이기도 합니다. 우리 정부는 무슨 일이 있어도 선생과 선생의 동지들을 도울 것이니, 걱정 마시고 앞으로의 일들에 매진하시길 바랍니다.”

신규식은 그의 불안감을 해소시켜주려는 듯, 품속에서 무언가를 하나 꺼내들었다.

“이건 뭐요?”

“제 상관이신 조동윤 장군이 선생께 선물한 육혈포와 단검입니다. 이것으로 혁명의 적들을 처단하라고 전하셨습니다.”

“…적어도 귀 국은 정말로 우리의 혁명에 진심이로군.”

손문은 조심스럽게 그가 내민, 육혈포와 단검이 매달려 있는 혁대를 손으로 집었다. 가죽으로 만들어진, 흉하지만 혁명에 있어서 필수불가결하며, 자국을 지키기 위해서는 꼭 필요한 쇳덩이들이 묵직하게 느껴졌다.

“저 미래의 끝에 무엇이 기다릴진 모르겠지만, 함께 가보세.”

“좋습니다, 손문 선생. 대한제국과 중화민국의 우호가 미래의 언저리에서 우리를 기다리길.”

신규식은 손문에게 손을 내밀었고, 그는 말없이 그것을 맞잡으면서 눈빛을 교환했다.

저 손을 잡은 이후의 일들, 그리고 그가 반드시 걸어야만 하는 길에 희생해야 할 것들을 상기하며 마침내 그것을 맞잡았다.

그렇게 외교의 이면에서는, 어두운 질서를 밝힐 수 있는 새로운 불씨가 조금씩 타들어가고 있었다.

***

“야마가타 경, 이번에는 우리가 물러서야 합니다.”

“어디 성난 군부의 젊은 장교들 앞에서 그 말씀을 해보시겠소?”

대한제국과 중화민국 사이에서 평화조약이 체결되던 날 당일까지도 사이온지 총리는 육군의 거두인 야마가타를 설득하느라 진땀을 빼고 있었다.

“야마가타 경, 설명하지 않았습니까. 한국군이 우리의 예상을 뛰어넘어 장작림을 빈사 상태로 만들었습니다. 이 상태에서 우리가 군사 개입을 하더라도, 딱히 얻을 것이 없습니다.”

“음.”

야마가타도 당혹스럽기는 마찬가지였다. 이런 일에 대비하여 장작림 군대에 적잖은 고문관들을 배치했는데, 그들조차도 연결이 끊기는 바람에 모든 계획이 수포로 돌아갔다.

제19사단, 제20사단의 출동도, 제1함대의 출동도 모두 흐지부지 되어 가고 있던 상황이었다. 일이 이렇게 되자, 오히려 젊은 청년 장교들 사이에서 분노가 서서히 치밀어 오르고 있었다.

“군의 불만을 잠재울 수 있는 사람은 오직 야마가타 경, 한 분뿐입니다.”

“다 늙은 내가 무슨 힘이 있겠소.”

“금일 내로 한국과 중국은 평화조약을 맺을 겁니다. 저들이 우리가 입은 피해 보상까지 전부 받아내기로 한 덕분에, 우리가 군사적으로 개입할 여지 자체가 사라졌습니다.”

야마가타는 하다못해 중화민국이 일본인 정착촌에 대한 피해 배상을 제대로 하지 않는다는, 하책 중에 하책이라도 쓸 생각도 해봤지만 그마저도 차단되었다.

한국과의 평화조약에서, 중화민국은 배상금 이외에 교전 과정에서 피해를 입은 일본인 정착촌들에 대한 배상도 따로 진행하는 안을 수용했기 때문이었다.

“참모본부는 후비역을 소집하느니 마느니 하고 있는데…….”

“지금 한국과 전쟁을 해서 우리가 얻을 것은 단 하나도 없습니다. 오히려 방곡령과 금 수출 제한이 걸리면서 우리 경제에 심각한 과부하가 올 것이 명약관화합니다. 이런 상황에서 전쟁이라니요.”

사이온지는 필사적으로 그를 설득하고 있었다. 그래도 비교적 온건파라고 볼 수 있는 해군은 사이온지의 간곡한 설득에 못 이기는 척, 다음 내각에 해군 쪽 장성들을 좀 밀어달라는 거래를 거치면서 간신히 진정시켰다지만, 조슈 놈들은 완전히 그 사정이 달랐다.

“뭐, 아예 방법이 없는 것은 아닙니다, 총리대신. 하나 방법이 있긴 한데.”

“그게 무엇입니까?”

“다음 총리대신의 자리를 우리 육군에게 넘기는 겁니다.”

야마가타는 눈썹 하나 흔들리지 않으며 사이온지에게 말했다. 그리고 이것이 뜻하는 바가 무엇인지도, 그는 너무나도 잘 알고 있었다.

“…야마가타 경, 지금 이 제안이 어떤 것을 의미하는지 아십니까?”

“알다마다요. 그러니 제안하는 것입니다. 불만이 팽배한 육군을 통제할 수 있는 방안에 대해서 말입니다.”

지난 전쟁에서 비교적 피해가 적었던 해군과는 달리, 한반도와 만주 전역에서 거의 궤멸에 가까운 타격을 받았던 육군은 거의 피해망상에 가까운 분노에 사로잡혀 있었다.

그들은 민간 관료들이 자신들의 전쟁을 적극적으로 돕지 않은 것을 넘어서서, 전쟁이 끝난 현재 조선에게 굴종하고 있다고 맹비난을 퍼붓고 있었다.

이토의 암살도, 수많은 온건파 관료에 대한 테러도 육군과 조슈벌에게서 나온 것이라 해도 무방할 정도였으니 말이다.

그런 상황에서 사이온지는 간신히 민간내각과 해군, 그리고 육군 사이에서 아슬아슬한 줄타기를 하며 간신히 균형을 맞춰오고 있었다.

이런 상황에서 야마가타가 내민 제안은, 지금 이 모든 균형을 깨뜨릴지도 모르는 위험한 것이기도 했다.

“야마가타 경의 요구에 따라 내각의 인사권 행사에 있어서 육군과 해군에 대한 배려를 해주고 있었잖습니까?!”

이번에는 분노한 사이온지가 버럭 화를 냈지만, 돌아오는 것은 비수만큼이나 차가운 야마가타의 눈빛이었다.

“아, 물론 그랬지요, 총리대신. 군부대신 현역 무관제 칙령은 확실히 그러했습니다.”

내각 구성에 있어서 군부의 입김은 피할 수 없었다. 내각의 인사 중, 군부에 비판적이거나 혹은 적대적인 인물이 들어서면 육군과 해군은 서로 으르렁거리다가도 언제 그랬냐는 듯, 육군대신과 해군대신 후보를 추천하지 않아 고의적으로 정부 구성을 방해하기 일쑤였다.

그렇게 하다 보니, 내각에는 어느새인가 알음알음 장성 출신들이 대거 입각해 있었고, 심지어 민간 관료들이 앉아야 할 대신 자리에도 그들이 들어찬 상태였었다.

심지어 사이온지와 함께 내각을 구성했던, 그와 같은 파벌의 조슈 출신의 육군 장성인 가쓰라 다로마저도, 야마모토의 눈 밖으로 찍히면서 고령을 이유로 반강제로 사퇴할 수밖에 없었으니 그 세가 어느 정도였는지 알 수 있는 대목이었다.

“하지만 그것만으로는 분노를 가라앉히기에 불충분합니다. 예컨대, 차기 총리의 자리에 육군 장성을 추천한다면 조금이라도 그들의 달랠 수 있으리라 봅니다.”

결국은 육군이 모든 것을 쥐락펴락하겠다는 것을 의미했다. 그렇게 된다면, 민간 관료들이 그나마 가했던 군에 대한 통제의 선도 무너지는 것이었으며 오로지 해군만이 그들을 견제할 수 있을 뿐이었다.

‘해군이라고 고분고분한 편은 절대로 아니지만…….’

사이온지의 생각처럼, 해군도 그리 정부에 순종적인 이들이 아니었다. 어디까지나 육군에 비해서 순종적인 편이지, 별개로 두고 본다면 이들도 민간 관료들에게는 무척이나 상대하기 머리 아픈 조직이었다.

육군에 조금이라도 유리한 지점을 내어준다면, 곧바로 득달같이 달려들어서 자신들도 똑같은 대우를 해달라고 하는 것은 너무나도 당연한 일이 되어버린 지 오래였다.

“아 물론, 본관은 더 이상 정치 따위에는 관심이 없소. 대신 훌륭한 후임자들이 있으니, 그들을 추천하는 것이 모양새가 예쁠 것 같지 않습니까, 총리대신.”

그는 웃으면서 찻잔에 김이 모락모락 피어오르는 녹차를 쪼르르 따랐다.

“…다음으로 누구를 생각하고 계십니까.”

“흐음, 이 미증유의 국난을 헤쳐나갈 수 있는 자여야만 하니, 육군 내에서 신망이 높은 데라우치 육군 원수가 어떻겠소? 그라면 능히 불만분자들을 달랠 수 있을 거요.”

데라우치라. 사이온지는 한숨이 나오는 것을 간신히 참았다. 그를 간단하게 말할 것 같으면, 그나마 지금 일본제국의 정치체계를 유지하고 있는 ‘헌정’이라는 부분을 대놓고 무시하고 있는 인물이었다.

그런 그가 총리대신의 자리에 오르게 된다면, 앞으로 일본 제국이 어떻게 나아갈지 더 이상 가늠조차 할 수 없었다.

거기에 대한 강경론자로도 유명했으며, 외무대신에 임명되었을 때 있었던 몇 차례 실언 덕분에 분노한 한국 정부가 주한일본공사를 초치하여 격하게 항의한 것도 여러 번이었다.

그러나 사이온지는 더 이상 선택지가 없었다. 육군의 폭주를 막기 위해서라면, 그가 내미는 동아줄을 잡는 수밖에.

“…좋습니다, 야마가타 경.”

“내각의 총사퇴 날짜가 정해지면 이야기해 주시오. 내 좋은 술 한 병 보내드리리다.”

사이온지는 야마가타의 웃는 소리가 환청처럼 들려오는 것을 느끼며, 그의 집 밖으로 간신히 나섰다.

“일본제국은 어디로 가야만 하는가.”

그는 혼자서 읊조리며, 자신을 기다리고 있는 자동차에 올라탔다. 그에게 어땠는지를 묻는 부하의 말에, 그저 고개만 저은 채 총리대신 관저로 향하라고 말한 그는, 깊은 고민에 빠졌다.

하지만 그러한 고민의 결론은 단 하나였다. 당장 일본 제국의 현재를 구해야 하는 상황에서, 미래를 고민하는 것은 사치였으니 말이다.

‘어떻게든 되겠지…….’

그는 아픈 머리를 부여잡으며, 서서히 해가 져가는 지평선을 바라보았다. 어쩐지 저 멀리에서 나부끼는 일장기가, 오늘 조금 더 서글프게 흔들리는 것만 같았다.

#2-40. 평화의 종막 (2)

평화조약이 체결된 지 며칠이 지나지 않은 어느 날, 이범진은 조심스럽게 총리대신 김가진의 집으로 가서 그에게 만남을 청했다. 대문이 열리고, 자제들의 안내를 받아 집 안으로 들어서자, 김가진이 그를 맞이했다.

일국의 총리대신이 지내는 곳이라고 보기 어려운, 꽤 좁은 서재방에 그가 있는 모습을 보니, 괜히 사람들의 존경과 사랑을 받는 총리대신이라는 소리가 나오는 것이 아니라는 생각이 절로 들었다.

“아, 이 공. 어쩐 일로 누추한 곳까지 행차하셨소?”

“총리대신, 오래간만의 휴일을 방해한 게 아닌지 모르겠습니다.”

“녹을 먹는 자에게 휴일 따위가 어디 있겠소. 다만 나라 걱정에 잠 못 이룰 뿐이지. 오신 김에 같이 술이나 한 잔 하면서 이야기나 하십시다.”

때마침 저녁시간이 되기도 했고, 이야기가 꽤 길어질 것 같아 이범진은 그의 제안에 응했다. 머잖아 좁다란 서재방으로 간단하게 차려진 술상이 들어섰다.

“10년 전 그때가 생각나는구려. 순무사가 군대를 휘몰아쳐서 함흥으로 밀려드는 적들을 막아설 때 말이지.”

“아아, 그때 말입니까. 황제 폐하께서 때마침 사기를 북돋으려고 내리신 술 한 잔이 기억나는군요.”

“…참 맛도 없는 술이었지만 말일세.”

한참 불콰하게 술과 이런저런 이야기들이 오고가고, 준비한 안주가 서서히 떨어져 갈 즈음이었다.

“총리대신, 만주 문제 말입니다…….”

“만주 문제? 이미 중화민국과 평화협상을 거치면서 그 문제는 해결되지 않았소?”

“그게 문제가 아닙니다, 총리대신. 이미 우리 영역 내로 들어선 중국인들을 어찌해야 하는지가 이제 문제가 아니겠습니까?”

술잔을 입으로 가져다대다가 멈칫한 김가진은 자신의 앞에서 꽤나 위험한 이야기를 꺼낸 것일지도 모를 내부대신을 조용히 바라보았다.

“…그래서 어떤 이야기를 하고 싶은 겐가?”

“그들의 처우를 어찌해야 할 지에 대해서 전혀 내각에서도 논의된 바가 없었습니다. 차라리 이번에 김시혁 대장이 산해관까지 쳐서 저들의 유입로를 차단했어야 했는데…….”

“…산해관 공격이 가능했는지는 차치하고서, 현재 이 사안에 대한 공의 생각은 어떠시오?”

김가진은 이범진에게 도리어 물으며, 술잔을 꺾었다.

그가 알기로도, 또 세간이 알기로도 이범진과 이범윤 형제는 내각에서도 꽤나 유명한 대중강경론자였고, 논의가 있을 때마다 중국인 인구를 남만주에서 추방해야 한다고 주장하고 있었다.

“당연히 요하 너머로 추방해야지요. 그리고 남은 지역 전체에 우리 한인들과 협조적인 노서아인들, 만주족들을 중심으로 인구를 늘려나가야 하지 않겠습니까?”

“현실적으로 그것이 어렵다는 것은 잘 알지 않소, 이 공.”

김가진은 고개를 저으며 앞에 놓여 있는 전 한 장을 입에 집어넣었다. 뭐, 그의 말마따마 중국인 인구들을 모조리 내쫓는 것이 쉬웠다면, 그도 그렇게 했을 것이 분명했다.

잠재적으로 그들은 대한제국이 안고 있는 불안요소이자, 미래의 마적이며, 장작림과의 전쟁이 벌어지면 후방을 흔들 수도 있는 변수였기 때문이었다.

하지만 현실적으로 그들을 물리적으로 제거하는 것은 불가능에 가까운 영역이었다.

이미 중국인 인구는 정착촌들이 개척한 농장들이나 목축지에서 없어서는 안 될 인구였을 뿐만 아니라, 나름대로 정부에 순응하고 사는 이들도 많았기에 함부로 꺼내들 수 없는 것이었다.

무엇보다도 아무런 이유도 없이 그들을 추방한다면, 만국의 지탄을 받을 것은 더 말할 것도 없는 문제였다.

“내부대신도 잘 알다시피, 그곳에 배치된 경무청 병력만으로는 통제가 불가능하다는 것을 잘 알지 않습니까.”

“그래서 이번 일을 계기로 원수부와 논의하여 방위체계를 개편할 작정입니다. 헌병사령부 예하 국가헌병대를 증설하여 기동순찰의 빈도를 늘리고, 평안도와 함경도 방면의 사단을 각 1개씩 북상시켜 주둔하는 것을 고려하고 있습니다.”

김가진은 과연 그것을 김시혁 대장이 받아줄까에 대해 의구심을 가졌다. 그 역시도 강제로 중국인들을 영토 바깥으로 추방하는 것에 대해서는 굉장히 질색하는 편이었다.

그들 역시 언젠가 대한의 인민들이 되어야만 하며 소중한 인적 자원이 될 수 있는데, 굳이 그들에게 원한을 살 이유가 있겠느냐는 논리였다.

“원수부가 받아들이겠습니까. 김시혁 대장부터가 그에 대해서 탐탁찮아하고 있는데.”

“그러니 내각에서 그를 설득해야죠, 총리대신. 그렇게 하지 않고서는 남만주에서 우리에게 주어진 미래는 파멸뿐일 것입니다.”

“이 공께서 취하셨군요.”

“총리대신, 제 정신은 아주 멀쩡합니다. 이제 우리에게 주어진 시간이 얼마 없습니다. 저들의 인구가 폭발적으로 증가하여 인구압으로 우리를 밀어내기 전에, 우리가 손을 써야 합니다. 자칫하다가 저들의 인구가 우리를 압도하고, 일본과 중화민국이 도모를 하게 된다면 우리가 버텨낼 수 있으리라 생각하기 어렵습니다.”

과연 대중강경파라고 할 수 있는 이범진의 발언다웠다. 김가진은 한숨을 내쉬면서, 그를 어찌 설득해야 할까 고민하던 중이었다.

“그건 절대로 안 될 말씀이오, 내부대신. 천부당만부당한 일이고말고.”

별안간 손님이 들었다고 어렴풋이 들렸는데, 그게 학부대신일 줄이야.

“학부대신, 여긴 어인 일이십니까?”

“불콰하게 한 잔들 나누는 중이었구려. 내 긴히 총리대신과 나눌 사담이 있어서 왔는데, 본의 아니게 내부대신의 이야기를 들었소.”

그는 쓰고 있던 갓을 내려놓으면서 말했다. 단발령이 시행된 지도 어언 20년이거늘, 그는 대한제국 내각의 마지막 유림이라는 평가가 헛되이 나온 것은 아니었다.

“내부대신, 중국인들을 우리가 그리 내친다고 결코 이 문제가 해결되진 않을 것이외다.”

꼿꼿하게 허리를 세운 채, 노구의 몸으로 여전히 학부대신의 자리에 재직하고 있던 민종묵이 호통을 쳤다.

지금까지 두 명의 국왕과 한 명의 황제를 섬겨온 충직한 신하이자, 개항이라는 파도 앞에서 어떻게든 조선을 이끌어왔던 관료였기에 그 누구도 그의 말을 무시할 수 없었다.

심지어 원수부의 수장이라고 할 수 있는 김시혁 대장조차도, 그의 앞에서는 무척이나 예의를 차리며 대우했고, 황제 역시 그를 신임했으니 말이다.

“그들 역시 우리와 같은 사람이오. 두 눈에 두 귀, 하나의 입과 하나의 입을 가진 똑같은 사람이란 말이오. 그런데 어찌 그런 식으로 그들을 배척하려고만 하는 것이오?”

“그들이 정녕 순순히 우리 대한의 인민이 되어 충성을 다하겠습니까? 언제든지 장작림과 그의 마적 떼에게 협조할 가능성이 큰 놈들입니다. 그들은 잠재적인 반역자이자, 반란자들입니다!”

“말씀이 지나치시구려, 내부대신. 그들을 적으로만 보면 아니되오.”

민종묵은 유학자다운 풍모를 풍기면서 말을 이어나갔다. 그는 손가락을 들어 보이며 말했다.

“대한은 4대 보국을 선언한 지가 어언 4년째요. 건함보국, 화력보국, 산업보국, 그리고 마지막이 교육보국이지 않소?”

“그건 맞습니다만…….”

민종묵은 그 어떤 관료들보다도 적극적으로 학교의 설립에 과감한 모습을 보였다.

자신 역시 유학자이지만, 앞으로 대한은 신교육을 받은 아이들이 이끌어나가야 한다고 보았고 이에 따라 과거 시험이 폐지된 지 10년 만에 칙임관과 판임관, 주임관을 뽑는 새로운 시험을 도입하면서 대규모 학교 사업을 일으켰다.

그는 할 수 있는 이들 모두와 손을 잡았다. 당장 인력이 많은 원수부와 손을 잡아 주요 도시에 학교를 세우고, 병영의 병사들에게 한글과 셈을 가르치며, 외국인 선교사들도 적극적으로 받아들여 관립학교와 사립학교를 가리지 않고서 세웠다.

“학부대신으로 몇 년간 재직한 이래, 본관은 지난 세월 동안 전국에 4,000여 개소의 학교를 세우며 조선의 아이들을 대한의 아이들로 만들어왔소. 그런 방식으로써 만주의 중국인들조차도 우리의 백성으로 만들 수 있지 않겠소이까?”

“하지만 그렇기에는 우리에게 남은 시간이 부족합니다, 학부대신. 수백만이 넘는 중국인들을 어찌 교육의 힘으로써 우리네 사람으로 만들 수 있단 말입니까?”

“당장은 어렵겠지. 아마 큰 어려움들을 겪어가며 스스로의 정체성에 의문을 제기할 자들도 생겨나겠지.”

민종묵은 뒷짐을 진 채 한성부 거리를 내려다보면서 말했다.

“하지만 교육은 백년의 대계이며, 우리가 살아생전 그 효과를 볼 수 없다더라도 반드시 그리 해야만 하네. 교육이야말로, 각양각색, 천차만별의 인민들을 대한의 아이들로 만들 수 있는 유일한 방법이네.”

“하지만…….”

“자네 말마따나, 그곳에 군대와 순검들을 잔뜩 보낸다고 해서 그들이 순종하고, 알아서 제 땅을 버리고 나가주겠나? 절대 아닐세. 오히려 저항하고, 또 저항하며 이번에 사변을 일으킨 장작림보다 더한 놈들을 세상에 내놓겠지. 그건 절대로 용납할 수 없는 일이야.”

그는 안 되지, 안 되고 말고를 내뱉으며 숨을 한 번 들이쉬었다. 나이가 들어서인지, 이야기만 조금 해도 이제는 숨이 턱턱 차오르는 모양이었다.

“지난 수백 년의 세월 동안 유자의 길을 걸어온 이 나라가, 한순간에 패도의 길을 쉽사리 선택하기엔 너무나도 어려운 일이 많을 걸세. 결국은… 우리가 유자의 짐을 져야겠지.”

“유자의 짐이라면?”

김가진도 민종묵의 말에 흥미가 동했는지 귀를 기울였다.

“마땅히 우리네 학교와 교육으로써 저들을 교화시키는 걸세. 유자의 도리로써 저들을 우리와 같은 동질감을 지닌 사람으로 만들어내고, 그리하여 대한의 한 인민으로서 대우해준다면 그들이 우리를 배신하겠는가? 제아무리 왜놈들의 제안이 달콤하다더라도 쉽게 넘어가지 않을 걸세.”

“민 대감답군요.”

약간은 비아냥을 담은 이범진의 말이었다. 보수파로 유명한 민종묵이 이런 소리를 하다니, 세상 참 오래 살고 볼 일이라는 생각을 할 찰나였다.

“본관이 고리타분하다고 욕해도 상관없네. 학부대신으로서, 나는 그들을 끝내 우리 대한의 아이들로 만들 수 있는 방법을 만들어나갈 걸세.”

“학부대신, 중국인들이 우리의 언어와 교육을 받는다고 하여 바뀌겠습니까?”

“바뀌게 만들어야지. 세대와 세대를 걸쳐서라도 그래야만 하네. 그렇지 않고서는 저 만주라는 곳을 온전히 우리의 땅으로 만들 수가 없네.”

그는 주름진 손으로 자신의 수염을 만지작거리며 말했다. 민종묵은 지난 외부독판 시절 방곡령 문제로 일본 공사와 담판을 지을 때보다도 훨씬 확신을 가지고 있었다.

궁극적으로 남만주의 중국인들을 대한의 아이들로 만들고, 그들의 처우와 삶의 수준을 개선함으로써 요하 너머의 동포들과는 차별을 가지도록 해야만 했다.

그리고 이 모든 시작이 바로 교육에 있으리라고 그는 믿어 의심치 않았다.

“교육보국 백년대계일세. 그리고 이건 우리 학부의… 시작점인 동시에 도착점인 말이기도 하지. 오늘 총리대신을 만나서 할 이야기도, 만주에 본격적으로 관립학교를 세우자는 것을 논하러 온 것이었네.”

“만주에 말입니까?”

“이미 전국 13도에 학교는 충분히 세워지고 있으니, 이제는 만주에도 지을 차례네. 내 나이도 어느덧 여든을 바라보니, 그 끝을 보긴 어렵겠지만 적어도 유자의 짐을 지고 가는 대한의 모습은 유지되길 바랄 뿐이네.”

김가진은 미소를 지어 보이며 대답을 대신했다. 그가 가진 고민을 어느 정도 해소할 수 있는 방법이 여기에 있었으니까.

“김시혁 대장이 복귀하는 대로, 만주 방위체계에 대한 논의를 하면서 학교 설립 문제도 함께 다뤄보겠습니다.”

“총리대신.”

“이 공, 중국인에 대한 추방은 절대로 안 될 일입니다. 우리 대한이 선택할 길은, 중국인들을 우리의 아이들로 만드는 것이지, 적으로 만드는 것이 아닙니다.”

“하지만 그 사이에 얼마나 많은 전쟁이 벌어지겠습니까? 얼마나 많은 우리 아들들이 남만주에 피를 흘려야 합니까?!”

내부대신은 받아들일 수 없다는 듯이 화를 냈지만 총리대신 김가진은 엄한 표정으로 그를 바라보았다.

“우리와 전혀 다른 땅을 차지하게 되었으니, 그 정도 희생은 감당할 수밖에. 머잖아 남만주 방위체계에 대한 전면적인 개편이 있을 터이니, 그때 다시 이야기하십시다, 내부대신.”

“끄응…….”

“머리 아픈 이야기는 이쯤하고, 본관도 함께 술 상대를 해드려도 되오?”

“그러시지요, 학부대신.”

김가진은 술상과 잔을 더 들이라고 한 뒤, 달이 산마루에 걸릴 때까지 술잔을 기울였다.

#2-41. 평화의 종막 (3)

“만세! 만세!”

한성부에 들어선 나는, 예정된 대로 용산에서 해산식을 연 뒤 황제에게 의례적으로 행하는 원정에 대한 보고를 올렸다.

황제의 표정은 생각보다 좋았는데, 아마도 자신이 쥐고 있는 알토란 같은 농장들이 이번 사변에도 불구하고 별 다른 피해가 없었던 덕분인 것 같았다.

황제는 내게 수고했다면서 은사금과 함께 훈장 수훈을 하겠다며 싱글벙글했지만, 딱히 기분이 좋지는 않았다.

두고두고 후환이 될 자의 숨통을 끊지 못했기 때문이었다. 물론 이성적으로는 장작림이 살아 있어야 남만주 경영에 있어서 한동안 시간을 벌어줄 수 있다는, 기록국장 조동윤 대장과 온건파 대신들의 말에 동조할 수 있었다.

하지만 무언가 좋지 못한 감은 무시할 수가 없었다. 남만주에서 맡을 수 있었던 ‘냄새’는, 근 10년 내로 불어닥칠 피비린내와 화약내음이 뒤섞인 굉장히 불쾌한 무언가였다.

그리고 그것을 장작림이 능히 가져올 수도 있다는 생각을 지울 수가 없었다. 우리에 대한 증오로 무장하기 시작한 장작림과, 그런 그의 증오를 비싸게 사줄 수 있는 일본 제국, 그리고 머잖아 터지게 될 1차 대전의 콜라보를 생각하자면… 더더욱 그랬다.

“국장님! 이번 장작림과의 전쟁에 대한 소회를 이야기해 주십시오!”

“이번 사변으로 인해 극동의 정세가 어찌 돌아갈 것 같습니까?!”

궁궐에서 나오자마자, 내게 몰려드는 기자들이 보였다. 나는 그저 통상적인 대답을 해주며 전용차량을 향해 발걸음을 옮겼고, 그럴 때마다 그들이 내뱉는 질문은 제곱으로 늘어났다.

“헌병, 뭐 해! 국장님 차량 나가시게 통제선 치라고!”

“아, 알겠습니다!”

어쩌다 보니 차량이 나갈 수도 없을 만큼 인파가 몰려들었다. 때마침 내가 나간다는 소리에, 이번 사변에서 장작림의 군대를 단 2주도 안 돼서 격파했다는 나를 보겠다며 달려온 사람들까지 어우러져 그렇게 된 모양이었다.

다급히 내 호위를 맡은 국가헌병 소대장이 예하 병사들과 함께 통제선을 쳤고, 언제 달려나왔을지 모를 종로경무서의 순검들이 차량이 나갈 길을 텄으며, 경운궁을 경비하던 병사들도 그런 그들을 도왔다.

“장난 아니군.”

“그만큼 사람들에게 사랑을 받는다는 이야기입니다. 자부심을 가지셔도 좋습니다.”

“…부관, 사람들의 관심은 양날의 검이야.”

게다가 인민 대중의 힘으로써 자신의 권위를 되찾으려는 황제가 이걸 곱게 보지 않을 것이었다. 어쩐지 석조전 건물 한 켠에서 황제가 이 모습을 보고 있을 것 같은 생각에, 잠시 몸서리가 쳐졌다.

“그나저나 승전 기념 연회 참석을 안 하시다니…….”

“가고 싶나? 부관 혼자 다녀와도 좋네.”

“아, 아닙니다. 저도 그런 곳은 꽤 복잡해서 싫습니다.”

“실없긴.”

승전기념 연회가 이번에 열린다고 했는데, 나는 참석을 고사했다. 지금은 누군가를 만나고 그러기보다는 그저 지금 이곳에서 가장 마음을 놓고 쉴 수 있는 집에 가고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

“한동안 국경이 조용했으면 좋겠습니다.”

그렇게 부관의 말을 끝으로, 차량 안은 낯익은 침묵이 감돌았다. 집으로 가는, 평소의 퇴근길에서 볼 수 있는 풍경들이 차창 너머로 지나가고, 아직 정비가 덜된 도로에서 차량이 덜컹거리는 것도 여전했다.

그렇게 십여 분을 달리니, 마침내 익숙한 집이 눈에 들어왔다. 잠시 눈을 감고 있던 나는, 서서히 차량의 속도가 줄어드는 것을 느끼면서 옷매무새를 가다듬었다.

“국장님, 댁에 도착했습니다.”

“아, 고생했네. 오늘은 자네도 일찍 들어가서 쉬어도 좋아.”

“네? 하지만 아직 점심때입니다. 저는 원수부로 가서 마저 일 좀 보다가 퇴근하겠습니다.”

“괜찮아. 부관도 이번 전역으로 꽤나 고생 좀 했으니, 일찍 들어가서 쉬라는 거야. 어디 쏘다니면서 술 먹고 다니지 말고.”

그러자 반색이 된 부관이 고개를 끄덕였고, 나는 차량에서 내리며 말했다.

“나도 오래간만에 가족들하고 시간 좀 보내야겠군. 그러면 내일 출근 시간에 보세.”

“알겠습니다, 국장님. 편안한 오후 되시길 바랍니다.”

그러고는 왔던 길을 향해, 차량이 서서히 돌아가기 시작했다.

“아빠!”

문을 열자마자 나를 반긴 것은, 두 눈에 넣어도 아프지 않을 것만 같은 딸이었다.

“어이쿠, 우리 공주님.”

나는 그런 딸을 양손으로 들어올렸고, 아이의 은구슬 굴러가는 듯한 꺄르륵거리는 웃음소리가 온 집안에 울려 퍼졌다.

전장에서 듣던 소음들, 그리고 내 마음 속에 가지고 있었던 무거운 짐들이 사르르 녹는 느낌이었다.

“나 왔어.”

“흥.”

그리고 그런 딸의 뒤에는 토라진 척하고 있는 로하가 보였다. 아마도 출정 직전에 집 한 번 안 들르고 가버렸다면서 잔뜩 화가 났던 모양이었다.

괜히 눈에 밟힐 것 같아서 곧장 용산역으로 갔는데, 지금 생각하니 조금 너무하긴 했었다. 인사라도 잠깐 하고 갔어도 될 법했는데.

“…아무리 나랏일이 중하다곤 하지만, 그런 전장으로 몇 주씩이나 가는데 처자식 얼굴도 안 보고 가요?”

“미안. 두고두고 눈에 밟힐 것 같아서.”

나는 딸을 한 손으로 안아든 채, 그녀에게 미안한 표정을 지으며 말했다. 요새도 교편을 잡고서 아이들을 열심히 가르치던 그녀의 손에는 교과서들이 들려져 있었다.

아마도 내가 오기 직전까지 교과서를 보면서 어떻게 가르칠지를 고민하고 있던 모양이었다.

“…어서 씻고 와요.”

“어?”

“며칠을 야전에서 굴렀으니 깨끗하게 씻고 와요. 따뜻한 밥 해줄 테니까.”

그녀는 머리를 질끈 묶은 뒤, 내게 매달려 있는 딸을 번쩍 안아들고는 이야기했다.

“그리고 그동안 못다한 이야기들은, 이따 밤에 따로 해요.”

그러고는 평소의 짓궂은 표정을 지은 채, 휘파람을 불면서 부엌으로 향했다.

“…여전하네.”

언제나 장난기 넘치고 당찬 그녀의 모습에 나는, 안도의 미소를 지어 보였다. 그래, 그 얼굴에는 누가 뭐래도 그런 미소가 어울리지.

하얗고 작은 얼굴에 눈물과 슬픔을 담기엔, 지금의 행복과 즐거움의 자리가 훨씬 더 컸으니 말이다.

그런 생각을 하며 나는 내 방으로 들어가 군복들을 벗었다. 허리에 찬 군도와 권총이 이리도 무거웠을 줄이야.

오래간만에 간편한 사복으로 갈아입고서 나오니, 점심치고는 꽤 과한 것들이 튀어나왔다. 내가 올 것을 미리 알기라도 했다는 듯이 준비를 했던 모양이었다.

“상다리가 휘어지겠는걸.”

“…당신이 집 비우고 나서 얼마나 걱정했는지 알아요? 미안하면 이거 다 먹어야 해요.”

“그건 좀 봐줘…….”

“싫어요. 내가 솜씨 좀 부린 거니까, 야전에서 못 먹은 거 오늘 여기서 다 풀고 가는 거예요.”

그러고서는 모락모락 피어오르는 쌀밥 위에 가시를 바른, 보기만 해도 달큰해 보이는 생선의 하얀 살을 얹어주는 그녀였다.

“엄마! 왜 아빠만 줘?! 나도 줘!”

“그래, 그래. 알았어.”

그리고 그 곁에서 보채는 딸까지, 이런게 소소한 행복이지 않을 수 없을 것이었다.

그렇게 한창 식사를 하면서 이런저런 이야기들을 주고 받는 중이었다.

“도련님은요?”

“아직 거기서 할 일이 남아서 다음 주쯤에 돌아올 거야.”

동생 놈은 아직 그곳에서 할 일이 남아 있었다. 장작림과의 전쟁으로 말미암아, 양측의 치안 유지가 엉망이 되었다고 판단한 비적들이 대거 난동을 부렸기 때문이었다.

그렇기에 동생 놈은, ‘지엄한 대한의 국법과 강습보병의 힘을 보여주겠다.’라면서 자청하며 현장에 남았고, 지금도 한창 현지 민병대 및 경무청과 협력하여 비적들을 토벌하고 있는 중이었다.

“도련님도 참 한결같네요.”

“그놈은 항상 그렇지. 괜찮은 짝 좀 찾아서 결혼하라니까 듣지도 않고.”

잘 차려진 식탁 앞에서, 나는 식사를 하면서 말했다. 그렇게 한참 식사를 하고, 투정을 부리는 딸아이와 실랑이를 하며 밥을 먹이던 도중이었다.

“그나저나 오늘이 며칠이었지?”

“6월 28일인데, 왜요?”

“6월 28일이라…….”

나는 한참 무언가 낯익은 날에 복잡해진 머리가 잠시나마 하얗게 변하는 기분을 지울 수 없었다.

1914년 6월 28일이라면, 이 세상에서 가장 큰 총성이 울려퍼질 그날이기도 했다.

“…세상에서 가장 큰 총성이 들릴 시간이 도래하겠네.”

“그건 무슨 소리예요?”

“아버님께 미리 연락 좀 드려. 앞으로 세상이 시끄러워질 거라고.”

나는 국그릇을 비우며 말했다.

“대관절 그게 무슨… 가끔씩 알 수 없는 소리할 때마다 무섭다니까…….”

로하는 고개를 갸웃거리긴 했지만, 딱히 내 말에 토를 달진 않았다. 가끔씩 알 수 없는 소리를 하는 것을 자주 들었기 때문인 것 같았다.

“곧 우리가 감당할 수 없는 폭풍이 몰아 닥칠 거야. 아버님에게 공장들 한 번 다 점검해 달라고 부탁드려.”

“설마, 이번 일보다도 훨씬 더 큰 전쟁이라도 터진다는 소리예요?”

“어쩌면.”

걱정스러운 듯이 그녀가 내게 물었다. 나는 고개를 끄덕이면서도, 로하를 안심시키기 위해 입을 열었다.

“하지만 여기가 아니라 저 멀리, 머나먼 서녘 땅에서 벌어질 전쟁이야.”

“또 한동안 집 비우고, 처자식들 팽개치고… 그런 일은 없을 거죠?”

“당연하지. 토끼 같은 처자식 두고서 내가 어디를 가겠어.”

나는 옅은 미소를 지으며, 종이 위에 그림을 그리고 놀고 있는 딸을 바라보았다.

장인어른 말씀으로는, 어린 시절 로하의 모습이 손녀에게서 보인다는 것을 보니 나중에 커서 남자 여럿 울리겠다는 소리가 어쩐지 기억이 났다.

“아빠, 이거 아빠 그린 거다? 멋있지?”

“그래그래, 멋있네.”

“나도 나중에 커서 아빠처럼 멋진 군인이 될래!”

“…그래그래. 뭐든 되면 좋지.”

나는 딸의 머리를 잔뜩 쓰다듬어 주면서 미소를 지어 보였다.

“…진심이에요?”

“설마.”

나는 로하의 째릿, 하는 표정에 어깨를 으쓱이고는 무릎에 딸을 앉힌 채로 식사를 마쳤다.

그리고 먼 훗날의 일이지만, 나는 이날의 이 말을 후회해야만 했다. 어디까지나 십수 년 뒤의 일이긴 하지만.

“평화롭네.”

“그러게요.”

그녀도 내게 미소를 보이며 말했다. 물론 이러고 있는 사이에도 사라예보의 총성이 8,400㎞ 떨어진 이곳에까지 들릴 시간이 시시각각으로 다가오고 있는 중이었다.

물론 나는 저 1차대전이라는 묵시록의 사건에 대해, 깊숙히 개입할 의향도, 그럴 생각조차도 없었다. 그것은 유럽의 전쟁이지, 아시아의 전쟁이 아니었다.

오히려 지난 극동전쟁 이래로 피폐해진 민간의 삶을 개선하고, 전쟁 특수로써 국내 산업을 촉진시킬 수 있는 기회가 되어야만 하는 사건이었다.

서쪽에서 풍겨올 죽음의 냄새를, 동쪽 땅으로 가져올 수는 없는 일이었다. 뭐, 사실 극동에 있는 우리가 이 대전쟁에서 무언가를 할 수 있을 것이라곤 생각이 들지도 않았고.

“아빠 이거봐바! 아빠 그렸다?”

삐뚤빼뚤하긴 하지만 나름대로 정성을 다한 그림 속에는, 군복을 입은 나와

그렇게 단란한 식사가 끝이 나고, 오래간만에 꿀맛 같은 휴식을 즐길 수 있었다. 로하와 못다한 이야기도 나누고, 때마침 동생도 만들어야 하지 않겠냐는 이유로 이런 저런 대화도 나누다 보니, 어느새 다음 날이 다가와 있었다.

“조심히 다녀와요!”

어쩐지 어제보다 훨씬 보송보송해진 얼굴로 로하가 손을 흔들었고, 나는 미소를 지으며 전용차량에 올라타 원수부로 예전처럼 출근을 했을 즈음이었다.

“국장님, 국장님!”

때마침 어제 일찍 퇴근을 시켰던 부관이 전보 한 장을 들고 와서 내 책상에 내밀었다.

“국장님, 이걸… 읽어보십시오! 구라파에서 일이 벌어졌습니다!”

나는 말없이 그것을 펼쳐들었고, 예상대로의 내용이 아주 짧은 단신으로 적혀 있었다.

“…오지리 황태자가 암살당했습니다.”

당연한 소리지만, 주 오스트리아-헝가리 제국의 우리 공사관에서 긴급히 보내온 전문이었다. 발칸반도의 사라예보에서, 앞으로 4년 동안 수많은 이들의 생명을 앗아갈 사건의 시작을 알릴 채비를 하고 있었다.

“지금 급히 경운궁으로 육군대신과 해군대신, 그리고 원수부 총관께서 입궐하였습니다. 아마도 국장급 이상 직위자들도 긴급히 입궐하라고 할지도 모릅니다.”

“…알았네.”

나는 애써 담담하게 이야기를 했지만, 가슴 속 깊은 곳에서부터 고동치는 이 느낌은 무어라 형용할 수 없었다.

교과서와 수많은 역사서, 그리고 소설과 영화에서나 보았던 Great War의 시작을 내 눈으로 직접 목도할 줄이야.

어쩌면 이건 전율이라고 할지도 몰랐다. 물론 아직 전쟁이 직접적으로 시작된 것도 아니고, 황태자가 암살당한 이후 1달여 동안 유럽 전역이 유예의 시간을 가질 것이었다.

그리고 그렇게, 모든 것을 끝내리라 믿었지만, 모든 것을 끝내지 못한 인류 역사에서 가장 참혹한 전쟁으로 기록될 사건이 다가오고 있었다.

“국장님, 노서아와 불란서 공사가 급히 입궐했다고 합니다.”

“덕국과 오지리 공사도 오늘 오후에 총리대신과 긴급 회담을 가진다고 합니다.”

“이러다가 우리도 일에 휘말리는게 아닙니까?”

이미 언론들도 이 소식을 사방에 알리고 있었고, 전반적으로 전운이 고조되어 가고 있었다. 당연한 소리지만 원수부 내에서도 이번 일을 크게 우려하며 앞으로 벌어질 일들에 대해 이러쿵저러쿵 이야기하는 소리가 들려오는 중이었다.

“아직 확실한 것은 없으니 경거망동하지 마라. 원수부는 정부의 명령 없이 그 어떠한 행동도 하지 않는다.”

“아, 알겠습니다…….”

이런 어수선한 시국일수록, 내가 중심에서 교통정리를 잘 잡아줘야겠지.

물론 나조차도 쿵쿵거리는 심장을 진정시키기 위해 애를 쓰면서, 짐짓 아무렇지도 않은 듯이 원수부의 장교들을 향해 명령했다.

하지만 어쩐지 고동치는 심장은 쉽사리 가라앉지 않았다. 흥분인가, 아니면 두려움인가.

그렇게 문득 나는, 지금의 이 감정이 무엇 때문에 심장박동을 요동치게 하는지 알 수 있었다. 그것은 바로, 불안이었다.

저 머나먼 서쪽의 끝자락에서, 전쟁을 알리는 북소리가 우리를 끌어들이려는 듯한 느낌을 지울 수 없었으니까.

2부 프롤로그 fin.

[작가의 말]

원래 2부 프롤로그를 25화까지만 쓰려고 했는데, 이것저것 많은 것을 담으려고 욕심을 부리다 보니 41화까지 가버렸습니다.

더 길게 잡으면 2부 주요 내용을 해칠 수도 있기에, 프롤로그 연재는 41화를 끝으로 마무리하겠습니다.

그리고 지금 이 글이 올라간 시점에서, 저는 2부에서 주요 무대가 될 동유럽으로 가는 비행기에 몸을 싣고 있을 예정입니다.

현장답사를 즐겁게 마치고서 머잖은 시일 내에 2부 본편으로 찾아뵙겠습니다.

기나긴 프롤로그를 재밌게 봐주셔서 감사합니다.

-앙금고라니 배상-

#1부 외전 Episode 2. - 이중 제국의 역행적인 투쟁(2)

그런 와중에 황제는 어느 한 제국에 주목했다. 그리고 그 제국은 자신들과 같은 형태로서의 제정국가였으며, 머나먼 극동에 실질적으로 영향을 끼치기도 어려운 데다가 때마침 자랑스러운 대한의 해군과도 접촉을 시도하면서 나름대로의 선을 대어보고자 하던, 그러한 삼박자가 맞아 떨어지는 합리적인 선택지였다.

‘가까운 러시아는 부담스럽고, 몇 년 전까지만 해도 총칼을 겨누던 일본은 믿을 수 없으며, 독일은 변덕스럽고, 프랑스는 신용할 수 있으나 공화정이라는 못된 사상을 제국 내의 장교 및 관리, 지식인들에게 공급하고 있으니, 극동에 손을 뻗칠 힘은 부족하지만 나름대로 같은 체제를 구축하고 있는 오스트리아-헝가리 제국과 카이저에게 마음이 동한 것이겠지…….’

나름대로 나도 이런 생각이 나올 정도였으니, 다른 이들이라고 다르지는 않았을 것이었다. 물론 어쨌거나 해군은 그러나 저러나 이를 기회로 보았다. 어차피 해군은 시간이 지나면 지날수록 황제에 대한 존중은 서서히 줄어들고 있었고, 그가 뭐라고 하던 간에 자기들이 할 말이나 할 일은 끝까지 하는 이들이었으니 말이다.

그런데 그런 해군도 황제의 선택지에 대해서는 이번엔 그다지 나쁘지 않다는 평가를 내리며, 오스트리아-헝가리 제국 해군과의 접촉을 오히려 환영했다. 어쩌면 지난번에 있었던 순양함 양무보다는 훨씬 나은 결과를 가져올 수 있을 것이라며 말이다.

그도 그럴 것이, 섬이 많고 복잡한 형태의 아드리아 해라는 전장 환경을 가지고 있던 것에 이들은 주목했다. 오스트리아-헝가리 제국 해군이 처한 전장 환경은, 서해안을 반드시 사수해야 하는 우리 해군의 고충을 단번에 해결할 수 있는 ‘답안지’와 새롭게 현대적인 해군으로 거듭나야 하는 ‘청사진’을 제시해줄 수 있다고 보았기 때문이었다.

비록 프랑스와 러시아로부터 근대의 해군이라는 조직과 운용, 전략에 대해서 배우고 함선들을 조달했지만, 전장 환경은 판이하게 달랐다보니 바다에 발을 담근 지 오래되지 않았음에도, 타 국이 수십 년 동안 고민하며 만들어낸 전략과 전술을 십수 년 내로 어떻게든 해결하여 제안해야 하는 고통스러운 시간을 보내야만 했기 때문이었다.

‘뱁새가 황새를 쫓아가다가 가랑이가 찢어진다더니, 딱 그게 우리 해군 짝이지 뭡니까, 하하하.’

언젠가 장기렴 제독이 사석에서 했던 말이 기억났다. 덕분에 건함사업이라던지, 해역을 어찌 방위해야할지, 앞으로 해군의 전략은 어찌 가야 할지를 두고서 승전한 우리 해군의 수뇌부는 전쟁 전과는 달리 여러 갈래로 찢어졌다.

러시아가 뤼순과 블라디보스토크에서 보여줬던 것처럼 현존함대-통상파괴로 나아가야 하니 고속 소형함 중심으로 가야 한다는 부류, 그리고 전쟁에서 패배했으나 여전히 거대한 함대를 갖춘 일본에 맞서기 위해서라면 어느 정도는 전함과 순양함들을 갖춰 규모 있는 수상함대를 유지해야 한다는 부류가 첨예하게 대립하고 있는 상황이기도 했다.

그런데 이런 때에 비슷한 전장 환경을 지닌 오스트리아-헝가리 제국이 앞서서 준비한 ‘답안지’를 우리가 베낄 수만 있다면 훨씬 효율적인 무언가를 도출해낼 수 있을지도 몰랐다. 현재 해군이 제1의 주적으로 명시해둔 일본을 상대한다고 감안했을 때 더더욱 말이다.

당장은 아니겠지만, 언젠가 시간이 흘러 그들과는 마주칠 수밖에 없는 상황이 이어질 것은 분명했다. 심지어 황제조차도 일본이 반도와 만주를 넘어서 무언가를 획책하고 있다는 지점에 대해서는 동의했을 지경이었으니 말이다. 그런 만큼, 어지간히 전력을 갖추고 새로운 전술들을 고안하고 있는 육군과는 달리, 기반이 미약한 해군에게는 낭비할 수 있는 시간이 없었다.

최대한 한시 바삐 상황과 예상되는 전장 환경에 맞춘 건함건조를 진행하여 함대 전력을 증원해야만 했다. 이를 두고 해군은, 가위바위보의 역설이라며 자조적으로 이렇게 이야기하곤 했었다.

‘장군께서는 저잣거리의 어린아이들이 하는, 가위바위보라는 놀이를 보신 적이 있습니까? 이 놀이가 참 재미있는 것이, 확률적으로 승리와 패배, 무승부의 비율이 3분의 1씩이 됩디다. 그리고 우리는 여기에서 하나의 역설을 발견했지요.

우리가 주적으로 삼은 일본 해군은 가위와 바위, 보자기를 모두 낼 수 있으나, 우리 해군은 그중 하나만을 낼 수 있는 상황이니 말입니다. 그러니 우리가 근 30년간 해군을 확장하면서 저들을 온전히 따라갈 수는 없어도, 최소한 세 가지의 선택지 중 두 가지라도 선택할 수 있게 만들 겁니다.

최소한 저들의 함대를 상대로 결정적인 승리를 거둘 수는 없다더라도, 상대가 우리의 의중을 제대로 파악하지 못하게 하여 행동을 제약하기만 한다면… 유사시 제국 서해안 일대의 안녕을 보장할 수 있겠지요.’

뭐, 이거로 나중에 해군에서 논문까지 낸다느니 어쩐다더니 했는데, 어쨌거나 이를 보았을 때, 우리 해군의 고심은 어마어마했다. 아무리 날고 긴다고 해도 수십 년 앞서 바다에 발을 담갔고, 고작해야 포함과 구축함 건조도 애를 먹는 대한 해군에 비해 어지간한 함선은 스스로 만들어낼 수 있는 그들을 상대로 한다면 더더욱.

그런 상황에서 오스트리아-헝가리 제국 해군이 가져온 답안지와 청사진은 명확했다. 아드리아 해를 유의미하게 위협할 수 있는, 그리고 리사 해전 이후로 자신들에게 칼을 갈아오며 주력함과 보조함 전력을 대폭 강화해 지중해의 해군국으로 발돋움하던 이탈리아 해군에 맞서야만 했기 때문이었다.

이에 오스트리아-헝가리 제국은 근소하게 열세인 상황을 인정함과 동시에, 이를 타개하기 위해 꽤나 현실적인 대안들을 준비했다. 개함 성능에서의 우위와 높은 훈련도, 그리고 좁은 해역에서의 방어전이라는 환경에 맞춰 상대하기 곤란한 연안함대로 만들어내는 데 성공했다. 그리고 그러한 그들의 행보는, 우리 해군에게도 꽤나 큰 시사점을 주는 것이 분명했다.

‘하기사, 해군은 지난 극동전쟁 이래로 장차전에서는 반드시 서해를 사수해야 한다고 했다나.’

버차니 중령 곁에 있는 폰 트랍 중위와 순양함 엘리자베트가 이곳에 괜히 온 것이 아니긴 할 것이다. 듣자하니 벌써 제물포의 우리 해군 시설 및 해군무관학교도 저쪽 해군 장교들이 방문하고 이것저것 이야기도 나눴을 뿐만 아니라, 우리 해군무관학교 생도 10여 명을 오스트리아-헝가리 제국으로 파견하는 것을 시작으로 점차 군사적인 교류를 늘려가기로 했다지.

“혹 러시아 제국과의 밀월 관계 때문에 고민하시는 것이라면 걱정하지 않으셔도…….”

“아니, 그 문제는 오히려 괜찮습니다. 어차피 러시아 제국은 오히려 이 문제에 큰 신경을 쓰질 않을 테니까요.”

물론 이에 대해서는 러시아 제국이 좀 언짢아할 것이 분명했다. 정부 내에 상당히 많은 친러파 대신들도 자리를 잡고 있을 뿐만 아니라, 이미 오스트리아-헝가리 제국과의 관계 개선에 나섰다는 소식이 제물포와 상해를 거쳐 파리와 상트페테르부르크까지 번졌을 테니 말이다.

하지만 언짢아하는 제스처 이상의 것은 보이지 않은 것은 분명했다. 어쨌거나 포츠머스 조약에 따라 중립국이 되었음에도 불구하고, 여전히 극동에서 러시아의 경찰 역할을 해주고 있는 것은 공공연한 비밀이자 굳이 입 밖으로 꺼내지 않는 대외비인 관계라는 걸 생각하면 더더욱 그랬다.

“…어차피 우리 대한제국은 이미 러시아 제국에게 목줄이 잡혀 있는 상황이니 말입니다.”

“그게 무슨 이야기인지는 알겠군요. 어쩔 수 없다지만 말입니다.”

이게 무슨 말을 하는지 잘 이해하지 못한 버차니 중령과는 달리, 벌써 우리 해군에 대해서 어느 정도 정보를 가지고 있었던 폰 트랍 중위는 고개를 끄덕이며 말했다. 어차피 우리 해군의 주요 함선들을 유지, 보수할 수 있는 시설이 뤼순과 블라디보스토크밖에 없으니, 결국은 자신들에게 기댈 수밖에 없다는 현실적인 이유였다.

“어쨌거나 러시아가 그렇게까지 문제가 되지 않는다면, 우리가 귀 국으로부터 무언가를 배우는 것을 도와주시길 요청드립니다. 장차전에 있어서, 우리 합스부르크의 군대는 전혀 준비가 되어 있지 않습니다. 10년도 채 걸리지 않아 현대의 전장에 걸맞은 군대를 양성한 귀 국의 경험이 필요합니다.”

“…귀 국이 바다의 파도가 어떠한지 가르쳐주는 대신, 대지의 군화들이 어찌 움직여야 하는지를 배워가겠다는 겁니까.”

어쨌거나 타국과의 교류가 늘어날수록, 선진적인 것을 배워오는 것뿐만 아니라 반면교사의 이유로써 이후 우리 군의 교리 운용에 있어서 참고할 지점이 되니 말이다. 게다가 특히 내가 커버할 수 없는 해군에 대한 중요한 논의들이 오가는 것이었기 때문에 반대할 이유도, 명분도 없었기에 그냥 군말 없이 찬성표를 던졌었다.

그리고 그렇게 군사 교류를 ‘점진적’으로 늘려가면서 주로 해군 간의 이야기를 할 줄 알았는데, 생뚱맞게도 여기에 이렇게 공사관 무관들이, 그것도 육군 장교가 직접 ‘도와주세요 징징’ 하며 다짜고짜 찾아올 줄은 솔직히 생각조차도 못했다.

“각설하자면, 그렇습니다.”

버차니 중령은 내 말에 한 치의 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 속으로 무언가 씁쓸했다. 제국주의 백인천하 시대에, 동맹도 아니고 우호국도 아닌 데다가 이곳에 직접적인 이해관계도 없는데, 이렇게까지 저자세로 나올 줄은 생각도 못 했으니 말이다.

“러시아를 궁지로 몰아넣은 일본의 정예한 군대를 장군이 개혁한 군대로 사실상 파괴하지 않았습니까? 만주에서 제가 목격한 대학살은, 장차전에 있어서 우리 합스부르크 군대도 파멸을 향해 등 떠밀 겁니다.”

뭐, 오스트리아-헝가리 군대에 대해서는 자세히 알지는 못하지만, 전반적으로 문제가 있다는 것 정도는 인지하고 있었다. 이중제국이라는 특성 덕분인지, 제국 내에 있는 지역의 교육 수준마다 천차만별의 전투력을 보이며 균일하지 못한 모습을 보이는 것이 가장 큰 문제라고 할 수 있었다.

단적인 예시로, 교육 수준이 높은 독일계나 헝가리계 부대들의 경우 산개대형이 기본적인 기동 대열로서 자리를 잡은 데 비하여 남슬라브계나 헝가리 외곽 지역의 문맹자들은 포격이나 기관총 사격에도 곧잘 밀집대형으로 뭉쳐버리는 경향이 짙었다고 하던가.

솔직히 여기에 내가 어떻게 손을 댈지도 모르는 형편이거니와, 배경 자체가 판이한 두 군대를 두고서 내가 무어라 조언하기도 애매한 것도 사실이었다. 이럴 경우에는 가장 현명한 판단은 두 가지였다. 하나는 원론적인 수준에서 설명만 해주거나, 혹은 에둘러서 거절하던가.

“음… 글쎄요. 우리 홀로 일본과 전쟁을 진행했더라면 결코 승리를 장담할 수 없었을 겁니다. 아니, 애초에 초기 전투에서 우리는 대부분의 영토를 포기하고 동북의 작은 지역으로 밀려나야만 했습니다. 러시아 제국의 거대한 육해군이 일본의 군대를 붙잡지 않았더라면, 우리에게조차 굉장히 어려운 일이 벌어졌을지도 모릅니다.”

나는 여기에서 애매한 태도를 유지했다. 우선은 원론을 이야기하면서, 본론으로 들어가는 것을 회피했다. 여기서 말 한마디 잘못했다가는, 내가 통제할 수 없는 역사의 개변이나 변수가 생겨버릴지도 몰랐기 때문이었다.

예를 들어서, ‘1차세계대전’이라는 단어를 잘못해서 입 밖으로 꺼내버렸다고 쳐보자. 대놓고 이상한 취급을 받으면서도, 다른 한편으로는 지난 전쟁의 여파로 왜곡된 명성이 사방으로 퍼져버린 덕에 또다시 내가 예언을 했다고 할지도 몰랐다.

당장 홍콩이나 상하이의 영자 신문들에서는, 내가 무슨 신묘한 흑마법이라도 부려서 전쟁에서 승리한 것처럼 묘사되거나, 심지어 전설적인 ‘제독 이순신’의 현신이 현현하여 수백여 년 전에 벌어진 전쟁을 앙갚음했다는 식으로 이야기되는 것도 지치는 일이었으니 말이다.

“혹 러시아와의 전쟁이 벌어질 것이라고 보시는 겁니까? 제가 볼 때 합동군… 아니, 합스부르크의 군대는 유럽에서도 손꼽히는 강군으로 알고 있습니다. 나폴레옹의 숨통을 끊는 데 일조했을 뿐만 아니라 명실상부한 유럽의 강국에 있기까지, 군대의 힘은 유효했을 테니까요.”

“애석하지만 이제는 전혀 아닙니다, 장군. 전혀요. 우리 합스부르크 군대에는 더 이상 라데츠키 원수도, 테게토프 제독도 없습니다. 오직 경직되고 현대화에 적개적인 전통주의자들만이 가득할 뿐입니다.”

버차니 중령은 슬픈 표정으로 고개를 저으며 대꾸했다. 20세기에 들어서서 구체제의 모순이 사회 전역에서 폭발하고 있었으니, 그 사회로부터 구축된 군대라고 멀쩡하지는 않았을 것이다. 어쩌면 이중제국의 역행적인 투쟁을 앞두고 있는, 그리고 그 선두에서 그런 합스부르크의 군대를 지휘해야 할 그는 자신들의 파멸적인 결말을 애써 부정하기 위해 이렇게 찾아온 것이 분명했다.

문명국 유럽의 육군 장교라는 타이틀도 집어던지고서, ‘잘 싸우는, 그러나 야만적인’ 전술을 쓴다고 질시 어린 평가를, 여타 유럽군 장교 및 전문가들로부터 질타받는 우리에게까지 와서 이런 식으로 이야기를 꺼내는 것을 보면 더더욱 그러했다.

“세상은 당대인의 것이라지만, 장군은 당대인이 아닌 미래를 보는 눈과 머리로써 새로운 전술을 선보였습니다. 앞으로 장군이 꺼내든 전술이 차후 모든 전장을 바꿀 것이라 자부할 수 있습니다. 그러니, 우리 합스부르크의 군대에 걸맞은 처방을 내려주길 바랍니다.”

“처방이라…….”

나는 의사가 아니라 군인인데 처방이라니. 하기사, 그런 상황에 처할 정도로 다급한게 맞긴 맞았다. 보어전쟁보다도 극동전쟁에서 충격을 받은 유럽 각 국이었다 보니, 러시아의 친구인 프랑스는 신이 났지만 당장 그들을 유사시 마주쳐야 하는 합스부르크는 공포에 질릴 수밖에.

그나저나 저렇게 애원하는 사람에게 에둘러서 거절하기도 뭔가 미안한 기분을 지울 수 없었다. 어찌 해야 할까 싶어서 내가 잠시 뜸을 들이니, 그는 기회라도 잡았다는 듯이 맥심포처럼 속사포로 말을 이어나갔다.

“우리는 주변에 수많은 적들을 두고 있습니다. 러시아와 이탈리아…이 둘만 하더라도 우리 제국은 양면에서의 전쟁을 피할 수 없습니다. 양면전쟁을 피할 수 없다면, 효과적으로 싸우며 빠른 승리를 가져와야 하겠지요.”

그의 말은 정설이되, 실현할 수 있는 이들은 많이 없었다. 그 정도로 그들이 처한 상황은 좋지 못했으니까.

“하지만 여전히 콘라트 회첸도르프 총장은 보수적으로 군대를 해석하고 있습니다. 기술적으로 진보된 전쟁이라 할 수 있는 화력으로의 전투가 보병의 전투의지를 찍어누르고 있는 시대가 오고 있으나, 여전히 전통적인 보병과 기병의 돌격만이 전투에 유효하다고 보고 있기 때문입니다.”

“흐음.”

꽤 딱딱한 영어 발음에 말까지 빨라지니까 이야기를 들으면서 제대로 이해하기 어렵긴 했지만, 핵심만 집어보자면 그랬다. 그리고 그의 말에 나는 턱을 어루만지면서 잠시 고민했다. 굳이 이들에게 무언가를 가르쳐줘야 하나, 아니면 에둘러서 거절 의사를 표시해야 할까.

내가 직접 자리에 없었더라면, 바로 손사래를 치면서 그냥 적당히 내보내라는 식으로 대처했겠지만 직접 마주 보는 자리에서 그러는 것은 예의에도 어긋날뿐더러, 어쨌거나 한 수 배우겠다며 쪼르르 달려온 사람들을 매몰차게 내쫓는 것도 내 방식은 아니었다.

결국 나는 결론을 내려야 했고, 잠시 탁상 위에 놓인 달력을 바라본 뒤 고개를 끄덕이며 말했다.

“뭐, 그렇다면야 좋습니다. 그럼 3일 뒤, 시간이 비십니까?”

“네? 그야 괜찮습니다만, 어째서 그러신지…….”

“이때 마침 우리 육군의 기동훈련이 잡혀 있습니다. 원래는 무관단의 참관은 계획되어 있지 않지만, 머나먼 극동에서의 전쟁을 통해 무언가를 열렬히 배우고 싶은 이들을 앞에 두고 매몰차게 거부할 순 없겠군요. 3일 뒤 이곳 원수부로 오십시오.”

뭐, 백문이 불여일견이라고 했으니 직접 보여주면서 원론적인 부분만 짚어주는 정도면 괜찮겠지. 어차피 합스부르크와 이 이상으로 잘 지낼 것도 아니고, 더 깊숙하게 이야기해 줬다가는 러시아 제국이 언짢아하는 수준 이상으로 넘어갈 수도 있으니 걸리지 않는 수준에서 가르쳐주기에는 이만한 것이 없었다.

“아, 그리고 딱딱하고 재미없는 이야기는 여기까지 하고, 연회장에서 남은 시간 동안 즐기고 오십시오. 공부도, 배움도 결국은 다 먹고살자고 하는 짓이니 말입니다.”

나는 히죽 웃어 보인 뒤, 탁상에 손을 짚고서 일어났다. 어쩌면, 미래를 생각했을 때 나는 이때 딱 잘라서 거절을 했어야 한다는 데에 생각이 잠깐 미치긴 했지만 이내 그만두었다. 아직은, 아직은 모든 것을 끝내기 위한 전쟁에 대해 생각하기엔 시간이 조금 남아 있었으니까.

#1부 외전 Episode 2. - 이중 제국의 역행적인 투쟁(3)

그로부터 3일이 지난 뒤, 한강 이남에 조성되어 있던 훈련장에서는 근위기병사단의 기동훈련이 시작되었다. 전쟁 이후 본격적인 새로운 교리와 수정된 전술 등을 실험할 필요가 있을뿐더러, 야전부대들의 전투능력 향상 등을 본격적으로 꾀하기 위해 이러한 훈련장들이 반드시 필요하다고 역설한 덕에, 원수부 신청사보다 훨씬 더 빠르게 훈련장을 확보할 수 있었다.

대체적으로 이곳에서는 주로 부대 간의 공방 훈련이 이어지기도 했지만, 그보다 훨씬 중요한 것이 있었다. 원수부 작전국에서 매년 연구하고 있는 신교리들을 등장시키는 일종의 무대의 역할이라고도 할 수 있었다. 물론 모든 교리가 성공적인 모습을 보여주지는 못했으나, 적어도 실패에서조차 새로운 것을 배울 수 있다는 진취적인 논리 아래, 꽤나 꾸준히 이곳은 애용되었다.

다만 오늘은 그런 목적보다는, 정말 훈련을 위해서 열린 것이긴 했다. 기본부터 새롭게 배우고자 하는 이들에게, 이해하기 어려운 신교리들을 보여주기보다는 가장 기본 중에 기본을 보여주는 것이 훨씬 나을 테니 말이다.

“우리 군의 기동훈련에 참석하신 걸 환영합니다. 아마도, 합스부르크의 장교단으로는 첫 방문이겠군요.”

나는 훈련장이 훤히 내려다보이는 곳에서, 망원경 두어 개를 준비한 채 그들을 맞이했다. 아마 여기를 거쳐간 해외 무관단을 세어본다면, 어지간한 국가들은 다 와본 듯 싶었으니 말이다.

우리에게 우호적인 국가인 러시아와 프랑스는 물론이고, 심지어 일본과 청의 무관단도 한 번씩은 참관을 왔었으니 말이다. 다만 여전히 국교가 제대로 연결되지 못한 오스트리아-헝가리 제국의 장교단만이 예외였다.

“기동훈련이라, 우리 합스부르크에도 이러한 훈련이 존재하긴 합니다만...”“그건 훈련이 아니라 축제에 가깝지 않습니까.”

버차니 중령의 말은, 매년 오스트리아-헝가리 제국 육군이 진행하는 어전기동훈련을 의미하는 것이 분명했다. 하지만 그것은 전쟁을 준비하는 진지한 목적의 훈련이라기보다는, 군대를 동원한 퍼레이드 혹은 페스티벌에 가까운 무언가라고 할 수 있었다.

“부정할 수 없군요.”

“그러니 이곳에서 보고, 들은 것들을 잘 기억하고 가시길 바랍니다. 이러한 대규모 훈련이라는 것이 얼마나 많은 것들을 도출할 수 있을지도 보여줄 수 있겠군요.”

그들은 자국에서 실시하는 어전기동훈련의 규모보다는 작지만, 꽤나 실전과 유사한 형태로 부대들을 전개하는 모습에 처음 놀랐다. 정말로 전투에 대비하듯이 참호를 구축하고, 포대들을 방열되며, 기관총들이 지휘관들의 지시에 따라 곳곳에 잘 엄폐된 모습으로 매복한 모습들은 어쩌면 이들에게 신선한 충격이 될 지도 몰랐다. 앞서 말했다시피, 어디까지나 합스부르크 군대의 어전기동훈련이라는 것은 축제에 가까운 것이었으니까.

“저기, 엄폐하지 않고 돌아다니는 이들은 일종의...심판이라고 볼 수 있습니까?”“나름 비슷합니다. 각 부대에 상황을 부여하고, 이를 대처하는 것을 평가하거나 혹은 공격군과 방어군 간의 대결에 있어서 누가 더 전술적인 행동을 하는가를 면밀하게 판단하는 이들이지요.”

저 멀리에서 펜과 수첩을 들고, 오른 쪽 팔뚝에 흰 색 완장을 차고 있던 장교들을 그들이 보기라도 한 모양이었다. 자율성을 가지고 비판적으로 움직이면서 상황을 조성하고 이를 대처하는 것을 하나하나 평가하는 이들 역시, 그들에게는 조금 생소한 모양이라도 된 모양이었다.

“이런 훈련에는 보통 병력이 얼마나 투입됩니까?”“보통 2개 연대가 각각 공격과 방어를 나눠서 며칠 간 훈련을 진행하지만, 최대 3개 여단도 투입이 가능합니다. 오늘은 훈련 규모가 크다보니 2개 여단이 투입된 상황입니다.”

“확실히 규모가 크군요.”

“지난 전쟁도 그렇고, 근래에는 연대급 이상의 대규모 전투가 자주 벌어지니 말입니다. 게다가 대대급 이하의 제대를 지휘하는 위관급 장교뿐만 아니라 그들을 모두 통제할 수 있는 연대장과 여단장, 그리고 이들 모두를 지휘해야하는 사단장들의 전투 능력 향상에 있어서 이만한 훈련이 없습니다.”

저 밑에서 한참 전개 중인 부대들을 보면서, 나는 옛 생각이 떠올라 입맛을 다셨다. 위관급 장교들은 허리와 다리가 부서질 것 같은 느낌일 테고, 영관급들은 계속 작전을 지시해야 하다보니 엉덩이가 부서질 판일 것이며, 장관급들은 어떻게든 주어진 상황을 전술적으로 타개하느라 머리가 지끈거릴 테니 말이다.

“장군, 곧 시작합니다.”

“알겠네.”

곁에 있던 참모장교가 내게 말했다. 아마도 이제 곧 근위기병사단의 제1여단과 강습보병여단이 서로 공방을 주고받기 시작할 것이었다. 훈련은 공격 3일, 재배치 및 휴식 1일, 다시 방어 3일을 더해 1주일로 잡혀져 있었으니 꽤나 고된 여정이 이어질 것이었다.

“시작이군요.”

저 멀리에서 훈련이 시작됨을 알리는 붉은 색 신호탄이 허공을 수놓고, 저 멀리 망원경으로 바라본 곳에서는 꾸물거리는 움직임과 함께 공격 임무를 맡은 근위기병사단 제1여단 예하 부대들이 산개하여 이동하고 있는 모습이 보이기 시작했다. 나는 마침 곁에 있던 근위기병사단장을 바라보며 넌지듯이 물었다.

“사단장, 예하 여단들이 강습보병여단의 방어선을 뚫어낼 수 있다고 자부하나?”

“물론입니다. 지금 저 아래에서 진격하는 우리 장병들 대부분이 지난 전쟁에서 구정물을 마시고 비바람으로 머리를 빗으면서 싸우던 이들입니다. 제아무리 강습보병이 강인하더라도 쉽게 돈좌되진 않을 겁니다.”

“기대되는군.”

근위기병사단장 박승환 부장이 지휘봉을 탁자에 얹으면서 말했다. 그의 말처럼, 근위기병사단은 지난 전쟁에서 활약한 근위사단과, 전역 막바지에 접어들면서 창설된 임시기병사단이 합쳐져 편성된 부대이다 보니 대부분의 교관 및 장교들, 고참병 다수가 전쟁 경험이 풍부한 숙련병들로 구성되어 있었다.

“버차니 중령, 저들이 지난 전쟁에서 수많은 승리를 거둔 우리 근위기병사단입니다. 저들의 움직임이 보이십니까?”

“전진하는 보병대가 전혀 밀집으로 움직이질 않는군요.”

그는 침을 꿀꺽 삼키면서, 마치 흥미진진한 연극을 바라보는 관람객처럼 망원경에서 좀처럼 눈을 떼지 못하고 있었다. 혹은 무언가 부럽다는 듯한 표정으로 말이다.

“기하급수적으로 발전한 과학적인 무기와 전술 앞에서, 더 이상 과거의 밀집대형은 먹히지 않습니다. 보어전쟁에서 영국군이 큰 타격을 입은 것도, 러시아 육군이 초기 전역에서 일본군에게 타격을 받은 것도 모두 그러한 화기의 발전에 정비례한 부대 기동 및 행군에 대한 정비를 하지 않았기 때문입니다.”

“합스부르크의 군대가 배워야 할 가장 중요한 지점이로군요.”

“그런 만큼 병사 개개인에 대해, 장교 하나하나에 대해서 기초적인 교육이 선행되어야지요.”

내 말에, 그는 망원경에서 눈을 떼고서 비로소 나를 바라보았다. 단 안경 사이에서 반짝 빛나는 눈빛을 보니, 중요한 것을 제대로 짚어내기라도 한 모양이었다.

“인민들에게 단순히 문자를 가르치는 것만이 교육의 본질이 아닙니다, 버차니 중령. 이건 일국 군대의 정예화와도 아주 연관이 깊은 문제입니다. 장병들이 나라가 명령하는 대로, 전선에 나아가 싸우고 대열을 유지하며, 황제와 조국의 이름을 부르짖게 만들기 위해서면, 고차원적인 것들을 알아야 할 필요가 있습니다.”

“문자를 배움으로서 말입니까?”

나는 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“교육은 아주 작은 단위에서 시작하는 겁니다. 교육 수준이 높으면 높을수록, 그 군대가 선택할 수 있는 전술의 폭은 다양해지고, 또 넓어집니다. 시베리아에서 온 러시아의 육군이 왜 사열식에서나 볼 법한 행군 대열로만 전열을 구축했는지 이제 이해가 가십니까?”

이건 실제 러일전쟁에서도, 이 세계의 극동전쟁으로 바뀌어버린 같은 사건에서도 동일하게 벌어진 일이었다. 낮은 훈련도와 높은 문맹률, 그리고 장교와 병사 사이의 간극은 이들로 하여금 고차원적인 전술적인 행동을 선택하지 못하도록 만드는 원인이 되었다. 결국 이들은 일본군의 산병선이 구축한 화망을 향해, 가장 자신 있는 대열이나 유일하게 구사할 수 있는 사열식에서의 행군 대열을 짜고서 진격했다.

그리고 당연히 그 끝은 비극으로 점철되었다. 순식간에 대대가, 연대가 일본군의 화망에 의해 녹아내리거나 포격에 의하여 제압되기 일쑤였다. 괜히 봉천 회전 이전까지 러시아군이 일본군을 마주칠 때마다 통상적으로 장교의 40%, 병사의 30%를 사상자로 낸 게 다른 이유가 아니었다.

그리펜베르크가 지휘하는 제2만주군의 정예부대의 적절한 증원과 쿠로파트킨 사령관의 지휘부 개선이 아니었더라면, 이들은 우리의 노력에도 불구하고 원래의 역사를 반복했을지도 모를 일이었다.

“...그만큼 장교와 병사들의 이해도가 낮았기 때문이겠군요. 적어도 묵덴 전투 이전까지는 말입니다.”

“국민에 대한 교육이야말로 전쟁 때 강력한 정예군을 만드는 지름길이기도 합니다. 읽고 쓸 줄 아는 자들이 많아야 개개인이 이해할 수 있는 범위가 확장되며, 그에 기반하여 다양한 전술들을 구사할 수 있으니 말입니다.”

여기에 비슷한 예로 한국전쟁 당시 중공군과 한국군의 차이도 있겠지. 둘 다 문맹자 비율은 비슷하지 않나? 싶을 수 있다. 하지만 세세하게 파고 들면 차이가 심했다. 나름대로 한국군 보병들의 경우 문맹자 비율은 25% 정도에 불과한 반면, 중공군은 75%로 3배에 달했다보니 유연한 전술을 구사하는 것이 날이 갈수록 어려워졌다.

전쟁 초기에는 그래도 중일전쟁과 국공내전에서 나름대로 경험을 크게 축적한 팔로군 출신자들이, 그리고 국공내전 이후 깃발 갈아타기를 통해 전투경험을 고스란히 유지한 구 국민당군 출신자들이 버틴 덕에 운동전과 같은 보병의 복잡한 기동전을 구사할 수라도 있었지만, 이들이 1951년 하반기 이후로 싸그리 갈려나가면서 더 이상 이전처럼 대담한 보병 기동은 구사하기 어려워했다.

점차 시간이 지날수록 중공군의 문맹자 비율은 높아져만 간 반면, 나름대로 한국군은 내부적으로 훈련 및 교육 체계에 많은 투자를 한 덕분에 글을 읽고 이해할 수 있는 병력의 숫자를 차츰 늘려나갈 수 있었다.

그리고 제대로 읽고 쓸 줄 알면서, 싸울 줄 아는 장교와 병사의 숫자가 증가함에 따라 굉장히 복잡한 보병과 포병, 공병 간의 제병협동을 구사하고, 공방전 간 어려운 임무들을 소화하면서 이들은 개전 초와는 달리 중공군에게 가장 위험한 적이 되어갔다.

오죽하면 중공군 지휘부가 한국군을 크게 무시하던 초반과는 다르게, 전쟁 후반으로 가면 갈 수록 ‘남조선 군대가 교활해진다.’ 라는 평가를 내린 게 아닐 테니 말이다. 이처럼 아주 작아보이는 차이지만, 결과의 차이는 결코 극복할 수 없을 정도로 벌어지는 요소였다.

게다가 이는 합스부르크의 군대가 겪고 있는, 또 다른 가려움을 해소시켜줄 수 있는 처방이 되어주기도 충분할 것이었다. 때마침 버차니 중령도 비슷한 감상을 받았는지, 곁에서 이런 말을 내뱉었다.

“합스부르크 역시 살인적인 업무량을 감당하던 카이저의 노력과 제국이라는 체제 내에서 이득을 얻기 위해 애쓰는 자들 덕에 간신히 유지되어가는 체제일 뿐, 여전히 민족성이 형성되지 못한 수십 만의 농민 무리와 현재의 체제에 불만을 가지는 자들이 속수무책으로 늘어나고 있습니다.”

그의 말처럼 합스부르크의 구심점이라는 것은 너무나도 빈약했다. 21세기의 관점에서 보아도 너무나도 미묘한 모음집이었으니, 이보다 1세기는 빠른 당대인들에게도 무언가 흥미롭지만 기괴한 형태로 보였을 테지.

“우리는 양면, 어쩌면 삼면에서 유사시 적들과 마주해야합니다. 그러나 우리의 군대로는 일치단결하여 그들을 막아낼 수가 없습니다. 지리멸렬한 전투가 계속해서 이어지겠죠. 그러니 장군의 방식이 우리에게 너무나도 필요합니다. 결국은 정예한 군대를 만들고, 카이저에 충성하는 국민을 만들기 위해서는 저 교육이라는 부분을 간과하지 않을 수가 없군요.”

“...어떠한 구심점이던 간에 하나의 대상에 충성할 수 있는 것이 드러날 수만 있다면 말이죠.”

원래대로라면 이들은 제국을 묶을 수 있는 카톨릭이라는 종교, 그리고 합스부르크라는 고색창연한 역사와 명예에 대한 맹신으로서 해결하기 위해 이중제국의 형성 이래로 계속해서 노력해왔었다. 아마도 여기서 무언가를 배워서 버차니 중령이 본국에서 무언가를 할 수만 있다면, 나름대로 유의미한 결과를 도출할 수 있을테지.

“그런 부분까지 전부 고려해야한다니, 전쟁이란 배우면 배울수록 깊이가 남다르군요.”“전쟁이라는 것은 그 국가가 가진 모든 역량으로 측정하는 것이니까요. 병사가 많고, 대포가 많아도 결국 그것을 이해하지 못한 자들은 끝내 패배합니다.”

괜히 일본군이 징병검사 기준을 매우 높게 올려잡은 것이 아니기도 했고, 우리도 ‘교육보국’ 이라 하여 대대적인 학교 증설과 대학교 설립 시도, 관립 중고등 교육기관의 설립을 서두른 것이 다른 이유가 아니었다.

#1부 외전 Episode 2. - 이중 제국의 역행적인 투쟁(4)

“여러모로 많이 배우는군요.”

“실천으로 옮긴다면 더할 나위가 없을 겁니다.”

때마침 강습보병여단이 방어하고 있는 진지들에 대해, 근위기병사단의 보병부대들이 외곽 방어선을 한참 돌파하는 모습이 보였다. 공방 양 측에 배속된 포병들은 지난 전쟁 당시 선보였던 이동탄막사격의 교리를 대폭 수정한 모습을 보여주고 있었으니, 그야말로 실전을 방불케하는 모습이라 할 수 있었다.

“게다가 이러한 현대 무기체계의 위력은 모든 것을 뒤바꾸기에 충분합니다.”나는 지휘봉을 굳게 쥔 채로 말했다. 아까 그에게 보여줬던 산병전에 대한 설명을 더 이어나갈 요량이었다. 한참 요란하게 울려퍼지는 기관총의 사격음과 척탄통들의 발포음, 그리고 포병대의 포성 모두가 공포탄으로 인해 나오는 것이지만, 적어도 그들의 위력이 얼마나 강력한지는 가늠할 수 있는 정도였다.

“기관총과 속사포, 그리고 화약의 진화는 보병들의 밀집대형을 자살행위나 다름없는 무언가로 만들어가고 있습니다.”“덕분에 이미 유럽에서도 전열전투 대신 산병전을 벌이는 것이 기본이 되어가고 있습니다.”“하지만 그것만으로는 불충분합니다. 모든 보병이 산병이 되어야하며, 그래야만 적의 살인적인 포화로부터 피해를 최소화할 수 있습니다.”

단위면적당 병력의 숫자가 적어야만이 피해를 최대한 억제할 수 있었다. 이것이 가능해진 것은 이전의 시대와는 다르게 보병이 쥘 수 있는 화기의 최소치가 연발소총으로 변하고 있었던 덕분이었다.

“하지만 산병을 분산시키는 것만으로도 모자라다는 것이 앞으로의 전쟁이 보여줄 양상이라 한다면 어떻겠습니까?”“음? 산병을 분산하는 것만으로도 모자라다는 점은...”“지난 전쟁을 관전하셨다면 아시겠지만, 일본군 역시 산병전으로 우리와 상대했고 앞서 말했듯, 오히려 밀집된 보병의 대열은 러시아 육군이 자주 보인 것이기도 했습니다. 하지만 일본의 산병전은 우리 군의 보병 교리에 의해 깨져나갔고, 러시아 역시 우리와 비슷한 형태로 진화하면서 많은 부분에서 시사점을 주었습니다.”

나는 숨을 한 번 들이키고는, 한참 밑에서 중대장과 소대장의 지시에 따라 보병들이 무질서해보이는, 하지만 분명히 진격하고 있는 분산된 비선형의 움직임을 보면서 말했다.

“우리 군은 일본군과 같이, 또 유럽의 군대와 같이 대대급이나 연대급에서의 산병전을 치르지 않는 것으로 갔습니다. 부대의 규모가 클수록 움직임은 둔중해지며, 적의 화력에 노출되는 시간도 길어지기 때문에 불필요한 희생을 낼 가능성이 크기 때문입니다.”

중일전쟁 당시, 상하이 전투에서 국민당군이 필요 이상으로 손실을 본 이유도 바로 너무 둔중하게 대규모 부대들을 밀어 넣은 탓이었다. 괜히 일본군 함포 사격 1발에, 1개 대대가 타격을 받고서 무너진 게 그냥 나온 이야기가 아니었다.

비슷하게 1951년 고양을 건너온 북한군 8사단이 볼티모어급 순양함의 집중포격에 1개 연대를 상실한 것도 같은 이유였다. 그만큼 병력의 밀집도와, 비대해진 부대의 편성은 화력전 상황에서 딱히 좋은 결과를 가져오진 못하는 것이 뻔했다.

화력은 이미 나폴레옹 전쟁 이래로 맨 몸의 보병이 감당할 수 없을 정도로 살인적인 강도로 높아지고 있었으니까.

“그렇기에 우리는 부대 운용의 주체를 연대나 대대가 아닌 훨씬 더 아래의 제대에서부터 시작하는 것에 주목했습니다. 예하의 부대를 더욱 잘게 분산하여 유연성을 갖추는 것이 화력전으로 바뀌어가는 현대의 전장에서 유효하기 때문입니다.”“하지만 그렇게 되면 화력이 부족하여 결국 대단위의 적과 싸우는데 적합하지 않을 수도 있지 않습니까?”“물론 그럴 수도 있겠지요. 하지만 우리는 그에 대해서도 조금 다른 시선으로 돌렸습니다. 보병이 운용할 수 있는 강력한 화기...그러니까 기관총과 척탄통이라는 장비들을 중대와 소대에 두기 시작한 겁니다. 기존에는 사단과 연대에서 운용하는 점, 선, 면을 통제할 수 있는 병기가 훨씬 아래 제대로 넘어왔으니 어떻겠습니까?”내 미소에, 버차니 중령은 무언가 깨달았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“하긴, 전쟁대학 총장이신 크라우스 장군도 같은 지적을 했습니다. 개방된 전장에서 화력 지원이 없다면 보병은 죽은 목숨이라고 말입니다. 그나저나 보병들이 한 덩어리로 뭉쳐서 진격하거나 그런 움직임은 없군요.”“그건 자살행위라는 것을 모두가 지난 전쟁으로 체득했기 때문입니다.”

“보면 볼수록 우리 합스부르크 군대는 너무나도 미흡한 점이 많군요. 당장 우리 포병대를 생각한다면...”

근위기병사단의 우회공격과 강습보병여단의 방어적 공세 교리의 실천, 포병대의 가공할 만한 화력전까지 모든 것을 바라보았다.

그리고는 꽤나 중요한 것을 배웠다는 듯이, 가져온 수첩과 펜의 잉크가 전부 바닥을 드러낼 때까지 열심히 글을 적어 내려가기 시작했다. 괜히 여기에 데리고 왔나, 라는 생각이 들 정도로 열정적인 모습을 보여주긴 했지만 뭐 딱히 미래에도 마주칠 일이 없다고 생각했기에 이후에도 몇 가지를 더 가르쳐줬다.

그렇게, 나는 이곳에서 살아가며 두고두고 후회할 일 세 가지 중 하나를 범하게 되었다. 물론 이것을 알아채게 된 것은 이때로부터 8년 뒤의 일이었지만 말이다.

***

“존경하는 사령관 여러분, 이대로 가면 우리 합스부르크의 군대는 갈리치아 전역에서 러시아 군대에게 패배하고 말 겁니다!”

시간이 흐르고 흘러 1911년의 어느 아침이 밝아왔다. 그러나 조용한 아침의 풍경과는 다르게, 오스트리아-헝가리 제국의 전체 합동군을 통제하는 황립 및 왕립 전쟁성에서는 매우 분주한 움직임이 벌어지고 있었다.

그리고 전쟁성의 가장 깊숙한 곳에서는 현재 합스부르크의 자랑스러운 군대를 이끌고 있거나, 혹은 앞으로 이끌어나갈 자들이 한참 동안 회의를 하는 중이었다. 이미 꽤 오랜 시간 이야기가 오고갔는지 의자에 앉아있던 장교들은 초췌한 채로, 일어서서 목소리를 높이는 이들조차도 피곤한 표정을 짓고 있긴 했지만 여전히 두 눈에는 각자가 믿는 신념으로 가득히 차 있었다.

“하지만 하나님의 영광과 은총으로서, 아직 우리 합스부르크에게는 충분하진 않지만 유의미한 시간은 남아있습니다. 우리는 이제부터라도 지난 전쟁들로부터, 극동에서 보인 새로운 전쟁을 배울 필요가 있습니다!”

이 회의의 주제는 앞으로 합동군과 란트베어, 그리고 혼베드들이 어떠한 방향으로 개편을 해야하며, 동시에 자신들의 적들을 어떻게 상대해야하는가가 주된 것이었다. 그리고 그들 중 가장 상석에 앉은 이는 오스트리아-헝가리 제국의 군대를 실질적으로 지휘하고 있는 콘라트 폰 회첸도르프였다.

그리고 그의 표정은 생각보다 어두웠는데, 여러모로 좋지 못한 상황에 처해있던 자국군의 민 낯에 상당한 충격을 받은 상태였기 때문이었다.

“근래 세계에서 벌어진 전쟁들을 보십시오. 1899년부터 1905년에 이르기까지 우리는 두 차례의 거대한 전쟁을 목도했고, 그곳에서 미래전의 희미한 불빛을 보았음에도 우리는 아무 것도 하지 않고 있습니다. 합스부르크의 진정한 적들이 배우고 강해지는 이 순간에조차 말입니다!”

회첸도르프는 자신의 전술 사상에 대해서 지금껏 단 한 번도 의심한 적이 없었다. 보병, 강력한 규율과 합스부르크에 대한 충성으로 무장하고, 제대로 훈련받은 보병대라면 기관총이던, 속사포의 화망이던 간에 모든 전장을 지배할 수 있는 무기 그 자체라고 보고 있었다.

이건 그의 개인적인 전투 경험들과도 밀접하게 연결되어 있는, 아주 뿌리 깊은 사상이라고도 할 수 있었다. 보스니아의 야전에서 초급장교로 싸울 때, 그 굳건한 보병들이야 말로 포격과 밀집 사격조차 극복할 수 있으리라 보았으니 말이다.

“더 이상 보병은 전장의 주인이 아닙니다. 이것은 묵덴과 평양에서 러시아와 한국이 보여준 아주 명확한 답안지입니다. 엄폐와 산개 없이 진격하는 보병은 강력한 화력을 갖춘 포병의 먹이가 될 뿐이며, 특히 밀집대형은 자살행위나 다름이 없어졌습니다.”

하지만 점차 시간이 지나면서, 이것들은 낡아가는 교리로 넘어가고 있었다. 오스트리아-헝가리 제국은 이제 러시아 제국이라는 하나의 적만을 상대하는 것이 아니었다. 발칸에서 그들의 목덜미를 물 수 있는 세르비아 왕국, 그리고 언제나 경멸을 받아도 모자라지 않을 이탈리아 왕국까지, 이후 전쟁이 벌어진다면 모두를 상대해야하는 처지에 놓여 있는 중이었다.

그나마 20세기 이전까지였다면 러시아 하나만 상대하면 될 일이었다. 물론 이것만으로도 제국의 수뇌부는 골머리를 앓아야만 했다. 왜냐하면 카르파티아 산맥을 넘어서 갈리치아에서 러시아군과 싸워야 할 상황을 상정해야 했기 때문이었다.

하지만 이런 상황으로 그치지 않고, 세르비아 왕국이 독립하면서 방위전략은 더더욱 흔들리기 시작했다. 대놓고 러시아 제국은 세르비아 왕국을 지원하며 새로운 전선을 열어놓기 위한 초석을 다지고 있었고, 이에 따라 오스트리아-헝가리 제국은 또다시 새로운 전선의 확장에 대해 준비를 해야만 했다.

“러시아와 세르비아, 그리고 이탈리아까지, 아주 환장할 따름이군.”

전통적인 대(對) 러시아 전선이라고 부를 수 있는 카르파티아-갈리치아 뿐만 아니라 제국 남부의 보이보디나까지 담당해야 할 구역이 커지기 시작했으며, 여기에 1866년 프라하 화의 이후 베네치아를 이탈리아에 양도한 직후부터 형성된 이탈리아에 대한 경계도 늦출 수 없었다. 때마침 소아시아 이권을 두고 경쟁도 가속화되면서 순식간에 그들과의 전선도 생각하지 않을 수 없었으니 말이다.

물론, 하나씩 상대하는 것이라면 상관이 없었다. 세르비아 왕국은 오스트리아-헝가리 제국의 군홧발에 금방 짓밟을 수 있다는 것이 대내외적인 평가였고, 이탈리아 왕국은 자신들과의 전쟁을 최대한 회피하려는 스탠스를 유지하고 있었다. 어쨌거나 전략적인 가치가 떨어지기는 했다더라도, 여전히 중부유럽의 패권자인 합스부르크와의 정면 대결은 상당한 손실을 각오해야하는 일이었으니 말이다.

그러나 러시아 제국의 존재, 그리고 변화하는 유럽 외교 및 정치의 향방을 보았을 때 오스트리아-헝가리 제국이 가장 이상적으로 여기는 ‘각개격파’ 라는 전략이 더 이상 먹히지 않는 시대가 다가오고 있다는 것도 자명했다.

세계는 이미 재편되고 있었고, 명확하게 그 선이 드러나고 있는 중이었다. 그렇게 드러나는 선 사이에서 합스부르크는 여전히 갈팡질팡하고 있었다. 애초에 이런 상황이 오지 않도록, 양면 전선의 위험을 외교로서 파훼해야만 하는 것이 합스부르크의 외교관들에게 주어진 임무였건만, 그것은 망가져 있었을 뿐만 아니라 전반적으로 약화되어가는 제국의 입지는 회첸도르프가 손을 댈 수가 없는 것이었다.

그렇기에 그는 정치와 외교, 경제뿐만 아니라 이중제국의 수많은 구성원들 –특히 가장 입김이 강한 헝가리 왕국과 보헤미아- 과의 논쟁과 동의를 거쳐야 하는 대전략 부분에서의 변화보다는, 우선 자신이 할 수 있는 최대한의 방법을 찾기로 했다.

그것은 바로 합스부르크에 충성하는 군대의 조직과 병종의 개선, 그리고 전술의 변화에 있었다. 그렇기에 그는 자신의 전술이 비판적인 입장을 견지하던 막시밀리안 치체리츄 폰 버차니 소장을 호출하고, 전술적인 혁신에 관심이 크게 없는 전통주의자들과의 조율을 통해 서서히 바꿔나갈 생각을 하고 있었다.

적어도 버차니 소장은 1903년 벌어진 만주에서의 전쟁을 관전하고, 1906년 한국의 군대로부터 중요한 시사점을 발견했다는 군사잡지를 발간한 이래로 합스부르크의 젊은 장교단에게 선풍적인 인기와 존경을 받았기에, 회첸도르프는 그가 지금 벌어지고 있는 자국군의 문제를 적절하게 해결할 수 있는 방안을 내놓을 수 있다고 믿었다.

하지만 생각보다 이것은 너무나도 어려운 일이었으며, 뿌리 깊게 박혀있는 군내의 전통주의자들의 저항은 만만찮았다.

“우리의 진정한 적수라고 할 수 있는 러시아 제국은 지난 극동전쟁에서 피를 흘리며 수많은 전훈을 배워왔습니다. 일본과의 전쟁에서 동원 가능한 전 군의 30%에 달하는 사상자를 내며 1915년까지 복구하지 못할 것이라 보았지만, 그들의 성장세는 우리의 생각을 훨씬 뛰어넘었습니다. 그들은 전쟁 따위로 전혀 흔들리지 않았습니다!”

회첸도르프는 저 정열적이고 명석한 지휘관의 말에 귀를 기울이고 있었다. 비록 그는 회첸도르프의 전술관에 이견을 냈고, 수많은 전통주의자들로부터 질시를 받았으나 청년 장교단에 끼친 영향은 대단했다. 그가 저술한 책자에서, 합스부르크의 군대가 어느 방향으로 나아가야 하는지 이정표를 제시했으며 수많은 장교들이 그런 그의 노선을 지지했다.

그리고 실제로도, 그가 제9군단의 총참모장으로 지난 1908년부터 1911년 현재까지 재직하면서 부대의 전투력이 눈에 띄게 강화된 것도 사실이기도 했다. 이론과 더불어 실적이 나오니 무시할 수도 없는 노릇인 것도 사실이었다.

#1부 외전 Episode 2. - 이중 제국의 역행적인 투쟁(5)

그러나 그의 주장을 온전히 받아들이기엔, 정부와 황실, 그리고 군 내에 완고한 전통주의자들이 자리를 잡고 있었다. 당장 이 자리에서 그를 불러올린 회첸도르프조차도 기본적으로 그러한 이들과 비슷한 행보를 보이고 있었다.

그리고 그러한 명성만큼이나 오래된 합스부르크의 수뇌부는, 그런 과거의 성공에 대한 자부심 그리고 20세기의 새로운 모습에 대한 반동이 가득해진지 오래였다는 점을 간과해서는 아니 되었다.

“하지만 지난 50여 년의 전쟁에서 우리는 또 하나의 결론을 얻을 수도 있었네. 그리고 아주 비교적 최근에 벌어진 극동전쟁에서도 말이지. 기술적으로 크게 발전한 화기와 전술에도 불구하고, 결국에는 왕성한 공격정신과 총검돌격으로 완성되는 보병과 빈틈을 보인 적들의 틈바구니 사이로 돌격하던 기병이야 말로 모든 것을 끝낼 수 있는 병기 그 자체가 아니겠는가?”

꽤 웃긴 이야기기는 했지만 전통적인 보병주의자들은 일본의 보병으로부터, 또 기병주의자들은 묵덴과 반도의 여러 전투에서 고전적인 기병돌격으로 승리를 거둔 러시아와 한국의 기병의 사례를 가져와 자신들만의 논리로서 옹호하고 있었다.

“그건 특수한 사례일 뿐, 결코 보편적인 사례가 될 수 없습니다. 여러분께서 아시는 과거의 보병전술과는 차원이 다른 형태의 전쟁이 이미 시작되었고, 앞으로 모든 전쟁의 이정표가 될 것입니다.”

마치 몇 년간 극동에 다녀온 직후, 그곳에서 묵시록의 군대라도 보고 왔는지 버차니는 숨을 한 번 가다듬으며 말을 이어나갔다.

“묵덴에서의 전투는 그야말로 유혈 낭자했지만, 결론은 이것이었습니다. 강력한 화력을 등에 업은 보병과 기병의 공세가, 광신으로 무장한 일본군 보병대를 압도했다는 사실입니다.”

“하지만 결국 전투의 주요는 보병과 기병의 운용에 있었다는 것 아닌가...?”

보수적인 전통주의자들은 버차니 중령의 말에 그다지 신뢰를 보이지 않고 있었다. 오히려 그들은 실증적인 공포이자 당면한 위협이며, 오스트리아-헝가리 제국의 제1주적인 러시아군에게 상당한 피해를 입은 일본군의 전술과 교리에 집중하고 있었다.

“어쨌거나 뤼순에서 완강하게 저항하던 러시아군을 격파한 것도 일본군이고, 이후 묵덴 전투 이전까지 승승장구한 것도 일본군이야. 오히려 본관은 여기서 기존의 전투 교리들이 옳았다는 증거들을 찾았네. 일개 보병부대가 요새 공격에서, 또 야전에서 50% 이상의 병력 손실을 입어도, 포병의 화력이 부족하더라도 목표를 반드시 달성해냈다는 점을 말이지.”“그 일본 놈들이 믿는 신토라는 것에 오히려 주목해야하지 않겠는가? 신토를 믿는 광신적인 일본인들이야 말로 끔찍한 적의 포화 아래에서조차 자신들의 조국과 황제를 부르짖으며 전진하고, 싸웠으며, 마침내 목표를 달성했네.”“게다가 총장께서 부임하자마자 칙칙한 청회색의 군복을 입도록 강제하지 않았나. 이만하면 극동에서의 전쟁에 대한 교훈은 충분히 얻은 것 같은데.”

회첸도르프에 우호적이거나, 충성하는 전통적인 보병주의자와 기병주의자들은 버차니 중령의 말을 대수롭지 않게 받아들였다. 어디까지나 이 전쟁에 있어서 러시아는 서부의 정예부대를 동원하지 않았고, 보조군인 한국군과 2선급 병력을 앞세워 승리한 정도로 인식하고 있었을 뿐이었다.

“절대로 아닙니다, 여러분. 우리가 보병과 기병에 집중하는 사이, 적들은 화력전에 눈을 크게 뜨고 있습니다. 묵덴과 평양에서 공세에 나선 광신적인 일본군 보병대는, 숙련된 적의 포병과 기관총 화망의 지원을 받는 러시아 및 한국군에게 전체 장교의 40%와 동원 병력의 50%를 잃었습니다. 하지만 우리 보병과 포병은 전혀 이러한 현대의 전쟁에 준비가 되어 있지 않습니다. 특히 우리의 가장 병든 아이라고 할 수 있는 포병은...”

버차니 중령은 한숨을 푹푹 내쉬면서 자국 포병에 대해 한탄해마지 않았다. 물론 왕년의 합스부르크답게 포병대의 규모 자체는 꽤나 인상 깊었다. 제국군 전체에 3,000여 문의 각종 포병 장비들이 배치되어 있었으며, 산악포병의 운용에 있어서는 정점에 달해있다는 평가 역시 흘려들을 수는 없었으니 말이다.

하지만 이는 서류상의 이야기였고, 실제로 자세히 들여다본다면 이야기가 전혀 달라졌다. 현대전에 어울리는 중포나 곡사포들의 수량은 항상 태부족이었으며, 대부분은 부족한 예산에 어울리는 저렴한 강철-청동 야포들로 무장했기에 구식이라는 평가를 피할 수가 없었다.

“러시아 육군에 비해 우리 포병은 숫자도, 성능도, 훈련도도 열악합니다. 이대로는 포병 화력이 짓눌린 채 밀릴 수밖에 없습니다. 보병이던, 포병이던 우리는 확실하게 한 부분에 있어서 개편을 해야 할 당위성을 잊어서는 안 됩니다.”

그의 말처럼 실제 배치된 포병 화력도 원래 편제에 비해서 부족했다. 보병사단마다 배치된 포병여단은 54문의 포병 장비를 운용해야했지만 장비 보급의 부족으로 인하여 실제로는 2개 포대가 모자란 40문 수준에 불과했기 때문이었다.

이는 장차 마주쳐야 할 러시아 포병에 비해 20문이나 모자란 수치였으니, 실제 전역에서 화력의 부족은 피할 수가 없었다. 그나마도 대부분의 경포들이었고, 실제 적들을 파괴할 수 있다고 평가받은 곡사포나 중포들의 경우 숫자가 부족했고 그나마도 사거리와 주퇴장치의 미비 등으로 운용에 있어서 애로 사항이 많았다.

게다가 보병과 포병의 협동에 대해 관심이 부족했다는 평가가 짙은 것을 넘어서서, 포병대에 주어지는 훈련 예산 및 시간, 그리고 훈련용으로 수령받는 탄약량은 항상 부족했다. 평균 6~800여 발의 훈련용 탄약을 지급받던 유럽의 여타 군대와는 달리, 오스트리아-헝가리의 야전포대는 1/3에 불과한 250여 발에 불과한 것만을 지급받았으니 말이다.

다만 대부분의 지휘관은 이에 대해서 놀랍게도 관심을 크게 두지 않았다. 가치가 있는 병과이되, 전장에서 결정적인 무기가 아니라는 믿을 덕분이었다. 어디까지나 포병은 보병이 돌격할 수 있도록 환경을 제공해주는 것에 불과했으며, 심지어 기동에 있어서 거추장스럽다는 인식까지도 갖고 있었기 때문이었다.

“...우리에게 직면한 진짜 문제는 놀라운 발상의 전환에 대한 결핍이 아니야. 만성적인 고질병이라 할 수 있는 예산의 부족이지.”

그리고 그 중에서도 포병은 그런 만성적인 예산 부족 문제로 생겨난 최대의 피해자라고 할 수 있겠지. 회첸도르프는 의자에 앉은 채 허리를 펴고, 등받이에 등을 기대면서 그렇게 생각했다. 러시아처럼 프랑스가 차관을 제공해주는 것도 아니고, 부다페스트가 제국 방위전략에 필요한 군비 증강에 그리 적극적인 것도 아니었으니까.

“그렇다고 손놓고 있을 순 없습니다, 총장. 어떤 선택이던 간에 우리는 변화를 꾀해야합니다.”

“원론적으로 동의하네.”

그 역시 이러한 문제를 인정할 수밖에 없었다. 마냥 덮어놓고 무시하기에는, 당장 앞에 놓여있는 실증적인 공포를 억제할 수 없었기 때문이었다.

“부족한 자금과 탄약, 그리고 화포의 물량은 단 시간 내로 해결할 수 없으니 새로운 방법이 필요한 것은 사실이니 말이야.”

“총장, 그러니 보병과 기병의 전통적인 역할에 충실해야하지 않겠습니까. 오히려 그런 모습들을 보인 극동전쟁의 전훈이야 말로 우리 합스부르크 군대의 모범이 되어줄 수 있을 겁니다.”

전술적인 혁신에 대해서 관심이 적었던 몇몇 지휘관들은 여전히 구식의 방식을 옹호했다. 물론 대승적인 차원에 있어서 회첸도르프도 이러한 움직임에 동의했지만, 그 방향성에 있어서는 조금 생각이 달랐다. 군대가 앞으로 전쟁에 대비하기 위해서라면, 한정된 자원 내에서 최대의 효과를 낼 수 있는 방법을 받아들여야 했다.

“아니, 그게 아니야. 전통적인 역할에 충실하기 위해서라면 최근 전쟁의 전훈들을 일부 받아들일 필요가 있어.”

그는 버차니가 저술한 저서를 살포시 탁상 위에 얹으며 말했다.

“결국 이 모든 문제의 해결책은 합스부르크와 카이저에 충성하는 군대의 양성과 직결되어 있네. 그리고 내가 일전부터 주창해온 맹렬한 보병공세의 뿌리 역시 이곳에서부터 기인된다고 할 수 있지.”

“무슨 말씀이십니까?”

모두가 그의 말에 귀를 기울이며 의문을 드러냈다.

“지난 극동에서 벌어진 전쟁의 교훈을 일부 받아들여야 한다는거야. 어쨌거나 러시아와 일본, 한국의 보병들은 방법은 다르지만 한 가지의 결과를 도출했어. 강력한 보병의 공격정신과 진격만이 모든 승리와 명예, 구원을 가져온다는 사실을 말이지.”

회첸도르프는 자신의 전술관을 비틀어 생각하기로 했다. 전장에서의 승리는 ‘강철같은 규율과 우월한 의지’에 있었으니, 적이 요새화된 진지나 참호에 고개를 처박고 있다더라도 강철같은 보병의 공세가 모든 것을 정리할 수 있다고 보았다. 다만 그 방법에 있어서 과거의 형식을 굳이 따라갈 필요까지는 없었다.

“러시아의 포병은 우리 포병보다 훨씬 숙련도도 높고, 야포의 성능도 앞선다는 것에 주목하세. 어차피 우리의 포병은 만성적인 자금난으로 단 시간 내에 개편할 수 없으니, 포병에 가장 큰 피해를 입을 것이 뻔한 보병을 부분적으로 개편한다면 어떻겠나? 결국 방식의 차이이지, 결과적으로는 본관의 전술관에서 벗어나지 않네.”

그는 종이 위에 러시아군의 포병과 보병 대열을 뭉뚱그려 그리고, 합스부르크의 보병대를 색연필로 죽죽 그으며 말했다.

“전통적인 의지로 무장하고, 동시에 지난 전쟁의 전훈을 받아들인 장교단이 지휘하는 합스부르크의 보병대라면 밀집된 형태가 아닌, 산개된 형태에서 적의 화망을 분산시키는 동시에 총검으로 적들을 능히 제압할 수 있을 거야.”

“하지만 훈련도가 낮은 부대들에게서는 그것을 기대하기가 어렵지 않습니까.”

“그건 이제 부대를 얼마나 잘 장악하고 훈련시키는가에 따라 달리지 않겠나? 결국 모든 것은 보병이 가진 전투 의지에 달려있어.”

회첸도르프는 전통주의자들을 바라보며 말했다. 그는 이곳에서 전통주의자들과 진보적인 젊은 장교단 모두가 못내 동의하지 않을 수 없는 절충안을 제시할 작정이었다. 전통주의자들에게는 본질을 훼손하지 않는 한도 내에서의 변화를, 젊은 장교들에게는 어쨌거나 신교리를 무시하지 않겠다는 신호만 보내줘도 충분할 테니 말이다.

“...게다가 작년 어전기동훈련에 대해 독일 주재무관으로부터 아주 적나라한 이야기들도 들은 마당이니 할 말들이 더 있긴 한가?”

한참 불평을 터뜨리려던 전통주의자들을 향해, 그는 폭탄 하나를 던져줬다. 그것은 작년인 1910년에 있었던 어전기동훈련에 대한 오스트리아-헝가리 제국 주재 독일 무관인 카게네크의 지적이었다. 그는 매우 합스부르크에 호의적인 시선을 보내는 인물인 동시에, 그들의 군대에 대해서는 신랄한 비판도 아끼지 않는 자이기도 했다.

이미 작년에 그는 합스부르크 군대에 큰 실망을 안기는 평가들을 내렸다. 낙후된 지역 출신의 부대들이 제대로 된 지휘명령체계를 따르지 못하며 매우 수준 낮은 전술 행동을 한다는 지적에서부터, 적의 화망에 걸렸음에도 불구하고 오히려 밀집대형으로 뭉쳐버리거나 혹은 너무 느리게 움직이거나, 혹은 치명적인 포병과 기관총의 화망을 평가 절하하는 장교단에 대해 한탄을 금치 못했다.

“그가 그러더군. 실제 전장이었다면 훈련에 나선 부대가 전투 몇 분 만에 전부 하나님의 곁으로 돌아갔을 것이라고.”

물론 수준이 높은 독일계나 헝가리계 부대들의 경우는 굉장히 뛰어난 전투능력을 발휘한다고도 첨언하긴 했지만, 어디까지나 전반적인 평가에 있어서는 준비 상태가 미흡하다는 평가를 부정할 수는 없었다.

“결국 제3자의 눈으로 보았을 때조차 우리 군에는 크나큰 문제가 있는 것을 부정할 순 없어. 하지만 그렇다고 부족한 예산을 억지로 짜내서 급하게 모든 것을 바꿀 수도 없는 노릇이지.”

마치 신중하게 체스의 장기말을 옮기듯이 그가 이야기하자 한참동안 시끄러웠던 좌중이 모두 침묵을 지켰다.

“그러니 올해 새로 개정된 보병규정에서 이러한 지점을 충분하게 개선할 필요가 있겠지. 그런 의미에서 제9군단 총참모장인 버차니 소장을...황립 및 왕립 전쟁대학(K.u.K Kriegsschule)의 교수로 임명하겠네.”

그리고 이 의미는 꽤나 명확했다. 젊은 장교단에게 큰 영향력을 끼치는 버차니 소장에게, 새로 변화되는 합스부르크 육군의 교리 개선과 그를 기반으로 양성될 장교단을 책임지라는 의미로도 해석될 수 있었다.

“그 한국인 장군이 말했듯이, 아주 사소한 것에서부터 차근차근 바꿔보게. 합스부르크는 영원할 것이며, 카이저와 제국 그리고 쌍두독수리 역시 영원할 것이니.”

어쩌면 이러한 사소한 방법들이야 말로 몰락해가는 이 쌍두독수리의 제국이, 새롭게 발톱과 부리를 벼리며 날갯짓을 다시 한 번 해볼 수 있을 지도 모를 일이었다. 더 나아가 수많은 구성원들로 이루어진 이중제국의 중흥도 이끌어낼 수 있을 것이라 믿음을 가지며, 회첸도르프는 자신을 바라보고 있는 장교들을 뒤로 한 채 바깥으로 나아갔다.

***

“아니, 갈리치아에서 노서아 군대가 큰 타격을 받았다고?”“초전부터 오지리 군대한테 박살이 난 모양입니다. 사상자가 어마어마하다고 합니다. 이러다가 우리도 전쟁에 끌려들어가는게 아닙니까?”

대전쟁이 시작된 이래로, 나는 꽤나 머리 아픈 상황에 직면해 있었다. 원래의 역사대로라면 오스트리아-헝가리 제국의 군대는 러시아군에 의해 갈리치아 전역에서 쓰디쓴 패배를 맛본 채, 세르비아와 이탈리아 전선까지 도맡아야 하는 삼중전선을 겪어야만 하고 있었다.

여전히 세르비아는 버티고 있었지만 정예화된 일부 병력들로 하여금 전선을 야금야금 돌파하면서 갈리치아의 러시아군은 예상보다도 더 큰 피해를 입고 있는 중이었다. 그리고 그 정예화된 병력이라고 한다면...말하지 않아도 그 편성이 어떤지 알 수 있을 것이었다.

“...내가 너무 큰 실수를 했군. 이렇게 될 줄은 몰랐는데. 저들이 너무 깊숙이 배웠어.”

하필이면 내가 버차니 중령에게 가르쳐준 답안지들과 청사진들이, 그들의 숨통을 어느 정도 틔워주기라도 한 모양이었다. 강력한 정예보병의 운용은 동부전선의 협상국 군대에게 큰 충격을 주었고, 초기 전역에서 이들로 인해 상당한 피해가 발생했다.

물론 어디까지나 오스트리아-헝가리 제국의 주 전선은 세르비아에 있었기에, 러시아군이 어마어마한 규모의 열차 운용과 그를 통해 증강된 병력으로 다시 반격하기 시작했고 끝내 프셰미실까지 다시 몰아붙이긴 했지만 그 과정에서 상당한 병력 손실을 입어야했다.

이미 굴러버린 스노우볼은 많은 것을 바꿨다. 오스트리아-헝가리 제국의 야전부대들의 가용병력과 전투능력의 손실은 줄어든 반면, 러시아군의 야전부대들은 필요 이상의 피해를 입으면서 꾸역꾸역 진격하는 바람에 전투력이 크게 떨어져 버렸다.

그리고 대망의 프셰미실 공방전에서, 러시아는 피로스의 승리를 거뒀다. 그리고 이는 원래의 역사와는 다른 방향으로 흘러간 것이기도 했다.

“프셰미실을 포위해서 타격한 것까진 좋았는데...하필 거기서 다 도망쳐버릴 줄이야.”

“바르샤바에서부터 덕국과 오지리 군대가 시기적절하게 노서아군의 야전부대를 강타하는 바람에...”

갈리치아 전역의 향방이라 할 수 있는 프셰미실 공방전에서 러시아군은 오스트리아-헝가리 제국의 수비군 12만을 궤멸시키지 못한 채 놔줘야만 했다. 바르샤바에서부터 출동한 독일-오헝 제국군의 역습은 피해가 큰 러시아군에게 치명적인 타격을 가했다.

물론 러시아군 역시 동프로이센 일대에 대한 역공을 가함으로서 전쟁 수행 능력을 약화시키고 프셰미실에 갇힌 12만의 합스부르크 군대를 섬멸시켜 무너뜨리려는 속셈이었겠지만, 이보다 한 박자 빠르게 진행된 동맹국 군대의 진격 아래에 모든 것이 혼란에 빠져버렸다. 그나마 다행이라면 갈리치아 전역 자체는 러시아가 장악했다곤 하지만, 지금 상황에서는 크게 의미가 없었다.

“...이러면 노서아 쪽 전과가 너무 나쁜데.”

“전반적으로 암울하다고 하더군요. 우리 쪽 관전무관들도 하는 말이 다 그렇습니다.”

동부전선에서 독일군과 오스트리아-헝가리 제국군을 최대한 잡아주던 러시아군이 제 역할을 하지 못하자, 협상국에서도 꽤나 실증적인 위협을 마주하고 있었다. 서부전선에 그만큼 더 많은 독일군이 쏟아지고 있었고, 영국군과 프랑스군은 그야말로 갈려나가면서 전쟁기계들을 간신히 저지하고 있는 형편이었으니, 유럽 전선 전체가 공포에 빠진 상태라고도 할 수 있었다.

그리고 그러한 상황은, 필연적으로 우리에게 피를 강요하고 있었다. 당장 러시아 내각을 비롯해 협상국 수뇌부는 기진맥진한 러시아군을 직접적으로 보조하면서, ‘동방의 프로이센’이라고까지 불리는 우리 육군을 보내서 오스트리아-헝가리 제국군을 무너뜨리고 다시 서부의 독일군을 동부로 불러들여 전선 전체의 압력을 완화시키라는 요구를 줄기차게 이어오고 있는 형편이었다.

“결국 우리도 저 고기 분쇄기 속으로 가게 되는 겁니까, 국장님?”

“...베르됭이 붕괴되지 않으려면 어쩔 수 없을지도 모르네.”

나는 흔들리는 숨결을 바로 잡으며 말했다. 결국 베르됭이 무너지지 않으려면, 러시아군이 갈리치아에서 무언가 행동을 해야만 했으니까.

“우선 본관은 경운궁으로 가서 내각회의에 참석하겠네. 구라파에서 오는 정보들을 집중시키고 혹여나 이상 징후가 있다면 곧바로 보고하도록.”

“알겠습니다.”

불안한 기분을 떨치지 못한 채, 나는 급히 경운궁에서 열리고 있는 회의장으로 발걸음을 옮겼다. 어쩐지 저 멀리 수천 마일에서 들리는 포성과 북소리가 점차 동쪽으로 다가오는 것만 같았다.

-1부 외전 Fin-

[작가의 말]

2부는 1914년 개전 직후 시점에서 시작됩니다. 3월 주중에 다시 뵙겠습니다.

#2부 1화. 나비의 날갯짓(1)

“이럴 수가.”

갈리치아 전선의 한 축을 담당하고 있던 파벨 플레베는, 자신의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 지옥도를 목도하고 있었다. 전쟁 전까지만 하더라도 동방의 스팀롤러라고 불리며 협상국의 기대를 받았던 러시아군은 더 이상 존재하지 않았다.

바로 곁에 와 있던 관전무관단, 그것도 한국의 친왕이 직접 와서 전선을 보고 있는 것도 망각한 채 그는 당황한 기색을 보이며 날아드는 전보와 전령들로부터 들어오는 정보를 정리하고 있었다.

이미 어제부터 시작된 코마로프(지금의 폴란드 중부의 도시인 토마슈프마조비에츠키)에서의 전투로 인해 양 측 모두 사상자는 지대하게 발생하고 있을 뿐만 아니라, 갈리치아 곳곳에서 피비린내 나는 혈투를 벌이고 있었다.

하지만 서서히 전장에서 승기를 잡아가는 것은 러시아군이 아니었다. 오히려 오래된 왕가의 역사만큼이나 낡아빠졌으니, 전반적으로 열세라고 판단되었던 합스부르크의 군대가 차르의 군대를 압도하고 있었다.

“자모시치로 진격한 25군단은 무얼 하고 있는건가? 그들이 제대로 도착했다면 합스부르크 놈들이 미끼를 물어서 이렇게까지 나올 수가 없을 텐데, 이상하군.”

“제25군단도 적 2개 군단의 파상공세에 휘말렸습니다. 크라스니스타프까지 군단이 후퇴하겠다고 보고했지만, 현재는 연락이 끊긴 상태입니다.”

플레베는 어제까지만 하더라도 사령부로부터까지 인정받은, 꽤나 대담한 기동을 구상하고 있었다. 자모시치에 1개 군단, 그러니까 앞서 언급한 25군단을 던져준 다음, 자신이 직접 지휘하는 제17군단을 비롯하여 제5군 주력을 코마로우로 집중시켜서 합스부르크 군대가 깊숙이 파고드느라 부주의하게 노출한 제4군의 동부 측면을 강타할 작정이었다.

이 과정에서 크라스니크에서 러시아 제4군이 전력 열세를 감당하지 못하고 패배했지만, 플레베는 그런 만큼 적들이 크게 방심하고 있을 것이라 판단했다. 오히려 전선 깊숙이 파고들 태세를 갖추고 있었던 합스부르크 놈들을 더욱 끌어들이고자 했다.

전선이 신장된 만큼이나 부대는 분산될 것이 분명했고, 무려 5개 기병사단, 10개 보병사단으로 편성된 20만의 병력이라면 합스부르크의 약화된 군단들을 각개격파할 수 있으리라 믿었다. 그렇게만 된다면, 돼지 같은 오스트리아 놈들 엉덩이를 군홧발로 걷어차 카르파티아 산맥 너머로 보내줄 수 있겠지.

하지만 상황은 생각대로 돌아가지 않았다. 약화되었으리라 생각한 적의 측면에는 요제프 페르디난트 대공이 직접 지휘하는 제14군단 예하 4개 사단이 등장해 러시아군 제17군단의 파상공세를 차단한 것부터가 불운의 시작이었다.

공세 모멘텀을 일시적으로 상실하고, 2:1의 전력 열세에 처한 플레베는 주춤거리며 전선을 재정비하기 시작했다. 우선 남서부로 시선을 돌리기 위해 파견했던 2개 군단을 다시 불러올려 합스부르크의 전선을 강타하기로 했지만, 곰보다는 여우가 반 박자 더 빨랐다.

“남서부로 진격한 제5군단, 제19군단은 무얼 하고 있나?”

“적 6군단이 지연전을 감행하는 바람에 발이 묶였다고 합니다. 빨라도 내일 오전은 되어야 이곳에 선발대를 보낼 수 있다고…….”

“망할! 합스부르크 놈들에게 된통 당했군, 그래.”

플레베가 시선을 끌기 위해 보낸 제25군단은 적의 2개 군단에게 패퇴했고 남서부로 보낸 제5군단, 제19군단은 적 1개 군단의 지연전에 가로막혀 제대로 된 진격을 하지 못하고 있었다. 비교적 적은 병력으로 효과적인 지연전에 성공한 합스부르크의 군대는, 이제 외롭게 남은 제17군단을 노리기 시작했다.

페르디난트 대공이 이끌고 온 제14군단의 4개 사단으로 증강된 오스트리아-헝가리 제국군의 제17군단은 수적 우세를 바탕으로 플레베의 군단을 사정없이 두들기고 있었다. 그나마 강력한 포병 전력 덕분에 지금까지는 열세를 극복할 수 있었다지만, 서서히 탄약과 물자가 바닥나면서 이들은 궁지에 몰리고 있었다.

“포병대의 탄약이 태부족하다고 합니다. 오히려 합스부르크 기병대가 우리 보급로를 차단하고 있습니다.”

“망할 개자식들.”

플레베는 욕지거리를 입에 담으면서 다시 전선 지도를 바라보았다. 그는 인정하고 싶지는 않았으나, 지금 자신이 지휘하는 제17군단이 패배하고 있음을 직시해야만 했다. 여전히 청동포를 쓰고 있으며, 사거리도 열세하고, 전체적인 포병 자산이 빈약한 합스부르크의 군대를 상대로는 더더욱 충격적인 패색이라고 할 수 있었다.

“아군 보병 전열이 붕괴되고 있습니다. 적의 정예보병들과 소규모 편제들이 급편된 방어선을 돌파하고 있는 중입니다.”

“…그리펜베르크 대장이 정말 그리워지는 날이로군. 부대에 후퇴 명령을 내려. 그리고 저기, 한국에서 온 높으신 분들도 전부 루블린으로 빠지라고 해.”

“네? 설마 루블린으로 제5군을 후퇴시키실 생각이십니까? 이대로 가면 적들이 리비우를 거쳐 키예프와 민스크로 나아갈 수도 있습니다!”

“보로실로프가 지휘하는 제8군이 있으니 더 깊숙이까지 들어오는 것은 차단해줄 수 있겠지. 일단 5군을 재정비하기 위해서라도 우리는 루블린으로 가야 한다. 어쩌면 부크강 너머로 전면적인 후퇴를 할 수도 있겠군. 어쨌거나… 전 부대에 후퇴를 명령해. 이미 승부는 났다.”

플레베는 이를 박박 갈면서도 후퇴를 명령했다. 극동전쟁에서 등장했던 정예보병대의 집중 운용과 소부대 운용 양상이 어설프게나마 합스부르크 보병대 사이에서 드러난 것을 보며, 그는 저 짐승들이 무언가를 배웠다고 판단했다.

그리고 이는 지난 전쟁의 교훈으로부터 거리가 멀었던 러시아군에게 재앙이 되었다. 특히 그리펜베르크 대장이 전쟁 이후 병사하고, 수호믈리노프가 전쟁대신으로 취임한 직후로는 더더욱.

게다가 플레베가 상대한 합스부르크의 군대는 후줄근하고 교육 수준이 낮으며, 러시아를 상대로 동질감을 느끼면서 전투를 회피하리라 생각되던 남슬라브 지역의 어중이떠중이 따위들이 아니었다. 잘 훈련받고 사기가 훌륭하며, 적어도 현대전에 대한 이해도가 높은 장교들을 지휘관으로 두고 있던 독일계와 헝가리계 부대였다는 것도 불운의 한 이유가 되기도 했다.

그들은 비교적 능숙하게 보병대를 분산운용하기 시작했으며, 그것으로 러시아군이 자랑하는 포병 화력을 극복하고는 서서히 전선을 향해 침투하기 시작했다. 양 측은 모두 20만의 병력으로 형성되어 병력 수에서는 차이를 보이지 못했지만, 훨씬 유기적으로 병력을 운용하며 일부 전선에서의 우위를 보이는 것은 합스부르크였다.

“3선이 붕괴되었습니다. 적의 중대, 대대급 보병대가 전선을 걷잡을 수 없이 침투하고 있습니다. 방어선 사이에 갇힌 아군 부대들이 전면적인 패주를 하고 있습니다.”

“…….”

참모의 말대로 하나둘씩 소부대가 러시아군의 전선을 뚫고서 침투하고, 그로 인해 형성된 구멍은 걷잡을 수 없는 교두보로 확장되었다. 그렇게 푸른 빛깔의 군복을 입은 합스부르크 군대는 러시아군에게 치명타를 가하고서 주저앉은 그들을 사정없이 두들기고 있었다. 붕괴된 러시아군 보병대는 패주하기 시작했고, 이는 곧 눈덩이처럼 불어나기 시작했다.

플레베는 여전히 전선을 바라보고 있던, 이질적으로 생긴 이들을 향해 고개를 돌렸다.

***

“저하! 노서아 군대의 2선, 3선이 걷잡을 수 없이 무너지고 있습니다! 이, 이게 도대체 무슨 일이 벌어진 겁니까?!”

“자네도 나와 함께 보고 있지 않는가. 러시아군이 오지리 군대를 당해내지 못하고 패배했네. 그것도 모두의 예상을 깨고서 말이야.”

이제 갓 정위 견장을 단 듯한 이응준은, 저 앞에서 상황이 어찌 되는지 보고 오겠다더니, 얼마 지나지 않아 얼굴이 새하얗게 변한 채로 달려왔다. 다른 러시아군 장교들이 그런 그의 모습에 잠깐 미간을 찌푸렸다.

“젠장, 이런 전장은 한동안 절대로 안 볼 줄 알았더니…….”

이응준 정위는 궁시렁거리며 말했다. 고향 선배인 노백린 참장의 강력한 추천 아래에 친왕부무관으로 새로 임명된 그는, 국경에서 한참 전투를 벌이고 있는 동기들이나 후배들보다 훨씬 안락한 생활을 할 것이라 생각했지만, 이곳에 오자마자 골 아픈 일들을 마주해야 했다.

사실 원래 이곳에 올 일도 없었다. 그저 전쟁 위기를 겪고 있는 구라파 6개국을 시찰하기 위하여 파견된 사동궁주이자 육군 부장을 겸하고 있는 친왕 하나를 모시고서 화려한 거리들을 구경할 생각만 가득했었다.

하지만 종잡을 수 없는 행보와 함께, 유럽의 술과 여자들은 질렸다면서 갑작스럽게 다른 관전무관들과 함께 전선을 시찰해보고 싶다며 온 곳이 바로 이곳, 갈리치아였다. 하지만 그런 그의 불평을 듣는 둥 마는 둥 하며, 멋들어진 예복을 입고 있던 친왕은 팔짱을 낀 채 곁에 있던 김인수 부장에게 말했다.

“노서아 장군의 운이 정말이지, 지지리도 없군. 하루만 더 있었으면 남서부로 간 2개 군단이 올라와서 압도했을 텐데.”

“그런 불운과 예기치 않은 행운이 어우러진 것이 바로 전장입니다. 이번에는 노서아 군대에게 불운이 찾아왔군요.”

그리고 김인수 부장의 곁에서 누군가의 말이 들려왔다. 그는 어느 정도 전선 상황이 돌아가는 것을 인지했는지, 혀를 차면서 러시아군 지휘관들의 귀에 들리지 않을 정도로 읊조리듯이 말했다.

“교활한 합스부르크 군대는 제17군단이 홀로 동떨어지길 기다렸을 겁니다. 그게 아니고서야 저들의 대공이 지휘하는 4개 사단 병력이 갑자기 이곳에 등장할 리가 없지요. 어쩌면 이걸 기다리고 있었을지도 모르겠군요.”

“…그러면 저들은 이제 죽은 목숨이 아닌가?”

“그럴 수도요.”

김인수는 러시아군 지휘부가 최고는 아니더라도, 최선의 선택으로서 러시아군 남서전선을 담당하던 지휘부가 등장시킨 파벨 플레베와 그의 제5군이 이렇게까지 유린당하는 것에 기가 찰 따름이었다. 20만에 달하는 병력 중 이미 17군단에서만 1만이 넘는 사상자를 냈다던가. 이 정도면 꽤나 치명적인 상처였다.

그렇게 잠시 생각하고 있는 사이, 아주 찰나의 순간 멀리서 들려온 옅은 포성이 귓가를 스쳤다. 공기를 찢는 듯한 포탄 비행음이 들려왔고, 그것은 자신들의 머리 위를 지나가는 것이 아니라는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다.

“다들 엎드려!”

전투 경험이 풍부한 김인수 부장은 급하게 주변에 있던 이들에게 외쳤다. 대개 이런 식으로 날아오는 포탄은, 십중팔구 주변에 착탄해서 하나뿐인 목숨을 날려버리기에 충분했으니까. 다급하게 이응준은 자신이 모셔야만 하는 상관을 감싸며 바닥으로 몸을 던졌고, 그 위로 김인수 부장이 몸을 덮었다.

괜히 여기에서 친왕이 죽어버리거나, 혹은 다치기라도 한다면 굉장히 본국에서 곤란한 일이 벌어질 것이 분명했기에 나올 수 있는 행동이었다. 그 직후 포탄은 폭발의 섬광과 함께 고폭탄의 파편과 폭압 사이에서 열기를 사방으로 흩뿌렸다.

다행히 포탄이 아주 살짝 남쪽에 떨어진 덕에, 이들은 무사할 수 있었으나 재수 없이 후퇴를 준비하고 있던 러시아군 병사들이 희생되었다. 폭압 사이에 찢긴 병사들의 고깃조각들이 곳곳에 던져졌고, 파편에 피격당한 자들이 비명을 질러대는 모습은 아무리 비위가 좋은 자라고 하더라도 버티기 어려운 것이었다.

“저하, 괜찮으십니까?!”

“으윽, 이런 포격 정도로 호들갑 떨지 말게. 황제 폐하와 황태자 전하께서는 함흥에서 왜놈들의 쏟아지는 포격에도 흔들림 없이 행궁을 지켰다고 하잖은가.”

“…1m만 더 남쪽으로 떨어졌어도 저하께서 큰 변을 당했을 수도 있습니다. 게다가 함흥의 행궁에는 애초에 이 정도 포격이 떨어진 적도 없지요.”

“후후, 그럼 황족 중에선 내가 제일 가까이에서 포격을 받아내 본 것인가.”

그는 다른 무관들의 부축을 받아 다시 일어서며 말했다. 아버지인 황제보다도, 언젠가 먼 발치에서 보았던 대원위 합하를 더 닮은 듯한 이 친왕은, 대수롭지 않다는 듯이 자신의 옷에 묻은 흙먼지를 털어내며 미소를 지을 뿐이었다.

그러는 사이 자신들의 부하들과 회의를 끝마친 플레베가 포격에 놀라서 이쪽으로 달려오더니, 친왕이 무사한 것을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러고는 곧바로 후퇴하라는 이야기를 전했다.

“빅토르, 여기도 위험합니다. 이곳에서 북쪽에 있는 루블린으로 가십시오. 우리 측 장병들이 호위할 겁니다.”

“…그 정도로 상황이 나쁩니까?”

“이곳에 있는 우리 군의 전선이 붕괴되었습니다. 예비대를 동원해 전면적인 패주를 어떻게든 저지할 테니 어서 가십시오. 총포탄은 관전무관단과 적을 가리지 않을 테니 말입니다.”

예상과 다른 상황에 매우 당황한 듯한 기색이 역력했지만, 아직 침착함까진 잃지 않은 러시아 제5군 지휘관인 파벨 플레베 중장이 다가오며 말했다. 양 측 공히 20만을 동원한 대회전 치고, 고작 2일 만에 승부가 나버리고 있었다.

#2부 2화. 나비의 날갯짓(2)

모르는 이들이 본다면 러시아군이 형편없이 밀렸다고 할 수도 있지만, 김인수 부장은 이것이 그런 단순한 이유로 벌어진 게 아님을 인지하고 있었다. 그는 고개를 끄덕이는 것으로 답변을 대신한 뒤, 친왕에게로 다가섰다.

“…노서아 장군이 뭐라고 하던가?”

“이곳도 이제 위험하다고 합니다. 노서아군이 최후 예비대를 동원하여 전면적인 패주를 막을 테니, 우리보고 이곳에서 떠나 안전한 루블린으로 이동하라고 하였습니다.”

“허어. 왜놈들에게 수많은 과부를 안겨줬다던 그 군대가 맞는가…….”

친왕도 말은 이렇게 했지만, 이들은 모두가 다 같이 러시아 제5군의 전투서열이 차례대로 파괴되고 있는 모습을 목도하고 있었던지라 더 길게 이야기하지는 않았다. 이미 비교적 후방에서 화력 지원을 날리고 있던 러시아군 포병대까지 역습으로 전환된 오스트리아-헝가리 보병들에게 유린당하며 패퇴하고 있었다.

그나마 다행히도 사령부까지는 적들이 침입하진 못했다지만, 전열이 붕괴된 조짐은 틀림없었다. 이미 파벨 플레베가 지휘하는 러시아 제5군은 이미 오스트리아-헝가리 제국의 제4군에게 거의 목이 졸린 상태라고 해도 과언이 아니었으며, 이제 각자 생존을 위해 처절한 투쟁을 해야 하는 상황에까지 몰려 있었다.

“김 부장, 저들이 극동전쟁에서 보여준 우리 군의 움직임을 그대로 따라하고 있는 것 같은데 어찌 생각하나?”

“오지리 군대가 말입니까?”

“맞네. 내 비록 그때는 미리견에서 유학을 하던 중이라 전쟁을 직접 볼 수는 없었지만…….”

그는 아쉽다는 듯이 말을 내뱉었다. 물론 그는 자의 반, 타의 반으로 유학을 하고 있었다지만, 적어도 일인지상 만인지하의 친왕이라는 직위를 가진 자 치고, 자신의 의무를 다하지 못하였음에 대해 아쉬움을 가득히 남기고 있었다.

“본관이 보기에는 차이가 있지만, 방법은 같다고 사료됩니다. 아마도 김시혁 대장이 수년 전 접촉해온 오지리 장교들에게 가르쳐준 방법을 이들이 일부 차용하여 온 것 같습니다. 화력의 열세를 치명적인 보병 운용으로 극복하고, 소부대 단위에서 적극적인 우회 공격 및 침투 공격을 하는 건 확실히 우리에게서 조금이라도 배운 것이 분명합니다.”

김인수는 대답을 하면서, 한참 후퇴할 채비를 하고 있던 친왕부무관 이응준을 잠시 바라보았다. 그는 친왕이 쓰고 있던 망원경과 찻잔, 그리고 기타 잡다한 물건들을 의류대에 넣으면서 빠르게 후퇴할 준비를 마치고 있었다.

“어쨌거나 이곳은 위험하니, 루블린으로 가시지요. 본국에 이 상황을 어서 전해야 합니다.”

“쩝, 알겠네. 조금 더 두고 보고 싶었지만, 상황이 이러니 어쩔 수 없군. 한시 바삐 본국으로 귀국하고 싶네.”

“전선이 혼란스러우니, 폐하께서 곧 귀국하라 하실 것입니다. 심려치 마시고 어서 가시지요,”

그러고는 빠르게, 플레베가 보내준 호위병력과 함께 이들은 루블린으로 떠났다. 그리고 예상대로, 러시아 제5군은 3만이 넘는 병력과 150문의 포병 전력을 상실한 채 혼란 속에서 패퇴했다.

그러나 동부전선, 그중에서도 피비린내나는 갈리치아 전역은 이제 막 시작을 알렸을 뿐이었으며, 친왕과 그의 수행원들이 본국으로 귀국하는 것은 먼 훗날의 일이었다.

***

2차례의 전쟁에도 불구하고, 20세기의 광란은 그 정도의 피바람 정도로는 만족할 수 없다는 듯, 그 어느 때보다도 두려운 수준의 폭풍으로 전 세계를 휘감기 시작했다. 오스트리아-헝가리 제국의 황태자가 세르비아 청년의 총탄 한 발에 목숨을 잃은 순간부터 이미 전쟁으로 치닫고 있는 시한폭탄은 누가 손을 쓸 수 없을 정도로 심지가 불타오르고 있었다.

<오지리 황태자 피격!>

<유럽 전역에서 총동원령 발효!>

<오스트리아-헝가리 제국, 세르비아에 선전포고하나?>

헤드라인이 화려해질수록 대중들은 마치 흥미진진한 스포츠 경기가 무르익는 듯이 환호를 보냈다. 그리고 그 환호 속에는 자국에 대한 애국심과 타국에 대한 증오가 함께 묻어나오매, 강철과 화약만이 작금의 문제들을 모두 해결할 수 있으리라 믿고, 군화와 총검을 어지러이 부르짖기 시작했다.

이렇듯 통제되지 않는 적개심이 쏟아져 나오기 시작한 것은, 곧바로 전쟁이라는 대사건에 대한 열망과 어긋난 선망을 자아냈다. 젊은이들은 서로에 대한 징벌을 외치며 모병소로 향했고, 나이가 든 자들은 과거의 사건들을 회상하며 그런 젊은이들을 독려했다. 모두가 걷잡을 수 없는 열망의 항아리 속에서 녹아내리고 있었다.

반면 그들을 통제해야 될 각 국의 황제와 수뇌들은 어떻게든 전쟁이라는 폭주 기관차가 현재의 체제를 모두 파괴하기 전에 멈춰 세우기 위하여 부단히 애를 썼다. 그리고 잠시, 아주 잠시 동안이지만 전쟁으로 향하던 심지가 사그라진 것처럼 보이던 때가 있었다.

마지막까지 전쟁을 막으려고 노력했던 각 국의 외교관들과, 빈과 부다페스트 사이에서 있었던 벌어질 전쟁에 대한 미묘한 온도 차, 그리고 전쟁 준비가 되지 않은 각 국 군대의 요구와 무엇보다도 대규모 전쟁으로 번질 것을 우려한 황제와 총리들의 상황 통제 시도가 분명히 있었기 때문이었다.

그렇게 일말의 희망을 가지고 당사국, 그리고 그들과 어떠한 방식으로였던 간에 복잡하게 엮여 있던 유럽의 제국들은 1달이라는 시간 동안 세르비아와 오스트리아-헝가리 제국의 사이를 각각 중재하기 위한 노력에 착수했다.

그러나 벌어질 일은 반드시 벌어져야만 한다는 듯이, 이러한 노력을 비웃듯, 어느 영화와 소설에서도 선뜻 받아들이기 어려울 정도의 전개들이 이어졌다. 서로에 대한 의심은 통제되지 않았던 상황을 하나씩 꼬아가기 시작했고, 그렇게 조성된 험악한 분위기는 또다른 의혹과 의심을 불러일으켰으며 종래에는 새로운 위기와 증오로 이어지는 악순환의 고리를 만들었다.

그리고 그 누구도 원하지 않았으나, 결국은 향할 수밖에 없었던 ‘모든 것을 끝내기 위한 전쟁’을 향해 등 떠밀리듯이, 각자 팽배한 불만과 타국에 대한 케케묵은 증오, 그리고 자국에 대한 자존심과 영광스러운 전쟁이라는 미명 아래에 묵시록의 장면들을 향하여 각자 군화와 총검을 들이밀며 내딛기 시작했다.

마지막까지 있었던 빌헬름 2세와 니콜라이 2세의 중재 시도도, 성 이슈트반 왕관령의 만류도, 전쟁을 어떻게 해서든지 피하기 위하여 세르비아와 접촉하던 프랑스 외무부의 노력조차도 물거품으로 돌아갔다.

끝내 연쇄적으로 이어지는 선전포고와, 역사상 전례 없는 총동원령이 하루를 건너 이어졌다. 오스트리아-헝가리 제국의 대(對) 세르비아 선전포고와 함께, 러시아와 독일, 프랑스와 영국이 단 10일이라는 시간 내로 전쟁을 결의했다.

그렇게 역사상 가장 최악의 전쟁 중 하나라고 손꼽히는, 제1차 세계대전을 향해서 이들은 각자의 삶과 국가의 명운을 걸고서 죽음을 향하여 걸어갔다. 그렇게 서로가 서로를 쇠사슬로 묶은 채 뛰어내리기 시작했다.

피비린내 나는 전투가 국경 전역에서 벌어지고, 수많은 자원병들이 조국과 황제를 부르짖으며 전장에 뛰어들었으며 그와 비례하여 사상자의 숫자는 기하급수적으로 늘어만 갔다. 그 어떠한 전쟁에서도 목격할 수 없었던, 그리고 앞으로의 전쟁에서 자주 마주치게 될 그러한 숫자들이 전보와 신문에서 표기되기 시작했다.

그리고 피비린내 나는 1914년이 지나가고, 절망의 1915년이 밝아왔다. 원수부 작전국, 그중에서도 제1과는 그동안의 전투에 대한 자료와 정보들을 모두 수집하며 대외적인 동향에 귀를 기울이고 있었고, 나는 이를 통해 원래의 역사와는 방향성은 다르지만 결국 한 가지의 결론으로 모든 것이 귀결되고 있음을 깨달을 수 있었다.

“…의친왕 저하께서 급히 보내온 전투상보입니다. 갈리치아 전선에서 오지리의 군대가 노서아 군대를 압도하고 있다는 모양입니다. 수적으로도, 화력으로도 열세지만 유연한 전술로 그들을 연달아 격파했다고 합니다.”

황제의 특명에 따라 6개국 특파대사 자격으로 파견된 -그리고 여러 가지 정치적인 음모와 영친왕을 후계로 만들기 위한 엄 귀비의 견제가 뒤섞인- 의친왕과 그의 수행단은 졸지에 1년 가까이 본국으로 귀국하지 못한 채 갈리치아 전역과 상트페테르부르크를 오가며 원수부와 내각에 꽤나 중요한 정보들을 전해오고 있었다.

“저하께서도 너무 타지에 오래 계시는군. 폐하께서도 어지간하시지…….”

“지금은 그걸 논하는 자리가 아닙니다. 어쨌거나 저하 덕분에 머나먼 동방에 있는 우리가 전선 정보들을 확실히 인지할 수 있으니 말입니다. 그리고 여기 적힌 상보 그대로 일진일퇴의 전투가 곳곳에서 진행되는 모양입니다. 유럽 전선 전체가 요동치고 있습니다.”

“지금까지 날아든 상보만 봐도 알겠군. 전해진 내용마다 죄다 최악이야.”

나는 쏟아지는 전보들 사이에서 턱을 괸 채로, 비가 내리고 있는 창밖을 바라보고 있었다. 아직까지는 수천 마일 바깥에서 들려오는 북소리와 피비린내의 모습을 한 사신이 이곳으로 서서히 시선을 돌리고 있었다.

아직 우리를 그 지옥으로 끌고 들어가지는 않았으나, 점차 지옥으로 그가 손짓을 하매, 그것이 서서히 우리에게 엄습하고 있음을 느낄 수 있었다. 원래의 역사대로 러시아가 갈리치아에서 승리했다더라면, 이런 고민 따위 하지 않았을 텐데. 몇 년 전의 내가 바로 앞에 있었더라면 분명히 힐난을 아끼지 않았을 것이다.

“우리도 이제 선택할 때가 오고 있네. 작전국장, 황제 폐하의 압박이 이전과 같지 않아. 나날이 거세지고 있어.”

“육군대신, 이는 무리라는 것을 잘 알지만 우리는 가능한 오랫동안 입장을 유보해야 합니다. 저 지옥 같은 곳에 생떼 같은 우리 병사들을 쏟아붓을 수는 없는 노릇입니다.”

“나도 알지, 아주 잘 알고말고. 하지만 지금 상황이 녹록치 않다는 것을 자네도 잘 알고 있지 않은가…….”

육군대신 민영환은 한숨을 푹 내쉬며, 손에 들고 있던 전투상보들을 탁자 위에 얹어놓았다. 그의 얼굴도 점차 주름이 깊어지고, 머리도 하얗게 새기 시작했다. 물론 여전히 젊은 시절과 마찬가지로 군내에서 가장 존경받는 인사이기도 했지만, 한시 바삐 참전을 원하는 황제의 등쌀을 견뎌내는 것은 여간 고역이 아니었던 모양이었다.

저기, 상석에 앉아 있던 총리대신 김가진도 머리가 지끈거리는지 팔짱을 끼고 눈을 지그시 감은 채, 원수부와 내각 인원들이 내뱉는 말들을 모두 듣고 있을 뿐이었다. 그리고 그런 그를 대신하여, 외부대신 이상설이 나를 바라보면서 말했다.

“제발 내각의 입지도 생각해 주십시오, 작전국장. 황제 폐하와 궁내부 등쌀만 있는 게 아닙니다. 최근에는 프랑스와 러시아 공사가 하루가 멀다 하고 지원 요청을 위해 찾아오고 있습니다. 우리에게 선택할 시간이 얼마 남지 않았다고 말입니다.”

지금 서부전선이고 동부전선이고, 상황이 죄다 최악이라 해도 과언이 아닐 정도로 몰려버린 탓에 그럴 것이다. 프랑스 외무부는 1915년에 들어서서 우리에게 10만 단위의 지상군을 파병해 달라고 요청했다. 그리고 그 병력은 자신들이 있는 서부전선이 아닌, 동부전선의 갈리치아 전역 전체에서 밀리고 있는 러시아군에게로 보내 직접 도와달라는 내용이었다.

러시아 정부로부터는 아직까지도 그 어떠한 제안이 없었으나, 내부적인 상황을 보아했을 때 그들이 근시일 내로 지원을 요청해올 것은 자명한 사실이었다. 이를 노리고서 황제는 자신의 수족들을 동원해 개전 초기부터 줄기차게 군대를 보내어 극동전쟁에서 우리의 주권을 지켜준 러시아를 반드시 도와야 한다고 외쳐대고 있었다.

탄넨베르크 전투에 투입된, 연해주 거주 한인들로 구성된 연대 병력 3,000여 명이 궤멸 당했을 때도 그랬다. 잔학무도한 덕국 군대의 손에 의해 12만의 노서아 정병들과 함께 용감히 싸운 3,000여 명의 한인 연대가 ‘영웅적’으로 투쟁하고 ‘장렬하게’ 궤멸되어 가는 과정을, 나조차도 들어보지 못한 정보들을 가져다가 언론과 관보에까지 실을 지경이었다.

국가적인 애도와 함께, 특파 대사로 파견된 의친왕을 보내서 생존자들을 위무하라고까지 했으니, 얼마나 내부적으로 분위기가 들끓고 있는지 알 수 있을 것이었다. 여기에 자연스럽게 자신의 아들인 의친왕의 귀국도 늦출 수도 있었고… 여러모로 황제에게는 꽤나 좋은 상황들이 연달아 이어지는 중이었다.

그리고 이러한 황실의 행동을 인지한 내각과 원수부는, 무리한 파병 요구를 저지하기 위해 양지와 음지를 가리지 않고 팽팽한 줄다리기를 하고 있던 중이었다. 거리에서는 탄넨베르크의 복수를 하자며 사실상 황실의 어용 정치단체가 되어버린 황국협회와, 참전에 반대하는 독립협회 간의 시위가 끊이질 않고 있었고 종종 종로거리에서 이들이 충돌하는 바람에 내부대신과 경부대신이 골치를 썩여야만 했다.

“우리 군대는 아직 저 구주에서 벌어지는 전쟁에 뛰어들 준비가 전혀 되어 있지 않습니다. 고역이시겠지만 내각의 각료들께서 조금 더 시간을 끌어주십시오.”

“그것도 이제는 한계네. 우리가 입장을 정할 때가 다가오고 있어.”

“…애초부터 선택하지 않았어도 되었을 텐데, 대단하신 누군가의 욕심 덕에 다수가 불행해지겠군요.”

불만에 찬 목소리가 각료들 및 원수부 국장들 사이에서 울려 퍼졌지만, 그 누구도 불충스러운 말을 감히 입에 올린다며 나무라지 않았다. 오히려 그런 말이 나올 만도 하다며 그런 목소리에 수긍할 뿐이었다.

“경운궁이 그 어느 때보다도 꽤나 음흉하게, 그리고 공격적으로 움직이는군요. 폐하의 욕심이 정국의 혼란으로 이어지다니.”

“그건 언제나, 그리고 여느 때처럼 그렇다네.”

물론 언제나 그렇듯이, 황제는 자신이 입을 여는 대신 관제 언론과 나팔수들을 앞장세워 ‘여론’을 조성했고, 이를 토대로 ‘민의’를 만들어냈다.

비록 지난 극동전쟁이 끝난 지 10년이 넘었다지만, 수많은 이들이 전쟁에 대한 기억을 고스란히 살려냈음에도, 그 사이에서 참전에 대한 여론에 불을 지폈다는 것 자체에는 감탄이 나올 지경이었다.

#2부 3화. 나비의 날갯짓(3)

“괜히 옥좌를 그리 오랫동안 지키고 계시던 것이 아니겠지…….”

“그것도 수차례의 정변과 반란, 전쟁에도 불구하고 말입니다.”

내 맞은편에 앉아 있던 조동윤 대장이 줄담배를 태워대며 읊조렸다. 재떨이에 담뱃재와 꽁초들이 쌓여 가면 갈수록 속마음도 새까맣게 타들어가는 것만 같았다.

기록국이 한성에서 수집한 국내 ‘첩보들’, 그리고 경무청에서 은밀하게 알려온 ‘정황’의 교차 검증은, 곧 경운궁의 가장 상석으로부터 작금의 상황이 조성되었음을 알려주는 ‘정보’로서 완성되었다.

“결국 시작이 경운궁에서 행해졌던, 석조전으로부터 시작되었던 간에 더 이상은 미룰 수 없는 일입니다. 언제까지고 참전에 반대만을 표명할 수 없는 일입니다.”

이럴 때 하필이면 러시아도 도움이 안 되는 행동만을 하고 있었다. 부족한 군수물자를 채워야 하는데, 중립을 선언한 우리보다는 일찌감치 협상국에 가담한 일본으로부터 물자를 구매하는 것에 주력했기 때문이었다.

특히 무기 거래량과 함께 교역 물량 자체가 크게 늘어난 것과도 연관이 있었는데, 이 때문에 대러시아 교역에서 우리가 일본에게 밀리기 시작할 것이라는 우려가 어느 새인가 전국을 뒤덮고 있었다.

농상공부는 유의미한 통계의 변화가 없으며, 대러시아 교역에 있어서 우리가 중립을 취한다더라도 문제가 발생하지 않을 것이라는 발표까지 냈을 지경이었다.

하지만 북부의 기업가와 자본가, 그리고 탁지부와 농상공부가 야심차게 실시한 토지 개혁 이후에도 여전히 삼남에서 큰 힘을 발휘하고 있는 대지주들로 구성된 중추원은 이런 작은 소문 하나, 혹시나 하는 우려 하나에 매우 민감히 반응했다.

“나도 오래는 못 버티네. 황제 폐하께서 여론을 움직이는 바람에 일이 더 커지고 있네. 중추원이 폐하의 의중에 놀아나고 있어.”

“거 참 미칠 노릇이로군요. 언제부터 중추원을 그리 아끼셨다는지. 공화제를 꿈꾼다는 역적들의 소굴이라고 역정을 내시던 게 얼마 전이지 않았습니까?”

“그거야 폐하의 사람들이 없을 때나 그렇지, 지금은 아닐세. 독립협회 쪽 인사들이 여러 가지 이유로 사직하거나 파면되었고, 지금은 황국협회의 인사들을 중심으로 중추원이 재편되었다네.”

1915년에 들어서서 협상국과 동맹국은 우리에게 분명한 입장을 정리해 달라고 요구했다. 협상국은 우리에게 본격적인 선전포고 및 파병 결정을, 동맹국은 지금과 같은 중립을 확실히 보장하라는 요구였다.

그리고 이러한 상황은, 경운궁으로부터 나온 오락가락하는 반응 때문에 더더욱 꼬여만 갔다. 경운궁의 움직임은 그야말로 술에 취한 채 자전거에 올라탄 이의 주행과도 비슷했다. 어제는 협상국에 온정적인 말을 내뱉었다면, 오늘은 동맹국이 원하는 듯한 뉘앙스로 대답을 했으며, 다시 날이 밝아 내일이 찾아왔을 때는 엄정중립이라는 미명 아래에 양측의 의견을 다시 무위로 돌렸다.

“폐하께서 우리 몸값을 꽤나 비싸게 팔려고 하시는 것 같네. 어느 쪽이 훨씬 더 훌륭한 계약서를 주느냐… 에 따라서 움직이시겠지.”

“잘못 가져오면 부도 어음에 불과할 겁니다. 화장실 들어갈 때와 나올 때 다르다지 않습니까.”

지금이야 다들 다급하니, 백지수표를 꺼내들고서 우리가 원하는 대로 해주겠다며 호언장담을 해줄 것이었다. 그리고 전쟁이 끝나면, 언제 그랬냐는 듯이 입을 싹 닫을 것이 분명했다.

그리고는 승전국에 크나큰 지분을 지닌 열강들이 패전국을 해체음미하며 자기들끼리 가장 알토란같은 이권들과 영토를 나누겠지.

물론 황제는 앞으로 벌어질 일에 대해서 전혀 생각하지도 않은 채, 물 밑으로는 양쪽에서 제시하는 백지수표와 온갖 감언이설들에 황홀한 상상의 나래를 즐기고 있을 테지만 말이다.

아니, 어쩌면 황제 본인이 수표를 남발하고 다니면서 여기저기 찔러보고 다닐 일일지도 몰랐다.

안 그래도 근래 뤼순과 다롄을 거쳐 제물포와 한성으로 이어지는 비밀전보가 자주 오고 갔을 뿐만 아니라, 뻔질나게 밀사들도 경운궁을 드나들고 있었으니, 이러한 우려는 꽤나 현실성을 짙게 가지고 있을 것이었다.

“허나 세상 모두가 자네처럼 생각하진 않네, 작전국장. 지속적인 언론의 움직임과 경운궁의 행보는 대중으로 하여금 우리가 계속 겁을 먹고 전쟁에 나서지 않으려 한다는 모습으로 만들어내고 있네. 심지어 어제는 궁내부대신이 독립신문 앞에서 대놓고 그런 소리를 하더군.”

궁내부대신 박제순이 직접 그런 말을 했었다. 동방의 프로이센, 동방의 대육군이라는 별명을 가진 우리 군대가 쓰일 곳에 쓰이지 않고 있음은 곧 그들이 공포에 질렸음을 의미한다고 했다던가. 하여간 여러모로 괘씸한 말들을 쏟아 내는 데는 이골이 난 모양이었다.

…어쩌면 황제의 의중이 그의 입을 빌어서 표현이 되었을지도 몰랐다. 어느 쪽이던 간에 나와 원수부의 참모들에게는 골치 아픈 상황을 만들기에 충분했다. 물론 조동윤 대장이 극동전쟁 당시의 행적으로 한번 털어보겠다는 뉘앙스로 경고하자 꼬리를 말고서 그만두긴 했지만 말이다.

“뭐라 떠들던 간에 신경 쓰지 마시지요. 어디까지나 참전이라는 것은 우리의 준비가 모두 이루어졌을 때 움직여야 합니다. 이건 지난 의화단 폭도들을 진압할 때와는 차원이 다른 원정입니다. 게다가 구라파에서 하루에 죽어나가는 병사 숫자를 생각하면, 우리가 그곳에서 무언가 할 수 있으리라는 생각은 전혀 들지 않습니다…….”

나는 한숨을 푹 내쉬며 말했다. 지옥 같은 전쟁에서 하루에 수천 명, 심하면 만 단위의 병사들이 죽거나 평생 몸에 달고 살아야 할 장애나 정신적인 상처를 입은 채 후송되고 있었다. 마을과 지역을 기반으로 한 지역부대들이 소멸하면서, 그들이 속한 사회의 한 세대가 통째로 증발하는 것은 다반사였으니 말이다.

“이게 다 망할 영길리 놈들이랑 왜놈들 탓입니다. 그것들이 이랬다가 저랬다가 하는 바람에 황제 폐하의 헛바람만 들이키게 만든 것이 아닙니까?!”

바로 곁에서 담배를 뻑뻑 태워대고 있었던 김인수 부장이 볼멘소리를 내뱉으며 말했다. 그의 말처럼 황제를 위시한 경운궁과 언론이 하루 종일 내각과 원수부를 두들기고 있는, 가장 큰 이유가 여기에 있었으니 말이다.

“…칭다오를 제압하기 위해 굳이 우리가 개입할 이유가 없었어. 투입했다면 장작림을 제압할 때 입은 피해의 수십 배를 고스란히 떠안아야만 했겠지.”

작년 여름쯤이었을 것이다. 처음에는 시큰둥하게 일본의 대독 선전포고를 받아들이던 영국은 굳이 나서지 않아도 된다는 입장을 밝히며 유럽 문제에 아시아가 나설 필요 없다는 식으로 선을 그었다.

그러나 이러한 미온적인 반응은 얼마 지나지 않아 완전히 정반대의 것으로 바뀌었으니, 바로 교주만에 배치된 독일 동양함대의 존재 때문이었다. 영국은 그것들이 교주만을 빠져나와 홍콩과 상하이를 비롯하여, 협상국의 주요 항구를 공격하고 통상파괴전에 나설 것에 대해 매우 두려워하고 있었다.

당연한 소리지만 지난 극동전쟁에서 일본이 통상파괴전으로 얼마나 고통을 받았는지, 조금 더 거슬러 올라가서 남북전쟁 당시 남부맹방의 함대가 수행한 통상파괴가 전 세계에 어떤 영향을 주었는지를 상기했던 모양이었다.

요구는 매우 구체적이었다. 영국 정부는 일본이 함대를 투입해 동맹국 함대를 제압하는 것을 주문함과 동시에, 우리에게도 육군을 투입하여 칭다오를 제압해 달라고 요구했다. 일본은 이에 응하며, 중국에게 교주만을 돌려주겠다는 명분으로 2개 함대 전력을 포함, 칭다오의 동맹국 군대를 궤멸시킬 수 있는 지상군까지 투사할 태세를 갖췄다.

“그때 우리가 개입했어야 하지 않나 싶습니다만…….”

“청도 공략전에 개입했더라면 우리 역시 전공을 크게 세울 수 있었을 텐데 말입니다. 그랬다면 폐하의 뜻을 꺾을 수도 있었을 겁니다.”

여전히 몇몇 장교들은 이에 대해서 아쉬워했다. 특히 지난 전쟁에서 상대적으로 적은 전공을 세웠던 삼남 출신의 장교단의 경우, 이번 전쟁 개입에 있어 그 누구보다도 훨씬 적극적으로 나서고 있었다.

극동전쟁의 정규전에서 맹활약해 화려한 전공을 자랑하며 현대전 이론에 능숙하다는 평가를 받았던 관북과 관서, 해서의 장교단과, 개전 초기 지역 전체가 일본군의 점령지로 전락하면서 제2전선을 형성하며 유격전 혹은 게릴라전을 벌이며 끈질기게 싸워왔던 영남과 호남, 기호 출신의 장교단의 파벌이 대표적이었다.

나는 의도하지 않았지만 어느 순간부터 군 내에서는 파벌이 형성되고 있었던 셈이었다. 이후 이것이 무슨 일을 벌일지는 예측하기 어렵긴 했지만, 그다지 좋은 일은 아닐 것이 분명했다. 잠시 고민에 빠진 사이, 북부 출신의 장성들이 이에 반박하듯이 입을 열었다.

“그게 도대체 무슨 말씀이십니까. 청도 공략에 우리가 개입했다가는 왜놈의 주도 하에 우리 병사들이 죄다 총알받이가 되었을 겁니다. 게다가 장작림 토벌이 끝난 지 고작 2~4개월이 지난 상태에서 재정비도 안 된 병력으로는 원치 않는 희생만 입었을 겁니다.”

“게다가 일본이 요구한 병력은 무려 2개 사단에 달하는 지상군이었습니다. 근위기병사단과 제5사단이 모두 재편성을 가하고 있는데 그만한 병력을 다시 차출했더라면 탁지부에 재앙이 찾아왔을 겁니다.”

“무엇보다도 황제 폐하가 고작 청도 공략에 투입했다는 이유만으로 구주 원정군을 편성하고자 하는 뜻을 꺾으셨겠습니까? 오히려 경험이 쌓였다면서 더 위험한 전선에 투입하자고 해도 남으실 분입니다. 애초부터 우리가 구주로 갈 이유도, 가야 할 당위성도 없습니다!”

대체적으로 북부 출신 장교들은 끔찍한 전투의 경험 덕분인지, 아니면 현대전 이론에 능숙한 나머지 ‘현대전은 곧 화력에 의한 대규모 살상이 수반되는 것’이라는 수식 덕분인지는 몰라도 지금 벌어진 대전쟁의 개입에 대해서 꽤나 부정적인 입장을 견지하고 있었다.

“무엇보다도 그 당시 일본 내각이 우리에게 보내온 서신의 어투를 보십시오. 어디 그게 한일이 함께 협력하자고 보낸 요청입니까. 그냥 해군력이 강한 자기들이 지시할 테니, 너희는 무조건 따라오라고 강요하는 거지.”

실각한 사이온지 총리를 대신하여 새로 부임한 육군 대장 데라우치의 명의로 된 협력 요청은 말 그대로 고압적이기 그지없었다. 그들은 자신들의 함대가 작전에 나설 것이니 함대와 지상군을 파견하여 자신들의 요구에 따라 배치하도록 했으니, 여전히 그들에 대한 불신과 증오가 가득한 원수부와 내각이 받아들일 리가 없었다.

특히 해군은 자신들이 왜놈 함대에 머리를 숙이고 작전권을 넘겨야 하겠냐며 분노했고, 서해상에서 작전을 요구하는 일본과 영국의 저의가 의심된다면서, 서해상에 무려 2개 함대를 밀어 넣으려는 움직임에 극도의 경계심을 보였다.

실제로 일본 해군 함대가 영국 해군과 함께 교주만 일대로 북상하면서, 제물포로 들어오던 중립국 선박들을 협의도 없이 임검하고, 상해에서 제물포로 향하던 우리 측 선박을 억류하는 등의 모습을 보이자 이러한 경계심은 극에 달했다.

“그 빌어먹을 것들이 서해에서 한 짓을 생각하면 협조하기가 두고두고 꺼려지더군요.”

이러한 행동에 해군은 곧장 반응했다. 서해안 일대로 함대 전체를 집결시키는가 하면, 일시적이긴 해도 국경 전체에 긴장감이 감돌기까지 했다. 이러한 상황에 발맞춰서 총동원령에 준하는 부분동원령을 선포하자는 논의가 원수부도 아닌, 내각과 중추원에서 먼저 논의되고 있었으니 얼마나 격앙된 상황이 이어지고 있었는지 짐작할 수 있을 것이다.

다행히 이러한 대치는 오래 가지 않았다. 극동 방면에서 한국 정부의 이탈을 우려한 프랑스와 러시아 공사가 양측 사이를 중재하고, 억류한 선박들을 풀어주는 선에서 해결했으니 말이다. 그러나 여전히 해군은 자신들의 앞마당에서 타국 함대, 그것도 제1주적으로 부르짖고 있던 일본 해군의 함대가 활개치고 다니는 것에 못마땅한 모습을 보이고 있었다.

육군 역시 장작림과의 전쟁이 끝난 지 얼마 지나지 않아 부대를 재편성 중이라는 이유로 선을 그었다. 사실 이건 현실적인 이유이기도 했다. 원정군을 편성해서 보내게 된 순간을 노리고서 그들이 또다시 무슨 일을 벌일지도 솔직히 믿을 수 없는 일이기도 했으니까. 물론 가능성이야 낮았지만, 여전히 가능성이 상존하는 한 경계를 늦출 수는 없는 노릇이었다.

결국 여러 가지 현실적인, 그리고 감정적인 이유들이 얽히고설킨 상황을 풀 수 없었던 내각과 원수부는 하나의 선택지를 고를 수밖에 없었다. 우리는 알렉산더가 아니었으며, 이 문제는 고르디우스의 매듭처럼 칼을 내쳐서 해결할 수 있는 성질도 아니었으니까.

그렇게 내각과 원수부는 엄정 중립을 유지한 채, 그곳이 함락되는 것을 조용히 바라볼 뿐이었다.

#2부 4화. 나비의 날갯짓(4)

“하필이면 칭다오가 그리 쉽게 함락될 줄은 몰랐네.”

“그것을 보고 황제 폐하께서 얼마나 화를 내시던지. 우리가 투입되었으면 지금쯤이면 교주만 전체를 통제하고 있을 것이 아니겠냐면서…….”

이들의 말처럼 황제는 교주만이 일본군의 손에 의해 함락되자 불같이 화를 내며, 원수부의 장수들은 하나같이 겁쟁이들뿐이라며, 평소의 어물쩍거리는 행보를 벗어던지고 곧장 원색적인 비난을 아끼지 않았었다. 그는 이 전쟁을 하나의 기회로 보았고, 대한제국이 남만주를 넘어서서 힘을 과시하는 것을 원하기라도 한 모양이었다.

“거기 점령해 봐야 우리한테 얻을 이익이 하나도 없다고 그렇게 설명을 드렸건만.”

“듣지도 않으시네. 우리 군대가 대한의 위명을 드높일 기회를 날렸다면서 길길이 날뛰시더군.”

조금 더 그의 심리를 파고 들어가 보자면, 협상국의 일원으로 승전을 거두었다면서 거들먹거리는 일본제국의 모습에 배가 아픈 감정이 훨씬 더 커서 그런 것일지도 모르겠다. 벌써부터 일본은 전쟁 이후, 전쟁에 참가한 대가로 만주와 화북 일대에서 파이를 갈라먹겠다는 김칫국을 한 사발로 들이키고 있었다.

그 모습을 본 황제가 얼마나 몸이 달아올랐을지는 딱히 직접 바라보지 않더라도 짐작이 갈 지경이었다.

“어쨌거나 다시 이야기로 돌아오자면, 우리의 파병을 곧 중추원에서 다시 논한다더군. 때마침 며칠 전에 중추원에 노서아 공사가 직접 나서서 파병에 대한 운을 띄우기도 했고… 여러모로 상황들을 판단했을 때 지난번과는 달리 이번에도 막기는 쉽지 않아 보이네. 폐하께서 민의로 포장된, 자신의 뜻을 등에 업고 계시기에…….”

민영환은 나를 바라보며 말했다. 아마도 방법이 있다면 알려달라는 것 같았다.

나는 한숨을 내쉬면서도, 주제를 조금 바꿔보기 위해 바로 곁에서 일일상보를 검토 중이던 작전국 제1과장 이갑 정령을 바라보며 말했다. 결국 유럽에서 벌어지는 전쟁의 참상을 내각과 중추원에 나아가 보여주는 수밖에 없을 것만 같았다.

“이 과장, 총체적인 전선 상황들에 대해서는 들려온 소식이 있나?”

“아… 모든 전선이 그야말로 고기분쇄기라고밖에 할 수 없습니다. 수백만의 동원 병력과 수십만의 사상자, 그리고 끔찍하리만큼 느린 전선만이 보고될 뿐입니다.”

그의 말처럼 유럽 전역에 파견된 관전무관들은 끔찍한 이야기들을 쏟아냈다. 원래의 역사에서와 마찬가지로, 마른 전투에서 독일군이 프랑스군의 방어선을 돌파하지 못한 직후로 전선은 지지부진해지고 있었다.

“러시아군이 동프로이센 지역에서 계속 독일제국군에게 패퇴하고 있습니다. 하루 평균 2만에 달하는 사상자를 내면서 후퇴 중인데, 이대로 가면 갈리치아 전역 자체가 붕괴될 수도 있다고 합니다.”

“전쟁기계답군. 폴란드까지 치고 들어간 합스부르크 군대를 쫓아낸 것만으로 만족해야 하는 입장이라니.”

나는 혀를 차며 말했다. 이미 동부전선에서는 러시아군이 크게 위축된 상황이었다. 독일군과 오스트리아-헝가리 제국군을 상대로 대규모 병력을 밀어 넣으면서 동부전선의 스팀롤러 역할을 할 수 있으리라 기대했지만 이는 오산이었다.

카르파티아 산맥을 두고 갈리치아 일대에서 전개된 전역에서 러시아군은 오스트리아-헝가리군에게 수차례 패배하며 7만에 달하는 병력을 상실한 채 체면을 구겼고, 동시에 동프로이센을 압박하기 위해 진격하던 러시아군마저 탄넨베르크에서 힌덴부르크에게 12만에 달하는 야전군을 상실하고 주저앉아 버리는 군사적인 대재앙에 직면했다.

도합 1914년 10월까지 무려 20만에 가까운 병력을 잃은 러시아군은 비스툴라-부크강 서안으로 전면 후퇴를 결정할 정도로 완벽한 수세에 몰린 채 허덕였다. 그나마 독일군이 서부전선에 집중하기 시작했고, 오스트리아-헝가리 제국군 역시 보급 역량이 부족한 덕에 진격이 정체되면서 바르샤바와 루블린을 지켜낼 수 있었고, 한숨을 돌릴 수 있었던 것이 유일한 위안이었다.

전선을 재편한 러시아군은, 오스트리아-헝가리 제국군의 전력이 세르비아와 연한 보이보디나에 양분된 것을 노리고 갈리치아 방면을 다시 두들기기 시작하며 서서히 전선을 밀어붙였다. 잘만 한다면 이곳에서 러시아의 쌍두독수리가 오스트리아의 쌍두독수리를 몰락시킬 수 있을 것처럼만 보였다.

하지만 이번에는 수호믈리노프의 실책으로 인한 러시아군의 보충병력 동원과 물자 부족이 발목을 잡기 시작했다. 러시아군의 반격은 거셌지만 더뎠고, 오스트리아-헝가리 제국군이 수행하는 강력한 저항을 물리치면서도 보충이 되지 않아 시간이 지날수록 오히려 약화되고 있었다.

“오지리 군대가 전반적으로 노서아 군대에게 열세라고 하지 않았나?”

“겉으로 볼 땐 그렇습니다만, 세부적으로 볼 때 차이가 심합니다. 이 자료를 보십시오.”

물론 마치 항성의 겉보기 등급처럼, 오스트리아-헝가리 제국군은 러시아군에 비해 많은 부분에서 열세였다. 가장 단순하게는 동원 병력의 숫자부터 갈리치아에 투입할 수 있는 철도망과 화차 수량, 포병대의 사거리 및 포대의 숫자, 탄약 보급 현황까지 대부분의 상황에서 러시아가 유리해 보였으니 말이다.

“콘라드 폰 회첸도르프가 일부 군제 개혁을 이룬 직후, 합스부르크 보병대가 우리와 유사한 형태의 정예보병을 중심으로 러시아군을 연달아 넘어뜨리고 있습니다.”

아마도 버차니 중령이 내게서 배운 것을 토대로, 전쟁대학에서 꽤나 정열적인 장교들을 양성이라도 했던 모양이었다. 모르는 이들이 볼 때는 단순히 수렴진화한 형태의 돌격부대 운용처럼 보일 수 있겠지만, 상보를 조금 자세히 살펴보면 우리에게서 적잖은 점을 배워간 것을 알 수 있었다.

“노서아 군대가 생각보다 너무 밀리고 있습니다. 괜히 노서아 공사가 뻔질나게 들어와서 우리에게 다시 지원 요청을 하는 것이 아닌 모양입니다. 벌써 30만에 달하는 병력을 갈리치아에서 잃었다고 하니 말입니다.”

러시아 공사는 우리에게 비공식적으로 접촉하면서 파병을 여러 차례 요구해왔다. 물론 전쟁대신 수호믈리노프의 승인 없이, 전선이 다급해지자 러시아 외무부가 직접 움직인 모양이었다. 그들은 우리에게 1개 군단-3개 사단으로 편성된 10만 명 수준의 원정군을 요구했고, 이를 통해 갈리치아 전역의 안정화를 정식으로 요청했다.

거기에 날로 폭락하는 루블화의 가치를 지키기 위한 금융대부와, 2개 군단을 즉시 무장시킬 수 있는 장비 거래를 비롯한 다양한 논의도 함께 오고갔다. 그럴 때마다 내각과 원수부는 서로 머리와 카드를 맞춰보면서 손익계산을 여러 번 두들겨 보았지만 언제나 답은 하나로 귀결되었다.

금융대부와 장비 거래는 가능하더라도, 뤼순과 다롄, 하얼빈을 포함한 극동총독부 관할의 영토들을 할양받지 않는 한 파병은 어렵다는 의견이었다. 이에 대해서 러시아 공사는 우리에게 너무 큰 욕심을 부린다며 접촉을 끊곤 했지만, 얼마 지나지 않아 다시 협상안을 제시하는 일이 반복되고 있었다.

“노서아 공사가 중추원에 나가다니, 이제는 조금 달라진 모양이로군요.”

“하지만 여전히 정부 혹은 내각 차원에서의 원조 요청은 없었습니다. 단지 노서아 공사가 비공식적으로 찔러보는 수준이긴 합니다만…….”

“하지만 곧 공식적인 지원 요청이 들어오지 않겠습니까? 갈리치아에서만 30만을 잃었다고 한다면 실제 피해는 더 커질 수도 있습니다. 동프로이센 전역까지 합친다면… 어쩌면 100만 가까운 희생자를 냈을 지도요.”

피해에 대한 보고가 커질수록, 실제 사상자에 대한 추정치는 점점 불어났다. 보로실로프 공세 이후 러시아군은 스스로 530만의 사상자가 발생했던 것을 감안했을 때, 저 숫자도 어쩌면 가능한 수치일지도 몰랐다.

“생각만 해도 끔찍하리만큼의 손실이로군. 대한 인민의 5%가 1년 사이에 사라졌다고 생각한다면 말이지. 그나마도 오스트리아 군대가 보이보디나로 분산된 덕에 그 정도로 끝났다고 보아야 하나…….”

나는 혀를 차면서 말했다. 물론 러시아군도 체급이 체급이다 보니, 우위인 포병 자산과 보병의 머릿수, 그리고 손실을 보충할 수 있는 철도망을 통해 갈리치아 전선에서 병참선에 한계가 온 오스트리아-헝가리 제국군을 밀어붙였다.

갈리치아까지 빠르게 병력과 물자를 보낼 수 있었던 러시아와는 달리 카르파티아 산맥을 넘어 병력과 물자를 증원해야 하는 오스트리아-헝가리 제국군은 개전 2달 차인 1914년 9월, 결국 프셰미실까지 서서히 후퇴할 수밖에 없었다.

그러나 그렇게 반격을 가하는 과정조차도 러시아군에게는 지옥이나 다름없었다. 300여 대에 가까운 가용 열차 –오스트리아-헝가리 군대가 동원 가능한 차량의 2배-들로 병력과 보급품을 공급하고 있었다.

“…러시아군이 너무 크게 실수를 했어.”

나는 담배 한 개비를 입에 물면서 말했다. 옆에 있던 부관이 성냥에 불을 붙여 내게 건넸고, 이내 내 입에서도 매캐한 담배 연기가 새어나왔다. 콘라트 폰 회첸도르프는 원래의 역사와 다르게, 여기서는 무언가를 배우기라도 했는지 교묘하게 행동했다.

후퇴하면서도 그들은 러시아군에게 지속적인 지연전을 감행하며 피해를 누적시킨 뒤, 프셰미실을 그들의 공세종말점으로 만들어냈다. 러시아군이 모든 힘을 쥐어짜 반격을 가할 때마다, 프셰미실에 주둔한 12만의 오스트리아-헝가리 제국군을 위시해 90만이 넘는 병력은 사력을 다해 전 전선에서 그들에게 피해를 강요했고, 그 결과는 러시아군의 엄청난 사상자로 수반되었다.

“갈리치아에만 너무 많은 힘을 쏟았어. 동프로이센에서 크게 패배한 것을 잊기라도 했던 모양이지.”

“…잊은 게 아니라 약한 부분에 너무 집중했던 것이 아닐까요? 그런 것이라면 이해가 되겠습니다만.”

“결론은 같네. 독일군의 존재를 애써 망각한 건지, 아니면 정말 잊어버린 건지… 어느 쪽이든 간에 좋은 일은 아니겠군. 특히 전구 전체를 다뤄야 하는 사령부가 그런 선택을 했다면 두고두고 후회할 일만 남을 거야.”

내가 나지막이 내뱉은 말처럼, 러시아군은 오로지 독일군의 의중에 향방이 갈리게 될 북부전선의 향방이 어찌 되었는지를 잊기라도 했던 모양이었다. 프셰미실에서 위기가 감지되자 독일군은 급히 서부전선의 병력 일부를 차출해 당면한 양면전선에 대해 대응하기 시작했다.

순식간에 바르샤바와 루블린이 독일군과 오스트리아-헝가리군에 의하여 공격받기 시작했고, 당연하게도 프셰미실 일대의 전투 역시 이에 영향을 받을 수밖에 없었다. 순식간에 전선 북쪽이 뚫려버릴 위기에 처한 러시아군은 포위를 포기했고, 그곳에 갇힌 12만의 오스트리아-헝가리군은 유유히 철수하며 다음을 기약했다.

이건 러시아군에게 피로스의 승리라고조차 부르기 어려운 무언가가 되어버렸다. 제대로 훈련받고 싸울 줄 아는 오스트리아-헝가리 제국군의 상비부대들이 그대로 카르파티아 산맥을 너머 후퇴하게 내버려뒀으니 말이다. 결국 러시아군은 동부전선 전체에서 거의 주저앉아버린 채 갈리치아와 동프로이센 전체에서 수세적인 입장을 취할 수밖에 없는 입장이 되었다.

“그나마 다행이라면 오스트리아 군대가 카르파티아 산맥을 넘어오기 어려워한다는 점이긴 한데…….”

“동프로이센 지역에 대한 러시아군의 반격이 모두 실패하면서, 독일군이 일부 부대를 돌려 바르샤바를 비롯해 프셰미실 방면으로 남하하고 있습니다. 이대로 가면 1915년 6월까지 러시아가 갈리치아에서 패퇴할 것이라는 경고가 파리에서부터 나오고 있습니다.”

“상트페테르부르크도 같은 이유로 혼란입니다.”

이렇게 연쇄적인 반응들이 속속 이어지고 있었다. 프랑스는 기대와는 달리 러시아가 고전을 면치 못하는 바람에 더 많은 독일군 군단과 사단들을 정면에서 떠안으며 신음하고 있었다. 그들은 러시아군이 1개 사단이라도 더 많이 독일군을 잡아주길 원했지만, 그럴 수가 없는 상황이었다.

“프랑스 외무부도 우리에게 본격적인 참전을 요구하고 있습니다. 가능한 한 많은 병력을 동부전선으로 파견하여 독일 및 오스트리아-헝가리 제국군의 전력을 붙잡아달라고 요청한 상태입니다. 이미 서부전선에 쏟아지는 적을 막아서기가 너무 어렵다고 합니다.”

“세르비아군도 피해가 막심해서 더는 버티기 어렵다는 모양입니다.”

세르비아는 여전히 죽기 살기로, 한계를 넘어서서 존경할 정도의 용기를 보이며 버티고 있었지만 러시아군이 프셰미실 점령을 실패하면서 감당하기 어려운 불길함이 서서히 드리우기 시작했다. 오스트리아-헝가리 군대에게 무려 25만 이상의 인명손실을 강요했지만, 동시에 17만에 달하는 손실을 입은 것은 전체 병력의 3분의 1을 잃은 것이나 다름없는 피해였다.

아마도 올해 벌어질 추가 전투에서 세르비아는 자국을 사수하는 것이 거의 불가능할 것이라는 예측이 압도적이었다. 지금도 세르비아군은 페타르 1세의 독려 아래에 간신히 전선을 사수하고 있었으나, 합스부르크의 분노 아래에 짓눌린 채 버둥거리고 있기는 매한가지였다.

#2부 5화. 나비의 날갯짓(5)

한편 숨통이 트인 독일군은 곧바로 동부전선에 배정될 병력 대다수를 서부전선으로 증원하였고, 곧 파리를 점령하고 이프르에서 결사항전 중인 한 줌의 벨기에군과 영국 원정군을 섬멸하겠다며 으르렁거리고 있었다.

조프르와 포슈, 그리고 페탱이라는 프랑스의 수호자들이 분전하지 않았더라면, 또는 벨기에의 알베르 1세가 눈물겨운 헌신을 보이며 연합군과 함께 독일군을 저지하지 않았더라면 끔찍한 군사적 재앙이 서부전선에 당도했을지도 몰랐다.

어쩌면 마른에서 프랑스군은 훨씬 빠르게 붕괴되어 파리까지 내어줬을지도 몰랐을 것이었다. 하지만 그들은 끝까지 포기하지 않았다. 어떻게든 패잔병들을 규합했다. 특히 포슈는 지난 극동전쟁, 그것도 한반도 전역에서 배워간 전훈들을 바탕으로 그동안 훈련시켰던 제20군단을 주축으로 독일군의 끈질긴 공세를 저지시켰다.

마른 강의 기적과 함께, 협상국은 잠시나마 숨통이 트이긴 했지만 여전히 독일군의 전쟁기계들에게 열세라는 점은 부인할 수 없었다. 아니, 오히려 이건 집행유예에 가까운 것이기도 했다.

“너무 늦기 전에 프랑스 정부가 우리에게 선택을 해달라고 하더군요. 이미 수백만의 사상자가 나왔고, 앞으로 또 수백만이 더 죽어나갈 것이 확실하니, 무슨 수를 써서라도 전쟁기계들을 멈춰야만 한다고 말입니다.”

“들판에 번진 불을 한 잔의 물로 끌 수는 없는 법인데.”

프랑스군이 마른 강과 북부전선에서 간신히 독일군을 저지하는 것은 성공했으나, 이제는 동부전선에서 서부전선으로 대거 이동하기 시작한 독일군 증원부대로 인해 추가적 공세가 예고되면서 전선 전체에서는 비명이 울려 퍼지고 있었다.

“결국 어떤 식으로든 간에 이번 회의에서 결판이 나겠군, 그래.”

“그러니 더더욱 중추원 의원들을 설득해야만 합니다. 무슨 일이 있어도 말입니다.”

“내각과 원수부, 그리고 중추원 의원 일부까지 개전에 반대한다면, 제아무리 황제 폐하라고 하더라도 마음대로 하기는 어려울 것입니다.”

“그럼 여기에서 본관이 이곳에 있는 모두에게 묻지. 이 중에서 누가 고양이의 목에 방울을 달아보겠나?”

잠자코 상석에 앉아 있던 총리대신 김가진이 돌연 입을 열었다. 오랫동안 말을 하지 않아서 그런지 살짝 쇳소리가 나서 목소리에 불협화음이 나기는 했으나, 그가 던진 화두에 모두가 신경을 쓴 덕에 그냥 넘어갔다.

“황제 폐하의 의중과, 이에 만들어진 민의가 13도 전체를 뒤덮고 있네. 수많은 눈과 귀, 그리고 입이 저 머나먼 서쪽을 향해 있지. 그런 상황에서 누가 고양이의 목에 감히 방울을 달 수 있겠나.”

“크흠…….”

참전 반대에 목소리를 함께하던 내각 각료들도, 황제가 만들어 놓은 현실 앞에서는 함부로 입을 열지 못했다. 노회한 각료들과 대신들조차도, 격랑의 세월을 살아오면서 권력에 대한 의지와 욕구를 불태우는 황제의 모습에 당해내지 못했다.

하기사 경복궁이 점령된 이후로 궁지에 몰린 황제가, 어떠한 방식으로 군권과 실권을 쥔 친일내각을 와해하고 붕괴시켰는지를 바라본다면 이해가 갈 것이었다. 그는 권력에 한해서 무척이나 노회한 이였고, 동시에 대중의 지지와 승전군주라는 지위를 이용할 줄 아는 정치가였다.

내각과 원수부, 그리고 황실이 서로 맞물린 채로 견제의 구도를 구축하고는 있었으나, 그는 그것으로 결코 만족하지 못했다. 어쩌면 이번 참전 문제도, 황제 본인이 생각하는 정치적 구도의 완성을 위한 수작질 정도로 볼 수도 있었다. 거기에 영합하는 일부 각료들과 언론 덕에 점차 그 세가 강해진 것도 있었고.

“지금 어중간한 이가 시국에 대해서 말 한 마디 잘못 꺼냈다가는, 수습할 새도 없이 문제가 크게 터질 걸세. 어쩌면 내각이 뒤집어질지도 몰라.”

“그러고 보니 궁내부대신 박제순이 호시탐탐 총리대신 직을 노리고 있습니다. 어쩌면 이조차도 폐하의 의중이 될 수도 있겠군요.”

김가진은 물 한 잔을 마시면서 고개를 천천히 끄덕였다. 그의 말처럼 황제는 자신이 선택할 수 있는 것들 중에서, 제일 나은 것을 골라오며 여러모로 혼란과 환희 사이에서 국정을 이끌어나가던 내각과, 새롭게 확보한 영토 문제로 골두하고 있던 원수부의 시선이 쏠린 틈을 타 나름대로의 세력을 구사했다.

“그래, 그래서 문제지. 우리 모두가 폐하를 너무 무르게 보았어.”

결국 이 문제를 두고서 당당히 나설 수 있는 이는 한정되어 있었다. 황제가 깔아둔 판에 전혀 개의치 않아 하는 동시에, 대중에 보기에 승전에 일조했던 황실 못지않은 상징성을 가지고 있으며, 결코 외압에도 흔들리지 않는 기반을 갖추고 있는 사람이 나서야 했다.

그리고 나는 순간적으로, 모두의 시선이 내가 앉은 자리를 향해 쏠려 있는 것을 볼 수 있었다.

“…본관이 나서야 하는 겁니까?”

“그럼 여기에 자네 말고 누가 있나?”

마치 조별과제에서 조장을 떠맡는 느낌이었다. 그렇기에 나는 필사적으로, 고양이의 목에 방울을 다는 역할을 피하려고 했다. 하지만 아예 처음부터 결론을 짓고 왔다는 듯이, 총리대신 김가진은 내 역할을 제안했고 그것을 따를 수밖에 없는 위치로 만들어버렸다.

순식간에 쏠려버린 눈길과, 자네만 믿겠다는 각료들의 한마디, 그리고 불안하다는 듯한 육해군대신들의 표정 사이에서 나는 이번 일이 무언가 잘못 돌아갈 것이라는 생각이 절로 들었다. 다만 그럼에도, 나는 나서지 않을 수가 없었다. 저들의 말처럼, 내가 아니고서는 황제와 언론에 맞설 만한 심지도, 뿌리도 다들 얕았으니까.

“좋습니다. 제가 나설 수밖에 없다면 나서야겠지요. 다만 한 가지는 확실히 알아두십시오. 저는 고르디우스의 매듭을 끊을 때 쓰였던 검이 아닙니다. 즉 모든 문제를 통제하고, 해결할 수는 없다는 겁니다.”

“자네에게 부족한 부분은 많은 각료들이 채워줄 것이니 너무 걱정하지 말게.”

…어째 믿음이 딱히 가진 않았으나, 불신을 벌써부터 얼굴에 드러내놓을 필요는 없었다. 어쨌든 간에 이들과 함께 황제의 선전포고와 참전의사를 막아야 했으니 말이다.

“황제 폐하를 먼저 만나 뵙고, 내각과 원수부의 의중을 전달해주게. 우리의 입장을 들으신다면 마음을 돌릴 수도 있지 않겠나.”

“그보다 중요한 선약이 있습니다.”

“폐하를 만나 뵙는 것보다 중요한 건가?”

“네. 어쩌면 황제 폐하의 참전 여론을 지탱해주는, 가장 중요한 기둥 하나를 무너뜨릴 수도 있을지 모르니까요…….”

나는 재떨이에 반쯤 태우다 만 담배를 비벼끄면서 말했다. 오늘 저녁 오래간만에 장인어른께서, 가족들끼리 식사를 하자고 했었다. 근래 기업가와 자본가들 사이에서 참전여론이 급속도로 팽배하기 시작했으니, 장인어른과 함께 이야기를 나눠보면서 무마해볼 수도 있다는 계산이 서 있었다.

“이 정도면 정리가 된 것 같으니, 오늘 회의는 이만 마치도록 하지요. 모두들 내일 뵙겠습니다.”

곁에 있던 부관에게 차를 준비시키라고 한 뒤, 나는 손을 흔들며 먼저 매캐한 담배 연기가 자욱한 회의실에서 나왔다. 무언가 쉽지 않은 일들이 도사리고 있을 것 같았지만, 다시 한 번 심기일전을 할 수밖에 없었다.

‘경운궁이 생각지도 못한 변수를 끌고 오지 않는 한, 그래도 내각과 원수부의 반전 여론도 만만찮기에 시간을 계속 끌어볼 수가 있겠지.’

나는 이 생각을 하며, 움직이는 차 안에서 잠시 눈을 붙였다. 대한 전체의 운명을 바꿀 수 있는 나비의 날갯짓이, 아주 미세하지만 확실하게 펄럭이고 있다는 것을 느끼지 못한 채로.

***

“차르시여… 우리 군이 전선 곳곳에서 계속 패배하고 있습니다. 새로운 증원이 없다면… 어쩌면 진지하게 강화조약을 맺어야 할지도 모릅니다.”

상트페테르부르크의 궁정에서는, 차가운 동토만큼이나 얼어붙은 분위기가 차르 이하 각료들의 주변을 감싸 안았다. 탄넨베르크 전투 이후 러시아 제국군은 독일군에게 연패했다. 여기까지는 그래도 이해할 수 있었다.

그놈들은 전쟁에 이골이 난 놈들인 데다가, 1871년의 굴욕을 되갚겠다며 정예화한 프랑스 공화국 군대마저도 교환비를 0.8:1로 맞추는 선에서 만족해야 할 지경이었으니 말이다. 그야말로 아틸라의 채찍이라고 해도 과언이 아닌 그들의 군대를 상대하는 것은 너무나도 힘든 일이었다.

“프셰미실의 우리 군대는 무얼 하고 있다는건가? 여전히 저 망할 놈의 오스트리아 것들을 밀어내지 못하고 있는 건가?!”

그래도 희망이 없던 것은 아니었다. 초기 전투 이후, 러시아군은 꾸준히 카르파티아 전선에서 오스트리아-헝가리 제국군을 밀어냈다. 그리고 마침내, 가장 중요한 지역이라고 할 수 있는 프셰미실까지 밀어붙이면서 그들의 숨통을 조이는 것까지는 성공했었다.

그리고 이제, 이곳에서 12만에 달하는 카이저의 군대를 섬멸하기만 한다면 가장 치명적인 타격을 안겨줄 수 있을지도 몰랐다. 하지만 이것은 희망 사항일 뿐이었다. 전체적인 전력에서 합스부르크보다 우위라고 생각했던 러시아군은, 의외로 강력한 반격에 쩔쩔매고 있었다.

마치 극동전쟁에서 ‘차르의 망치’라고 불리던 그리펜베르크가 구사했던 충격부대의 모습이, 합스부르크의 지상군에서 그 모습을 드러냈다. 지독하고, 피비린내 나는 전투가 사방에서 벌어졌고, 결국 피해가 크게 누적된 러시아군은 프셰미실의 방어군이 철수하는 것을 그대로 지켜볼 수밖에 없었다.

보로실로프가 무슨 일이 있더라도 남은 병력을 짜내서 후퇴하는 그들을 차단해야 한다고 절규했지만 소용없었다. 이미 바르샤바가 함락당하고 루블린까지 독일군에게 짓눌리는 상황에서 러시아군이 할 수 있는 것은 텅 빈 프셰미실을 점령하고, 전력을 최대한 보존하는 것뿐이었다.

이러한 후퇴에 대해 프랑스 대사가 놀라움을 감추지 못하며 약속도 없이 차르를 알현하는 일까지 벌어질 정도였다. 물론 차르는 그런 프랑스 대사를 안심시키기 위해, 지난 1812년의 후퇴를 상기시키며 동맹국 군대를 최대한 안으로 끌어들여서 격퇴하겠다고 이야기하긴 했지만 지금 생각하면 이게 제대로 될지조차 미지수였다.

“차르시여, 독일제국군이 합스부르크의 군대 및 폴란드 자원병들과 함께 바르샤바를 점령하고 다시 프셰미실을 탈환하겠다며 대규모 전투를 준비하고 있습니다.”

신임 전쟁대신인 알렉세이 폴리바노프는 떨리는 목소리로 차르에게 현재의 전황을 보고했다. 그가 목도한 전장 상황은 최악이었다. 전임 전쟁대신 수호믈리노프가 애써 무시해왔던 전장은, 이제 눈덩이처럼 불어나 자신들을 덮쳐오기 시작했다.

“갈리치아에서만 우리 러시아 제국군은 30만의 병력을 상실했습니다. 이제 카르파티아와 바르샤바 방면에서 공세를 시도할 게르만 놈들을 막을 군대가 태부족합니다.”

“…서남부 전선에서 벌어진 30만의 손실을 채울 방법이 없는 겁니까?”

외무대신 사자노프가 당황한 표정으로 물었다. 이전 전쟁대신인 수호믈리노프는 전쟁 직전부터 러시아 내각 및 황실에 호언장담을 했었다. 유럽에서 전면전이 발발할 경우, 러시아 제국은 동원 병력 450만 명과 연간 보충 70만 명으로 합스부르크를 비롯한 게르만 놈들을 군화의 파도로서 완전히 짓밟아버릴 수 있다고.

그리고 그렇게 함으로써 유럽의 패권을 러시아가 계속해서 유지할 수 있으리라 믿었다. 그러면서 그는 극동에서 60만의 대군을 동원한 러시아-대한제국 연합의 군대가 일본군을 상대로 어떤 결과를 낳았는지 보라면서, 그 조악했던 상황과 비교했을 때 현재는 너무나도 사치스러운 전쟁을 진행할 수 있으리라 자신했다.

당장 15년 1월 연례회의에서, 그는 러시아 제국 군대 내의 보급 문제는 기우라며 일축해 왔었을 지경이었다. 그리고 1915년 5월 현재, 지금 이 자리에서 마주친 문제는 도저히 스스로의 힘으로 이겨내기 어려운 지경에 처해 있었다.

“사람만 친다면 모을 수는 있지요, 외무대신. 하지만 문제는 탄약과 무기입니다.”

#2부 6화. 극동으로부터의 제안(1)

폴리바노프는 입술을 꽉 깨물면서 말했다. 동방의 스팀롤러라는 별명을 가진 대러시아 제국의 군사력에 비하자면 지금의 문제는 너무나도 부끄러운 자화상이었다. 수호믈리노프는 전쟁에 대해서 지나치게 낙관적인 데다가, 페트로그라드의 국영 군수기업들의 능력을 지나치게 믿고 있었으며, 차르와 궁정관료들이 듣고 싶어 하는 이야기만을 흘리며 작금의 문제를 애써 무시해왔다.

그리고 덕분에, 1915년 5월 이전까지 갈리치아를 비롯한 전 전선에서 무슨 일이 벌어지는지 모른 채 상트페테르부르크는 거의 눈 뜬 장님처럼 지내고 있었다. 탄넨베르크에서의 패전은 축소되었고, 프셰미실 공방전에서 거둔 피로스의 승리는 지나치게 과대 해석되었다.

결국 버티다 못한 야전부대들과 불만에 가득한 모스크바의 기업가들, 그리고 수호믈리노프의 지나치게 낙관적인 모습에 우려를 가지고 있었던 내각 각료들에 의하여 그는 해임되었다. 이후 자유주의적인 면모를 가졌다는 평가가 자자한 폴리바노프가 전쟁대신에 임명되었을 때는, 너무나도 심각한 문제가 러시아 제국 군대와 정부, 그리고 민간 전체에 만연해 있었다.

“이미 작년 11월까지 80만의 자원을 징병하였으나 지금도 무기와 탄약이 태부족하여 전선에 배치를 못하고 있습니다. 갈리치아 방면에 배치된 51만의 아군 병력 중 15만 명이 여전히 소총이 없어서 후방에 빠져 있는 상황입니다.”

“뭐요?!”

모두가 그의 폭로에 입을 다물 수가 없었다. 아무리 그래도 그렇지, 대포도 아니고 소총이 모자라서 부대가 제대로 운용되지 못하고 있다는 사실은 너무나도 심한 충격이었다. 차르는 동공이 흔들리고 있었고, 사자노프는 침을 꿀꺽 삼키며 이어질 그의 다음 말을 마치 엄청난 충격파가 올 것처럼 대비하고 있었다.

“지금 우리 군대는 1,470만 정의 추가 소총이 필요합니다. 지금 우리가 가진 520만 정의 소총으로는 전쟁을 지속할 수가 없습니다. 아, 이제는 450만 정 정도만 남아 있군요. 70만 정은 지난 동프로이센 전역과 갈리치아 전역에서 모조리 상실했으니…….”

“…당최 1,500만 정의 소총을 추가로 어디서 구한단 말입니까?”

말이 1,500만 정이지, 하늘에서 이게 뚝 떨어지는 물량이 절대로 아니었다. 1914년 동안 생산한 러시아 제국의 자체 소총 공급량이 30만 정이 조금 안 되었으니, 50년 동안 생산해야 간신히 맞출 수 있는 물량이라고 할 수 있었다.

물론 전시 산업으로 전환하고, 제대로 찍어낸다면 한 해 300만 정까지 생산을 할 수 있으리라는 낙관적인 예측이 있긴 했으나, 그렇게 되려면 1916년까지 기다려야 한다는 단서 조항이 걸려 있었다. 그렇다면 방법은 하나뿐이긴 했다.

“프랑스와 영국, 미국으로부터 부족한 무기들을 신속히 주문을 해야 합니다! 더 늦으면 우리 군은 돌이킬 수 없이 패배하고 말 겁니다!”

“그들도 무리입니다. 프랑스와 영국은 서부전선에서 싸울 자국군을 무장시키느라 우리에게 돌릴 생산 설비가 모자라고, 미국 역시 우리의 제안에 긴급히 소총 공장을 증설하고 있는 형편입니다. 아무리 빨라도 1916년은 되어야 원하는 숫자의 물량이 들어올 수 있습니다.”

사실 문제가 이 정도로 불거질 것은 아니었다. 이미 몇 차례의 기회가 있었다. 전쟁 전부터 생각이 있었던 전쟁부의 유능한 관료들, 혹은 지난 극동전쟁을 경험했던 수많은 장군과 병참부대 지휘관들이 중립국 혹은 동맹 국가들로부터 소총과 탄약을 구매해 부족분을 충당하려고 했지만 수호믈리노프의 반대에 모두 수포로 돌아갔다.

1914년 12월 말이 되어서야 사태가 걷잡을 수 없이 넘어가자, 결국 그는 비밀리에 여러 유럽 국가 및 미국, 일본과 접촉하여 무기 구매를 타진했지만 이마저도 어려움을 겪고 있었다. 해외 구매 역시 설비 증설 혹은 전쟁의 격화로 인해 자국군 무장에도 벅차게 되어 가는 중이었다.

“이 문제로 이미 작년에 수호믈리노프 대신에게 제8군 병참감 골로빈 장군이 몇 차례 문제를 제기했고, 포병위원회 역시 같은 문제를 지적했으나 모두 묵살되었습니다. 프랑스 공화국의 지원 제의 역시 그가 걷어찼단 말입니다.”

오죽하면 제8군 병참감 골로빈 장군은, 부족한 소총병들을 보충하기 위해 일부 전선 중대들을 할버디어나 버디슈로 무장한 부대로 전환하겠다는 전보를 최고사령부로부터 받았노라고 할 지경이었다.

“…소총이 모자니, 빈손의 병사들에게 버디슈를 지급하겠다는 그 해괴한 전보 말입니까? 그런 식으로 후방 예비 병력들을 무장시킨다고 해서 무엇이 바뀌겠습니까? 불쌍한 병사들만 죽음으로 내모는 것일 뿐입니다.”

“진지하게 전선 사령부에서 그런 식의 무장을 지급할 것을 고려할 정도로 우리 군의 보급 상태는 심각합니다. 이건 소설이나 희극이 아니라 현실입니다, 여러분.”

전쟁대신의 말에 모두가 경악을 금치 못했다. 소문으로만 들었던 그 이야기는 전쟁대신의 말로서 사실이 되어버렸으니까. 하지만 여기서 그치지 않고 그는 계속해서 말을 이어나갔다.

“우리 공장에서는 하루에 1,300발의 각종 포탄을 생산하고 있습니다. 그렇게 된다면 한 달에 약 35,000발 정도를 생산하고 있다고 계산할 수 있겠군요. 하지만 우리 포병은 갈리치아에서만 하루에 45,000발의 포탄을 소모하고 있습니다.”

“그 이야기인 즉슨…….”

“보병용 탄약보다도 포병용 탄약이 절대적으로 부족합니다. 이 상태로는 적들을 갈리치아에서 몰아낼 수 없습니다.”

전쟁대신의 말이 울려 퍼지자 모두가 침묵했다. 1914년 전쟁 이래로 무엇 하나 속시원하게 해결되는 것이 없었고, 전황도 불리하게 돌아갔다. 그리고 이 침묵의 와중에서, 각료 중 한 사람이 조심스럽게 낙관적으로 보일 수도 있는 발언을 꺼내들었다.

“그, 그래도 골로빈 장군의 보고에 의하면 아르항겔스크와 블라디보스토크 방면으로 전쟁에 필수적인 물자들이 들어오고 있다고 하니 금방 문제를 해결할 수 있다는 희망을 가져봄직 하지 않겠습니까? 게다가 우리와 관계를 개선한 일본 제국이 청도 공방전이 끝난 직후 운용하던 포병 장비와 탄약을 대량으로 넘겨준 덕에 조금은 상황이 나아졌다는 보고도 받았습니다.”

“단순히 보고된 서면상의 자료만 본다면 맞습니다. 하지만 우리는 또 다른 적을 마주하고 있습니다. 바로 무기와 탄약을 전장으로 운송하는 병참입니다. 현재 전선의 야전부대는 필요한 물자의 30%만을 후방으로부터 지원받고 있으며, 각 항구에는 물자들이 하염없이 쌓인 채 운송을 기다리고 있습니다. 오죽하면 물자가 제대로 빠지지 못해서 가장 아래에 놓인 물자들이 진흙 속으로 가라앉았다는 보고까지 들어왔겠습니까? 우리 군의 병참 상황은 절망적이라고 해도 과언이 아닙니다.”

물자가 쌓여 있는데도 제대로 전선으로 추진하지 못해 쩔쩔매는 꼴이라니. 러시아라는 거인의 동맥경화는 이미 예정된 문제였다. 이걸 해결할 수 있는 방법은 거대한 자금을 쏟아부어 도로 인프라를 개선하는 것이었지만, 그럴 돈은 죄다 러시아 제국 전역에 깔아둔 철도로 대체되었다.

그리고 쌓여 있는 물자는 러시아 제국의 철도가 감당할 수 있는 수준을 넘어선 무언가가 되고 있었고, 그렇게 방치되고 또 방치되면서 수습 불가능한 상황에 직면한 것이 작금의 문제였다. 병참감들이 피를 토하며 물자를 달라고 애원하고 있을 때조차도 말이다.

“이런 상황에 행정을 적극적으로 도와야 할 젬스트보(Zemstvo, 제정 러시아 시기 지방자치회)들은 도대체 뭘 하고 있답니까? 그들이 적극 협조하도록 내무부 대신이 언질을 줘야 하는 게 아닙니까?”

“그랬다가 전후에 선거권을 보장해 달라고 칭얼거리면 그때 가서 어찌 다스리실 겁니까? 자유주의니 뭐니 하는 못된 사상들이 상트페테르부르크와 모스크바를 휩쓸어서 환란을 일으킨 게 십수 차례입니다. 전쟁은 우리의 피부에 고작 상처를 낼 뿐이지만, 그것들은 우리 제국의 심폐를 썩게 만듭니다. 애초부터 발도 못 붙이게 해야……!”

“아니, 도대체 그게 무슨 망발입니까. 게르만 놈들을 못 막으면 우리 제국 자체가 먼저 붕괴하고 말 겁니다!”

차르는 양손으로 자신의 얼굴을 가렸다. 저것은 부끄러움에서 발로한 것인지, 아니면 머리가 아픈 문제를 직면하여 주체할 수 없는 자신의 감정을 잠시나마 가리려는 것인지 알 수 없었지만, 한 가지는 확실했다.

유의미한 지원이 없다면, 러시아 제국은 동부전선에서 파멸을 면치 못할 것이며 로마노프 황가 역시 같은 운명을 마주할 것이라는 비극적인 상황에 마주했다는 것이었다. 전쟁의 기본이라고 할 수 있는 소총 공급이 이 지경이니, 기관총과 포병, 그리고 탄약 공급이라고 다르진 않았다.

“지난 1914년을 기준으로 우리 군대는 33억 6,600만 발의 탄약을 소모했습니다만, 그를 보충할 수 있는 물량은 27억 4,500만 발에 불과한 상황입니다. 무려 7억 발에 가까운 탄약이 모자란 것은 그냥 넘어갈 문제가 아닙니다.”

“…그의 말은 사실입니다, 차르시여. 전선 전체에서 만성적인 무기와 탄약 부족 문제가 보고되고 있으니 이제 어찌 저들을 막겠습니까?”

“아니, 모스크바와 페름, 상트페테르부르크의 우리 조병창들은 그동안 도대체 무얼 하고 있었단 건가?!”

전쟁대신을 비롯해, 전쟁에 직접적인 연관을 가지고 있었던 자들이 장막에 가려진 현실을 보여주자, 이를 인정할 수 없었던 차르의 노성이 들려왔다. 하지만 그에게 돌아오는 것은 더욱 힘이 빠지는 답변이었다. 분노와 통렬한 지적만으로 결코 해결할 수 없는 가장 근본적인 문제이기도 했다.

“폐하, 우리 러시아 제국의 탄약 생산은 전적으로…….”

“경은 뜸들이지 말고 어서 말을 하라!”

“제국의 군수산업은 전적으로 독일제국에 의존하고 있었던 것이 현실이었습니다. 소총과 야포는 자체 생산이 가능하지만, 그것에 쓰이는 화약과 그 원료는 우리의 것이 아니었다는 이야기입니다.”

전쟁대신의 말처럼, 러시아의 낙후된 산업 및 화학 공업 능력은 필연적으로 군수산업의 저열화로 이어졌다. 특히 탄약 생산에 필요한 톨루엔, 그리고 화약 생산에 필수적인 황산의 원료인 황철석의 생산은 독일과 터키, 스웨덴에 주로 집중되어 있었지만 당연하게도 전쟁이 발발하면서 모든 라인이 끊겨버렸다.

독일과 터키와는 전쟁당사국이 되어버렸고, 스웨덴은 발트 해로 밀고 들어온 독일 해군에 의하여 봉쇄작전이 시작되면서 러시아의 군수산업 능력은 눈에 띌 정도로 낮은 생산성을 보이며 악순환의 고리에 접어든 상태였다. 결국 해외에서 새로운 공급선을 찾지 못한다면, 러시아는 패전으로 향하는 첫 걸음을 뗄 수밖에 없는 것이 현실이었다.

다급히 영국과 프랑스가 동부전선에서의 이탈을 막기 위하여 긴급히 탄약과 물자들을 공급해주는 한편, 이탈리아를 협상국의 편으로 세워 새로운 전선을 전개하려고 시도하고 있었지만 그것이 제 시간에 이루어질지는 알 수 없었다.

“전비도 이제 아슬아슬합니다. 당장 지금의 문제를 해결하려면 해외로부터 무기 구매를 진행해야 하는데 그것을 지불할 대금이 크게 모자랍니다. 당장 장병들에게 지불할 급료만 하더라도 총 30억 루블에 달하고 있습니다.”

“30억 루블… 스톨리핀이 살아 있었더라면 이 문제를 능히 대처할 수 있었을까…….”

전쟁이 격화되면서, 안 그래도 위험했던 제국의 재정은 아주 가파른 적자로 돌아섰다. 240억 루블에 달하는 전비도 전비지만, 더욱 치명적인 것은 독일군이 러시아의 가장 아픈 부분을 건드린 것과도 연관이 되었다. 그들은 발트와 흑해에서 해상봉쇄를 통해 러시아의 주요 수출입 물자들을 차단하면서 전체 수출량의 75%가 급감했다.

이뿐만이 아니었다. 서부 지역의 핵심 농업 생산 지역 및 산업 단지에도 이 영향은 누적되어가고 있었다. 당장 봉쇄로 인하여 전쟁 전 공장 생산량의 20%가 줄어들었고, 당장 식량 생산도 위험한 수준까지 급락했다. 도시의 노동자뿐만 아니라, 시골의 농부들도 군대에 대거 징집되었고, 그 결과 평년 대비 20% 이상의 수확량이 사라져버렸다.

[작가의 말]

‘Collin McCarthy Macharyas’가 저술한 『Russian Military Logistical Problems 1914-1920』 저서에 따르면 실제로 러시아군 최고사령부는 제9군 병참감이었던 골로빈 장군에게 다음과 같은 전보를 내려 보낸 적이 있었다고 합니다.

전선의 병사들을 무장시킬 소총의 물량이 부족하니, 이를 극복하기 위하여 자루가 긴 도끼, 즉 할버디어(혹은 버디슈)로서 소총을 대체하겠다는 내용이 담긴 전보였죠.

이는 마치 머스킷이 모자랐던 프랑스 혁명군에게, ‘원래 프랑스인들은 백병전에 능했으니 부족한 머스킷 대신 장창을 쥐어주자’라는 카르노의 주장과, 남북전쟁 당시 무기 생산이 북군에 비해서 크게 부족했던 남군을 위해 토마스 잭슨 장군이 실제로 로버트 리 장군으로부터 승인을 받았던 장창 무장 허용이 생각나는 대목이기도 합니다.

그리고 이러한 어처구니없는 전보가 내려온 배경에는 꽤나 끔찍한 패배와 내부적인 산업역량의 부족을 마주한 러시아 제국군의 상황이 맞물려 있었습니다. 우선 1914년 갈리치아 전역과 1915년 동맹군의 춘계공세에 직면한 러시아군이 오스트리아-헝가리군과 독일군에게 참패한 것은 매우 치명적이었습니다.

당시 러시아군은 동프로이센 지역 및 폴란드 지역에서 대대적으로 패퇴하면서 수많은 장비를 상실했고, 이로 인해 무기 부족 문제에 시달린 러시아군의 전투력은 지속적으로 하락하고 있었던 상황이 겹쳐져 있었습니다. 1915년 10월까지, 러시아군은 2,000여 문의 각종 포병장비와 70만 정 가까운 소총을 상실했으니까요.

게다가 이미 갈리치아 전역에서 23만의 사상자를 내며 피해가 누적되어 있었고, 남아 있는 병력 51만 중 15만 명이 소총도 없이 그냥 후방에 배치된 상태였기 때문에 춘계 공세에서 입은 피해는 그 어느 때보다도 훨씬 타격이 심했었다고 합니다. 그나마 상대였던 독일군이 서부전선에 집중하고 있었던 데다가, 오스트리아-헝가리 제국이 이탈리아 및 루마니아와의 전선도 확대된 덕에 한숨을 돌릴 수 있었던 것이 유일한 위안거리였습니다.

이 때문에 남아 있는 병력을 무장시키고, 빠르게 전선을 안정화시키기 위해 할버디어까지 지급을 고려할 정도로 러시아군은 매우 다급한 상황에 몰려 있었습니다. 게다가 고질적인 산업역량도 러시아를 지속적으로 괴롭힙니다. 전쟁 기간 동안 러시아는 전체 소총 소모량의 65%만을 충당했었을 지경이었으니 말입니다.

이러한 문제 해결을 위해서 러시아 제국은 페름과 페테르부르크, 상트페테르부르크의 조병창에서 소총 생산량을 증대하고, 미국과 프랑스, 영국, 일본 등과 접촉하여 250만 정의 소총을 공급하려고 노력했지만 이마저도 쉬운 게 아니었습니다.

전선으로 장비를 운송할 만한 병참선 확보가 제대로 이루어지지 않은 통에 생산되거나 수입한 장비들 다수가 항구 및 조병창에 묶여버렸고, 심지어 아르헹겔스크 항의 경우 영국, 프랑스, 미국에서 보낸 물자들이 쌓이다 못해 가장 아래 놓인 물자들은 진흙 속으로 가라앉아버리는 사태까지 보고되는 등 처참한 상황이 전개됩니다.

결국 1915년 10월부터 1917년 4월까지, 러시아군은 전선에서 필요한 물자의 25%만을 충원 받을 수 있었으며, 다급하게 노획한 소총 70만 정을 지급하고 2개 군단을 새로 무장시키는 등의 조치를 취할 수밖에 없었다고 합니다.

그리고 놀랍게도 이러한 문제는 전쟁 말기로 들어가서 해결되는 것이 아니라, 오히려 적백내전을 거치면서 더욱 심화되는 문제로 발전됩니다.

#2부 7화. 극동으로부터의 제안(2)

게다가 교통의 마비 역시 러시아 제국의 전쟁 수행을 크게 방해했다. 쌍두독수리의 심장이라고 할 수 있는 서부 지역의 철도망은 이미 전쟁으로 포화상태가 되었다. 제국의 혈관이라 할 수 있는 철도망 전체가 막혀버렸으니, 서서히 말단에서부터 괴사하는 것은 이상한 일도 아니었을 것이다.

당연히 전선으로 향하는 물자 보급은 나폴레옹과 전쟁을 했던 시절의 수준으로까지 회귀했다. 러시아군의 전선을 취재하던 어느 종군기자는 그런 러시아군의 상황을 이렇게 이야기했다.

병사들이 먹을 빵과 군마들을 위한 건초를 실은 거대한 마차 행렬이 수 마일에 걸쳐 늘어져 있으며, 비라도 오는 날에는 진창 속에서 수레를 끄는 짐말과 일꾼 모두가 비명을 질러대며 간신히 앞으로 나아가고 있다고 말이다.

“설령 그 스톨리핀이 살아 있었더라도 이건 어찌할 방법이 없었을 것입니다. 개인의 능력만으로 해결할 수 있는 문제가 아닙니다. 수많은 노동자, 농민들이 당장 올해 겨울을 어찌 버텨야 할지를 걱정하고 있습니다. 이미 식량 생산량 역시 전년 대비 20% 이상 급감했습니다.”

“그것은 합스부르크 놈들도 마찬가지입니다. 조금 고통스럽겠지만 모두가 일치단결하여 이 위기를 버텨낸다면-”

“말도 안 되는 소리 하지 마시오. 전선의 병사들도 겨우 귀리 한 줌을 먹고 버티는데, 그들에게 이런 소리가 귀에나 들어오겠습니까?”

물론 오스트리아-헝가리 역시 마찬가지인 상황이었지만, 그것이 눈에 들어오는 상황이 아니었다.

“이뿐만이 아닙니다. 폴란드와 리투아니아 방면에서 지금까지 600만이 넘는 피난민이 본토로 쏟아지고 있습니다. 곧 전염병과 곡물 부족으로 인한 기근이 닥쳐올지도 모릅니다.”

각료들 사이에서는 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그들의 말처럼 당장 이제는 승전이 아닌, 올해 겨울에는 순무와 귀리를 뜯어먹으며 버텨야 하는가, 라는 원초적인 생존에 대한 걱정을 해야 할 판이었다.

“두마에서는 화폐 유통 체제가 완전히 붕괴될 것이란 우려도 하고 있습니다. 무언가 대응이 필요합니다!”

1914년에는 40%에 달하는 예산이 적자로 메꿔졌는데, 전선이 매우 나쁘게 돌아가는 데다가 해외 무기 구매 대금까지 치르게 된다면 앞으로 2년간 전체 예산의 76~80% 가량을 적자로 메꿔야만 하는 초유의 사태가 벌어질지도 몰랐다.

군사적으로도, 경제적으로도 핀치에 몰린 쌍두독수리를 두고서 궁정에서는 갑론을박이 이어졌다. 서로가 옳다고 생각하는 정책과 주장들이 오고갔고, 곧 차르가 감히 앞에 있는데도 불구하고 고성이 오가기 시작했다.

그리고 차르는 이 모든 것이 부질없다는 듯이, 손을 내저으며 외쳤다.

“그만! 이제 경들은 모두 물러나보게.”

“차르시여, 이곳에서 해결책을 찾지 못한다면 우리는 영영 저 게르만 놈들을 몰아낼 수가 없습니다! 고통스럽고 어려운 일이겠지만 심기일전하여 병력을 다시 모으고, 우리의 동맹과 우방들로부터 무기와 탄약을 모으며, 가능하다면 파병이라도 요청해서 저들을 밀어내야만 합니다!”

“이만 물러나보라고 했소.”

차르는 나지막한 목소리로 손짓을 했고, 지엄한 쌍두독수리의 명령에 그들은 복종해야 했다. 모두가 예의를 갖추고 궁정을 떠날 즈음, 뒤이은 그의 목소리가 들려왔다.

“외무대신은 잠시 남으시오. 경과 할 이야기가 있으니.”

“알겠습니다.”

외무대신 사자노프는 고개를 끄덕이며 밖으로 나가려던 발걸음을 멈춰 세운 채, 표정이 잔뜩 일그러진 차르를 바라보았다. 어쩌면, 극동으로부터 온 제안을 이제는 진지하게 받아들일 때가 다가온 것만 같았다.

***

“정말 그들의 제안을 받아들이는 방법뿐인가?”

“차르시여, 이제는 더 이상 미룰 수 없는 상황까지 직면했습니다. 협상은 필요하지만, 궁극적으로는 그들의 제안을 받아들일 수밖에 없을 것 같습니다.”

“…너무나도 자존심이 상하네. 극동에서 위명을 떨치고, 동방의 스팀롤러라며 기뻐하던 것이 무색할 정도이니 말이지.”

차르는 대외적인 온건파로 분류되던 사자노프에게 자신의 속내를 드러내며 툴툴거렸다. 그도 그럴 것이 지금 코너로 완전히 몰릴 대로 몰린 상황에서 어쩌면 상황을 타개하고, 불리했던 전세를 돌릴 수 있는 방법은 없었다.

전쟁은 러시아의 발전하고 있던 산업역량에도 심각한 타격을 주었다. 1914년, 갈리치아에서 생각 이상으로 심각하게 발생한 사상자 30만 명의 공백을 급히 보강하기 위해 도시에서 대부분의 징병 자원을 충당했는데, 문제는 이들 대부분이 공장의 숙련공과 광산 숙련공들이었다는 것이었다.

특히 화학 관련 공장에서 종사하던 이들이 고작 33,000명에 불과했다는 것을 감안했을 때, 이때의 인력 손실은 숫자 이상의 의미를 가진 뼈아픈 타격이었다.

심각한 산업 타격을 받은 러시아는, 전선에 필요한 고폭탄 생산은 거의 진행하지 못했고 단지 유산탄 생산만을 지속하고 있을 뿐이었다.

오로지 일본이 수출하는 피크르산과 포병 장비 및 탄약류가 아니었더라면 러시아군은 장기인 포병 우위조차도 오스트리아-헝가리 제국 군대에 누리지 못한 채 속절없이 밀려났을 지경이었을 것이다.

아니, 있었다더라 하더라도 지금 사용하기엔 너무 늦었다. 늦어도 1914년 10월에는 실시했어야 할 정책들이 1915년 봄에 와서야 겨우 논의가 되고 있을 지경이니 말이다. 물론 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다는 듯이, 이들에게도 한 줄기 동아줄은 있었다.

그러나 그것을 선뜻 받아들이기에는 러시아라는 제국이 가진 덩치만큼이나 팽배한 자존심이 못내 걸렸다. 그것도 자신들의 울타리를 자처했던 소국으로부터 받기에는 더더욱 그러했다.

“하지만 그들의 제안은 우리에게는 매우 매력적이며 동시에 절실한 것입니다. 지금 우리 러시아 제국이 처한 상황을 상기해 보았을 때, 달고 쓴 것, 그리고 자존심의 문제를 가릴 수 있는 처지가 아닙니다…….”

그리고 그것은 일전에 자신들의 울타리를 자처했으며, 전쟁 이래로 빠르게 발전하고 있던 대한제국 황제의 비밀전보로부터 시작되었다.

정확히 1914년 8월, 탄넨베르크 전투 직후, 대한제국은 러시아 제국과의 우애를 상기하며 대독선전포고 및 정식 파병 요청을 황제의 명의로 차르에게 전달했다.

명분은 충분했다. 탄넨베르크 전투에서 삼소노프 장군 휘하에 있었던 시베리아 군단 소속의 최초 동원부대 중 하나였던, 한인들로 편성된 소총병연대의 궤멸에 대한 복수를 천명하는 것이었으니 말이다.

그때 전투로 사실상 시베리아 방면에서 동원된 부대들은 궤멸적인 타격도 아닌, 문자 그대로 극소수의 생존자들을 제외하고는 전멸했다.

이에 따라 대한제국의 황제는 다음과 같은 조건을 내걸었다. 1915년 말까지 자국군 10만을 갈리치아 방면으로 동원함과 동시에, 탄넨베르크 전투의 여파로 파괴된 한인부대를 포함, 파괴된 시베리아 방면군 3개 군단에 대한 장비 및 물자 지원을 제공하여 러시아군의 반격을 직접 돕겠다는 것이었다.

그렇게만 된다면 러시아군은 1916년이 지나기 전에 극동에서 40만에 가까운 예비 전력을 빠르게 편성할 수 있을 것은 분명했다. 하지만 첫 제안이 왔었던 1914년까지만 하더라도 러시아 제국의 황실과 각료 사이에서는 낙관론이 지배적이었기에 이는 완곡하게 거절되었다.

특히 당시 전쟁대신 수호믈리노프의 호언장담대로, 러시아 제국군의 전투력은 여전히 강력하다고 판단되었으며 전시 동원도 나름 잘되어 가고 있었기에 대한제국의 제안은 거들떠 볼 가치조차 없는 무언가라고 밖에 할 수 없었다.

“그러나 그들의 조건은 너무나도 터무니없더군.”

거기에 무엄하기까지 한 조건들은 덤이었다. 이건 차르가 아니라 사자노프가 보기에도 그러했다.

감히 배은망덕하게도 극동의 소국인 대한제국은, 차르의 영예로운 은혜를 입어 야폰스키들을 물리쳐 독립을 유지하고, 남만주라는 소화조차도 못 할 파이 덩어리를 받은 것으로도 모자랐는지 참전을 대가로 극동총독부가 유지하고 있는 지역들을 1920년까지 순차적으로 인계해 달라고 요청했기 때문이었다.

심지어 야폰스키들마저 러시아와의 관계 개선을 위하여, 바로 참전을 선언하고 있는 마당에 자신들의 위기를 이용해서 간을 보고 있다는 것은 참을 수 없는 행동이기도 했다.

“고작 4개 군단을 극동에서 구축해 주겠다는 것일세. 고작 4개 군단과 극동의 총독부를 맞바꾸자는 거지…….”

“극동 총독부의 영역을 모두 인계해 달라는 것은 조금 과도한 처사이긴 하지만, 그건 어디까지나 1914년의 일이었습니다. 1914년의 패배가 아니었더라면 폐하의 말씀처럼 고작 4개 군단이었을 겁니다.”

사자노프는 사태를 이렇게까지 꼬아버린 수호믈리노프가 괘씸하기 그지없었지만, 지금 그를 처벌한다고 하여 수세에 몰린 상황이 해결되지 않았다. 그는 어르고 달래서 자신들이 동원할 수 있는 모든 지원을 끌어내 전선에 투입해야 함을 느끼고 있었다.

신임 전쟁대신인 폴리바노프와도 이미 내부적으로 협의를 마친 상황이기도 했다.

“하지만 패배를 목전에 둔 1915년 4월의 우리에게 있어서는 그 의미가 달라졌습니다. 이제는 무려 4개 군단이나 지원을 해주겠다는 제안이나 다름없습니다. 우리의 패배를 막을 수 있는 4개 군단 40만의 병력을 저들이 파병 및 재편성해 주겠다는 것은 생각해볼 여지가 다분합니다.”

“고작해야 경의 말은 말장난이지 않은가? 게다가 그들은 우리의 위기를 이용해서 저울질을 하고 있네. 이걸 그냥 두고 볼 셈인가?!”

차르의 노성이 겨울궁전이 떠나가라 외쳐졌고, 메아리가 울렸다. 사자노프는 대답 대신, 그의 흥분이 가라앉히기까지 기다렸다.

“…우리가 처한 상황에 따라 저들의 제안한 가치가 크게 변동되고 있음을 말씀드린 것일 뿐입니다. 뤼순과 다롄, 묵덴을 지키기 위해 민스크와 키예프를 희생시킬 수는 없는 노릇입니다.”

사자노프는 침착하게 답했다. 차르가 듣기에 그의 말에는 어폐가 있기는 했지만, 그렇다고 해서 완전히 흘려들을 수만은 없는 이야기였다. 제아무리 뤼순과 다롄은 물론이거니와 극동총독부의 핵심 지역인 묵덴(봉천)과 하르빈(하얼빈)에 이르는 거대한 영토가 아무리 알토란 같다고 하더라도, 그것은 러시아 제국이 온전했을 때 가질 수 있는 가치였다.

전쟁에서 패배하고 난 뒤라면, 그것은 아무것도 아닌 곳이 되어버리고 말 것이라는 점은 모두가 알고 있었다. 다만 입 밖으로 감히 패전을 꺼내지 않기 위하여 애써 무시할 뿐이었다.

“게다가 저들의 제안은 비단 파병에만 그치지 않았습니다. 우리에게 절대적으로 부족한 황철석과 같은 전략적인 자원부터, 소총과 탄약, 각종 부속품에 대한 독점적인 수출, 폭락하는 우리 화폐의 가치를 유지시키기 위한 금융 협정 제안 등도 반드시 필요합니다.”

“고작해야 그들은 소국일세. 거대한 우리 제국에 비하면 아무것도 아니지.”

“폐하의 말씀처럼 대한제국은 비록 우리에 비하면 무척이나 작은 국가이지만, 산업 및 경제는 날이 갈수록 눈부시게 발전하고 있습니다. 특히 저들에게서 나오는 막대한 양의 금과 천연 자원들은 우리 러시아 제국에게도 큰 도움을 줄 수 있습니다. 그들의 역량을 결코 과시해서는 아니 됩니다.”

사자노프는 얼마 전에 보고받은 자료 하나를 기억해내며 말했다. 거대한 시베리아 철도의 종착지는 하르빈이 아니었다. 동청철도를 경유하여 한국의 ‘경의선’과 ‘경부선’을 통해 저 머나먼 남쪽 끝의 항구도시인 부산까지 연결되어 있다는 점은 러시아에게 있어서 꽤나 도움이 되는 지점이었다.

“그리고 한국과 연결된 시베리아 횡단 철도 역시 그들의 가치를 더욱 배가시켜 주고 있습니다. 해상 수송을 해야 하는 기타 국가들의 물자들과 달리, 저들의 물자는 곧바로 우리 제국의 중심부로 옮길 수 있는 역량을 갖추고 있습니다. 연해주 역시 블라디보스토크와 직접 연하고 있기에 물자의 이동이 용이한 편입니다, 폐하.”

“하지만 그들은 우리에게 비싸게 그것을 팔려고 하지 않는가. 경이 말했던 것처럼.”

차르가 말한 것처럼 한국의 미묘한 위치가 문제였다. 그들은 분수에 맞지 않는 요구를 제안하며, 마치 기회를 잡은 협잡꾼처럼 굴고 있다는 것이었다.

사자노프는 자신들의 전쟁을 기회 삼아 장난을 치려는 한국의 황실도, 차가울 정도로 이성적인 잣대를 들이대며 중립을 유지하고 있는 그들의 내각과 군부도 마음에 들지 않았다.

그렇다고 급한 대로 머리를 숙이고 그들이 원하는 대로, 손을 벌리는 대로 내어줬다가는 대국의 위신이 꺾일 것이니 잠시 고민을 했다.

그러다가, 그러다가 문득 그에게 무언가 묘책이 하나 떠올랐다.

#2부 8화. 극동으로부터의 제안(3)

정확히, 얼마 전 주러 일본 대사인 모토노 이치로와 비밀리에 만난 자리에서 나온 이야기였을 것이다.

“폐하, 일본 역시 우리에게 비슷한 제안을 해왔습니다. 이미 칭다오에 군대를 파견하고, 지중해에 함대를 보내서 동부전선을 직접 지원할 수는 없다지만, 지금보다 더 많은 무기와 탄약, 그리고 원자재 공급을 약속하는 대가로 관동주 전체를 요구했습니다.”

“뭐? 이 빌어먹을 원숭이 놈들이-”

“폐하, 달리 생각하십시오. 어쩌면 이를 잘 이용해볼 수도 있을 것 같습니다…….”

사자노프의 눈이 순간적으로 반짝 빛났다. 때마침 그는 극동의 유지가 더 이상 불가능할 바에는 차라리, 그곳을 비싸게 팔아넘기는 것을 고민하고 있던 찰나였기 때문이었다.

그는 이야기를 내놓기 전에 먼저 숨을 가다듬었다. 지난 전쟁에서 얻어낼 수 있었던 극동 전체를 다시 내놓아야 한다는 이야기를 차르의 앞에서, 듣기 좋은 말로 타이르려면 엥간치 준비는 해야 했다.

그렇기에 사자노프는 차르에게 먼저 다른 주제로서 운을 띄웠다.

“폐하, 그에 앞서 이것에 대해 논할 필요가 있습니다.”

“무엇 말인가?”

“바로 극동의 경영 문제입니다.”

그는 차르의 탁상 앞에 놓여 있는 지도의 끄트머리에 위치한 극동 방면에 손가락을 가져다대었다.

“어떠한 형식으로든 간에 전쟁이 종결되면 우리 러시아 제국은 유럽 방면의 서부에 집중해야만 합니다. 광활하고 사실상 통제가 어려운 극동에서 일시적인 후퇴를 선언해야 할 것입니다.”

사자노프는 침을 꿀꺽 삼키며 말했다. 그조차도 자신의 말에 어폐가 있음을 알았다. 극동전쟁에서 30만의 사상자를 내며 기어코 석권한 만주의 통제권을 스스로 포기해야 함을 입에 담는다는 것 자체가 말이다.

“극동에서 후퇴라니, 그건 있을 수가 없네!”

“차르시여, 이미 우리의 경제는 더 이상 버틸 수 없습니다. 전쟁이 끝나면 우리는 파괴된 유럽 방면에서 손실을 크게 입은 부대들을 보듬고 망가진 경제를 회복해야 합니다. 유지 비용이 너무 많이 들어가는 극동은 사치입니다.”

그는 장기적으로 극동에서의 후퇴를 선택할 수밖에 없다고 판단했다. 극동전쟁 직전, 랜스다운 영국 외무상은 이런 말을 했었다. 일본과의 전쟁에서 러시아가 승리하거나, 혹은 패배하더라도 영국에게는 어느 쪽이든 간에 유리한 정국을 마주할 것이라고 했었다.

왜냐하면 패배할 경우 러시아는 대량의 전비 소모와 인명피해로 인해 체제가 위기에 빠질 것이며, 승리한다더라도 결국 과도한 확장으로 인하여 스스로의 덩치를 주체하지 못한 채 주저앉을 것이라 예측했다. 그리고 사자노프는 왜 그가 그런 말을 하는지 알 수 있었다.

이미 러시아 제국이라는 거인은 비대해질 대로 비대해진 채, 이 전쟁이 끝난다면 마지막 숨이 넘어갈지도 모르는 상황에 처해 있었다. 지금이라도 적절한 조치를 취하지 않는다면, 잔뜩 부풀은 공이 압력을 견디지 못하고 펑 터져버리는 것처럼 제국이 산산조각 나고 말 것이었다.

마치 뱃속에 가스가 가득히 차버린 소처럼 말이다. 그것만은 반드시 저지해야 할 미래였다.

“제국 전체 예산의 76%가 이제는 적자로 돌아가고 있습니다. 게다가 극동은 너무나도 멀고, 우리가 관리하기 힘든 지역입니다. 뤼순과 다롄이라는 천혜의 항구가 있지만, 이곳 역시 지속적으로 함대와 병력을 파견하고, 요새화 작업을 하는 것에는 천문학적인 비용이 소모되고 있습니다.”

“그럴 바에는 차라리 저들에게 비싸게 팔아먹자는 건가?”

차르는 정확히 핵심을 찔렀다. 사자노프가 하고 싶었던 말이 바로 차르가 한 말과 동일했다. 지금의 러시아에게 있어 극동이라는 관구는 빛 좋은 개살구이자 계륵이었다.

수십 년 뒤라면 모를까, 지금 당장은 남에게 그냥 주면 배 아프지만, 그렇다고 들고 있기에는 부담이 큰 곳이었다.

내각의 각료들은 전쟁 이후 사자노프가 조심스럽게 제안한 극동 방안에 대해서 ‘장엄한 후퇴’라며 비아냥거리긴 했지만 궁극적으로 찬성파던 간에 반대파던 간에 모두가 한 가지에는 수긍했다.

지금 상황에서 극동을 경영할 수 없다는 관점에 대해서 말이다. 그렇다면 이제 거대한 만주라는 파이를, 누구에게 얼마나 안겨주느냐가 문제였는데, 사자노프는 이 부분을 재해석하여 써먹어보기로 한 것이었다.

때마침 그는 주한 러시아 공사로부터 이미 여러 가지 정보들을 취합하고 있었다. 황실과 일부 관료들은 지난 전쟁에 대한 빚, 그리고 영토적 야심, 정치적 음모를 관철시키기 위하여 이번 전쟁에서 러시아를 지지하고, 대규모 군대를 파병하고자 하는 방안을 추진 중이었다.

“지금 한국은 내부적으로 크게 둘로 갈라져 있습니다.”

“둘로 갈라져 있다라?”

“예, 폐하. 우리에게 지원을 제공하고 싶어 하는 한국의 황실과 일부 관료들, 그리고 이에 반대하며 엄정 중립을 요구하는 한국의 군부 및 내각입니다.”

사자노프는 군부와 내각이 왜 파병에 극렬히 반대하는지도, 차르를 위하여 친절하게 설명했다. 포츠머스 조약에서 전권대신으로 위임받은 비테의 의중과 연결된 지점이었으니 말이다.

“이들의 대립은 궁극적으로 남만주의 안정화 문제와 결부되어 있습니다. 어쨌거나 무엄한 조건을 걸기는 했지만, 우리에게 입은 은혜를 갚겠다면서 참전을 외쳐대는 한국의 황제에게 힘을 실어줘야 할 필요가 있습니다.”

“하지만 어떠한 방식으로 그들을 참전시키겠는가? 내각과 군부가 결사반대하고 있다고 하지 않았나?”

“어쩌면 우리는 여기에서 방법을 찾을 수 있을지도 모릅니다. 다만 차르께서 결심을 굳게만 해주셔야 하는데…….”

“듣고서 판단하겠네.”

그는 차르의 대답이 마음에 드는 것은 아니었으나 잠시 고민하는 척을 하더니, 이내 결심한 듯 크게 숨을 내쉬고는 차르의 앞에 꼿꼿이 선 채로 말했다.

그는 나름대로 한국 정부에게, 러시아 제국을 짜증 나게 한 대가를 치르게 해줄 생각도 가지고 있었다. 일종의 서열정리와 같은 무언가처럼.

“이번에 일본 내각에서 우리에게 제시한 것은 간단명료했습니다. 붕괴하고 있는 루블화의 가치를 보전하고, 전선에 필요한 물자들에 대한 대금 지불을 해주는 대가로 관동주 전체를 자신들에게 매각해달라는 요구였습니다.”

“관동주라면, 뤼순과 다롄 말인가?”

“그렇습니다, 차르시여.”

차르는 인상을 찌푸렸다. 제아무리 간을 보고 있는 한국 정부가 밉살맞아도, 일본과 비교할 무언가는 아니었다. 그들은 언제나 러시아의 극동 방면을 노리고 있는 잠재적인 적이었으니 말이다.

“하지만 그들에게 숨통을 틀 기회를 주는 것 같은데 말이지. 내키지가 않는군.”

차르는 어렴풋이 해군대신이 했던 말이 기억났다. 지난 전쟁 이래로 흐지부지될 것만 같았던 영일동맹이 붕괴되기는커녕, 오히려 더욱 밀접하게 발전했다.

당연한 이유지만 서로에 대한 필요에 의한 것이었다. 영국은 비록 패배하긴 했지만 러시아를 위기로 몰아넣은 일본이 필요했다. 전쟁에서 패배한 만큼이나 다급한 그들은 영국이 제안한 목줄을 순순히 받아들였고, 그렇게 극동에서 영국이란 신사는 자신의 이익을 대변해줄 번견을 얻을 수 있었다.

그리고 그 대가로 일본은 영국으로부터 다급한 차관 상환의 유예, 그리고 가장 중요한 해군의 전함에 대해서 매우 큰 배려들을 해줬다. 덕분에 일본은 여전히 아시아 최강의 함대를 가지고 있다는 타이틀을 유지할 수 있었다지.

“내가 군사에는 문외한이긴 하나, 그들에게 관동주 전체를 넘겨줘버리면 한국은 완전히 포위당하네.”

그리고 차르는 또다른 점에 있어서의 우려를 제시했다. 이는 대한제국에게 새로운 안보 불안 요소를 던져주는 것일지도 몰랐고, 더 나아가 러시아 제국의 위협 요소로까지 이어질 것이라는 관점이었다.

게다가 이 문제로 인해 오히려 극동 지역에서 후퇴한 러시아와 더더욱 긴밀하게 협력해야 할 대한제국의 원한을 사버리는 문제가 생겨버릴지도 몰랐다.

“우리는 이 문제에 대해서 신중해야 하네. 극동의 전통적 우방국을 이런 식으로 대하기에는 위험부담이 큰 것도 사실이야.”

“하지만 달리 생각해 보십시오, 차르시여. 두 마리의 개가 우리가 가진 하나의 큰 고깃덩어리를 원하고 있습니다. 하지만 한 마리는 우리의 말을 잘 들으며 꼬리를 살랑살랑 흔들지만, 다른 한 마리는 배가 불러서인지는 몰라도 이전과 같은 충직한 모습을 보여주지 않고 있습니다.”

“그렇다면, 설마 그 고깃덩어리를-”

“영명하십니다, 차르시여. 바로 그것입니다. 우리는 대승적인 차원에서 관동주를 한국이 아닌, 이 순간에 있어 일본에게 매각해야 합니다. 그래야만 미적거리고 있는 한국을 자극해, 우리가 원하는 형태로 움직일 수 있습니다.”

그는 관동주 일대의 모습을 바라보면서 말했다. 이곳에는 본디 10만의 병력이 배치되어 있었지만, 이제는 그의 4분의 1도 남지 않은 병력만이 남아 있을 뿐이었다.

그리고 1916년이 되면, 남아 있는 그 병력마저도 전부 서부전선으로 보내야 할 지경이라고 전쟁대신이 이야기했었다.

“우리 러시아는 관동주의 유지가 더 이상 문제되지 않습니다. 갈리치아 전선이 붕괴되느냐 마느냐의 기로에 서있습니다.”

사자노프는 엄한 표정을 지으며 말했다. 그는 영국이 일본에게 목줄을 채웠듯이, 자신의 말을 듣지 않고 욕심을 부리는 한국에게도 족쇄를 채워볼 생각이었다.

그러나 이 방법은 의뭉스럽고, 음모를 좋아하며, 협잡질에 능한 영국인들이나, 허영스럽게 겉멋만 들어 있는 프랑스인들과는 다르게 지극히 러시아스러운 방식으로 이어나갈 작정이었다.

“우린 저들에게 지원을 강제하게 해야 합니다. 주제파악하지 못하고 자꾸 자신들의 몸값을 높이려는 저들에게, 우리의 위치를 알려주는 겁니다.”

“그게 관동주를 넘겨주자는 것과 연결되는 건가?”

“그렇습니다. 차르시여, 잘 생각해보십시오. 지난 1904년 포츠머스 조약 이래로 러시아와 한국 간의 방위조약은 해체되었던 반면, 일본은 이번 전쟁을 계기로 러일동맹을 맺었습니다.”

이미 1915년에 들어서서 양 국은 비밀동맹을 체결했다.

비록 그 대상은 독일에 대하여 한정된, 임시 동맹의 성격이 강했지만 사자노프는 아무래도 그건 상관이 없다고 보았다. 기꺼이 자신들에게 무기와 물자를 공급하는 일본과 같은 성격의 동맹이 절실했으니까.

“그렇다면 우리는 여기서 한국에게 이 사실을 주지시켜야 합니다. 어차피 전쟁 이후 유지하기 힘든 극동 방면을 포기하게 될 것이라면, 우리에게 더 유용하게 움직이는 ‘진짜 동맹’에게 우선권을 주겠다는 것을 보여줘야 하지요.”

그는 ‘동맹’이라는 단어에 힘을 주며 말했다. 이미 전체 전선에 배치된 포병의 5%, 보병의 10%가 일본으로부터 수입한 장비와 물자로 충원을 받고 있다는 정보를 기반으로 한다면 그의 말은 꽤나 신빙성이 있다고 할 수 있었다.

“그랬다가 한국이 튜튼 놈들에게 붙진 않을까?”

“그러진 않을 겁니다. 그 정도로 한국 정부가 멍청하지도, 감정적이지도 않을 것이라 믿습니다. 오히려 우리 정부와 비교했을 때, 차가우리만큼 이성적인 판단을 내리는 자들이 가득하니 말입니다.

사자노프는 비릿하게 웃으며 말했다. 하긴, 주한 러시아 공사가 그랬다지. 대한제국은 감정적인 황실과 이성적인 내각 및 군부가 서로 견제하며 유지되는 체제라고.

“그리고 이는 전후 극동문제 재편에도 도움이 될 것입니다. 극동의 전통적 우방인 한국과, 이번 전쟁으로 말미암아 관계 개선을 노리고 있는 일본에게 만주를 갈라서 쥐어주면 그럭저럭 균형을 맞출 수 있을 겁니다.”

“그럼에도 한국 정부가 개입을 거부한다면?”

차르가 조심스럽게 물었다. 그는 무언가 꺼림칙하다는 목소리로 물었으나, 돌아온 사자노프의 대답은 단호했다.

“그때는 일본에게 남만주 전체를 넘겨주고서 더 많은 물자와 자금을 받아오면 그만입니다.”

“…짐은 내키지 않는군. 그래도 같이 피 흘려 싸운 한국인들에게 못내 미안하다고 해야 할까.”

“차르시여, 냉정하게 전선의 상황을 보십시오. 지금은 우리 쌍두독수리가 죽느냐 사느냐의 문제입니다. 10년 전의 우정을 잊으십시오. 확실한 건, 지금 이렇게 나오지 않는다면 저들은 우리를 이용하여 더 많은 것을 내놓으라고 할 것입니다.”

#2부 9화. 거인의 통첩(1)

“그래도 그렇지, 조금 가혹한 감이 없지 않은가 싶네. 게다가 한국의 황제에게 이것이 정녕 힘을 실어주는 것인지도 모르겠지만.”

“한국의 황제라면 우리의 의중을 너무나도 잘 알고 있을 겁니다. 남은 절반이라도 챙기고 싶으면 움직여라, 라는 직접적인 경고가 될 테니 말입니다.”

사자노프의 말에도 불구하고 차르는 여전히 고민하는 표정이 역력했다. 아마도 두 가지 감정이 뒤섞여 있는 듯한 모습이었다.

사자노프가 감히 단언하건대, 하나는 지난 전쟁으로 피 흘려 얻은 극동의 요충지를 넘겨주는 것이 못내 아쉽다는 것이며, 다른 하나는 ‘러시아 제국의 이상’에 동조했던 나라에 대해 이렇게까지 해야 하나, 라는 유약한 마음일 것이었다.

하지만 그는 그러한 차르에게 독한 마음을 먹으라는 듯이 다시 입을 열었다.

“사사로운 정에 이끌리지 마십시오. 저렇게 된다면 한국은 자신들이 이전부터 겪고 있었던 문제로 인해 다급히 우리에게 군대를 보낼 수밖에 없어집니다.”

언젠가 폴리바노프가 했던 말이 기억났다. 대한제국이 기를 쓰고서 관동주부터 시작하여 하르빈까지 이르는 극동총독부의 영토를 확보하려고 하는 것은 생존의 문제와도 연결되어 있노라고 말이다.

대한제국의 경의선과 하르빈으로 이어지는 철도망은 필연적으로 관동주 및 묵덴에 이르는 중요한 철도 노선과 연관이 있을 수밖에 없었다.

그들이 하르빈으로 접근할 수 있는 노선은 두 개뿐이며, 이 중에서도 러시아의 간섭 없이 독자적으로 군대를 올려 보내서 남만주 일대에 군사력을 투사할 수 있는 것은 안봉선-남만주 철도가 유일했다.

그런데 이 상황에서 일본이 관동주 매각이라는 입질을 물게 된다면 상황은 무척이나 복잡해질 것이 분명했다. 관동주에 함대와 지상군은 물론, 지난 번 전투에서 대패한 장작림 등 현지 군벌들이 모일 수 있는 구심점이 될 것이었다.

그렇게 되면 유사시 일본군 및 그들에게 협조하는 만주의 군벌군에 의해 봉천이 차단되어, 하르빈에서 길림성을 연하는 한국행 철로선 전체가 차단될 수도 있는 위협으로 이어질 것이 뻔했다.

당연히 이런 상황에 놓이게 된다면, 얼음장 같던 대한제국 내각 및 군부도 다급해질 수밖에 없을 것이었다. 이는 곧 남만주 지역에 대해 통제력 상실로 이어질 수 있는, 실재하는 위협으로 스멀거릴 것이니 말이다.

…뭐 사실 애초부터 한국의 목줄을 잡기 위해서 일부러 포츠머스 조약에서도 남만주에 대한 지위를 애매하게 설정해두기도 했다. 그들의 ‘영유권’이 아닌 ‘영향권’으로 설정해둔 것이 다 이럴 때를 위한 것이었다.

‘물론 그건 나중에 되찾아올 때를 생각해서 설정하긴 한 것이지만, 아무렴 어떠랴. 대러시아제국의 생존이라는 하나의 목표는 여전히 같으니.’

결국 대한제국은 자신들의 영토인 –대외적으로는 여전히 분쟁 지역이지만- 남만주를 지키기 위해서라도, 또 러시아 제국이 지키기 힘들어진 하르빈 및 장춘 일대의 지역이라도 확보하기 위해서라도 자신들에게 적극 협조를 할 수밖에 없을 것이었다.

사자노프는 여기까지 생각이 미치자 온몸에 전율이 흘렀다.

‘그래, 이래야 제국의 외교답지.’

동시에 당장 처해 있는 위기를 걷어낼 수 있다는 묘책이 될 수도 있다는 생각이 자신의 머리에서 나왔다는 절묘함도 함께였다.

“결국 게을러진 사냥개에게 당근과 채찍을 함께 제시해야 합니다. 한편으로는 그들에게는 실증적인 위협을 던져주면서, 다른 한편으로는 살 길도 열어주는 것이지요.”

“흐음…….”

“아예 일본에게 만주가 다 넘어가느냐, 아니면 참전을 해서 그나마 남은 부분을 온존하느냐, 이 문제인 셈입니다. 아, 물론 만주 전체가 일본에게 넘어가도 상관은 없을 겁니다. 만주에 대한 독식은, 다른 이들이 결코 두고 보지는 않을 테니 말입니다.”

“사실상의 최후통첩이로군.”

차르는 솔직한 자신의 감상을 남겼다.

“하지만 엉덩이가 무거운 한국의 내각과 군부를 움직이게 하고, 정신 못 차리고 더 큰 파이를 내놓으라는 한국의 황제에게도 좋은 충격이 될 수 있겠지. 경의 방법을 따르겠네.”

그럼에도 이 방법 말고는 딱히 좋은 것이 없다는 듯이, 그는 고개를 끄덕이며 사자노프의 제안을 받아들였다.

“다만.”

“다만……?”

“너무 궁지로 몰아버리면 저들이 오히려 우리를 물어버릴 수도 있으니, 한 가지는 약속해주도록 하지. 전쟁에 참전하게 된다면 저들이 가장 원하고 있는, 남만주에 대한 불안 요소를 제거해 주겠노라고.”

“차, 차르께서는 그럼 어떤 방식을 생각하고 계신지요.”

“저들이 원하는 것은 남만주에서의 확정적인 위치이지 않은가? 영향권이 아닌, 영토화를 원하는 것이고.”

차르는 한 가지의 단서 조건을 걸고자 하고 있었다.

“병력을 보내준다면 러시아 제국이 남만주에 대한 한국의 지위를 공식적으로 지지해 주겠다고 하게. 적어도 저들도 무언가를 보장받아야 나오지 않겠는가.”

“영명하십시다, 차르시여. 그럼 그러한 조건을 달아서 전보를 보내겠습니다.”

“그럴 필요 없네. 짐이 직접 한국의 황제에게 해당 내용의 비밀전보를 보내겠네. 대신 경은 한국 주재 우리 쪽 공사에게 접촉해서 지금 이야기한 제안들을 정리하여 공식적으로 파병 협상을 진행하도록 하게나.”

“일본 정부에게는 어찌할까요?”

“그 원숭이들에게 굳이 관동주를 비싸게 팔고 싶지도 않지만, 우리의 울타리를 자처하던 자들의 무거운 엉덩이를 들썩이게 하려면 어쩔 수 없지. 즉시 특사를 보내서 이 일에 대해 세밀히 논의토록하게.”

“알겠습니다, 차르시여.”

사자노프는 이 방법이 궁극적으로는 극동에서의 불안과 깨져버린 균형을 초래할 것이라 보았지만, 지금 당장 필요한 것은 제국 체제의 생존이었다.

당장 합스부르크도, 로마노프도, 대전쟁으로 인해 체제의 자살이라는 것에 발자국을 드리우고 있었다.

그는 떨리는 마음을 다잡고, 즉시 외무성 직원들에게 한국으로 연결되는 전보를 보내도록 지시했다. 그리고 이것은 대전쟁이 새롭게 재편될 수 있는, 어쩌면 새로운 길이 열리는 것이기도 했다.

***

한편 경운궁에서는 꽤나 다양한 사람들이 하루 종일 북적거렸다. 전쟁이 격화되면서 극동에까지 손을 벌리려는 여러 국가들의 공사와 특사들, 그리고 궁내부 직원들 및 중추원에서도 근황파로 이름이 드높은 몇몇 의원들이 오가는 중이었다.

“그럼 이만 돌아가보겠습니다, 폐하.”

“그래, 수고 많았소. 내일 회의에서 좋은 활약을 기대하겠소.”

“기대에 반드시 부응하겠습니다.”

때마침 황국 협회 소속의 중추원 의원들과 식사를 마친 그는 콧바람을 불면서 석조전으로 돌아왔다.

“…악의 축이라. 내각과 원수부의 명명법이 참으로 재밌군.”

황제는 식사 자리에서 들었던 이야기에, 실없이 미소를 지으며 말했다. 아닌 게 아니라 내각이 위치한 경복궁 및 용산의 원수부로부터 ‘악의 축’이라는 비아냥거림이 흘러나오고 있다던가.

이전 같으면 황실에 대한 불경이라며 길길이 날뛰었겠지만, 지금은 그다지 그들의 이야기에 신경 쓰지 않았다. 어차피 그렇게 화를 몇 번 내봐야 그들은 신경조차 쓰지 않을 것이며, 오히려 자신들의 사소한 이야기마저도 염탐하는 것이냐며 역으로 목을 죄어올 것이 뻔했다.

대신 그는 다른 방식으로 접근해보고자 했다. 그가 주목한 것은 각 지역들이었다. 크게는 전통적인 입지를 가지고 있는 삼남부터, 개화의 빛을 가장 많이 받으며 눈부시게 발전한 북부 지역은 지난 전쟁 이래로 가장 큰 갈등을 겪기 시작했다.

그리고 이는 굳건했던 내각과 원수부 내의 사소한 균열로 이어지기 시작했고, 곧 황제에게는 기회가 되었다.

시작은 너무나도 사소하면서도 중요했다. 최후까지 저항하며 전쟁을 이끌었던 북삼도, 그리고 개전 초기부터 일본군에 의해 점령당했던 삼남과 경기 지역의 관료 및 장교들은 서로가 같은 것을 바라보면서도, 그 길은 차이를 보이기 시작했다.

그리고 황제는 이를 적절하게 이용하기 시작했다. 삼남지방과 북삼도 지역을 점차 분열시키고, 군내에서 눈에 띄는 전공이 많은 정규전을 치러왔던 서북과 동북 지역의 장교단 대신, 상대적으로 소외되어 왔던 삼남의 제2전선을 이끈 유격전 파벌의 장교단을 끌어들이면서 자신의 힘을 서서히 구축해왔다.

이제 파병 제안에 따른 정산서만 깔끔하게 러시아로부터 받아낸다면 완벽해질 텐데, 라는 생각이 들던 찰나였다.

“폐하, 폐하!”

저 멀리에서부터 궁내부대신 박제순이 무엇에 그리도 놀랐는지, 평소의 느긋한 움직임과는 달리 숨을 헐떡이며 달려왔다.

노구의 몸인데도 불구하고 나이에 걸맞지 않은 달리기 실력을 뽐내며, 경운궁 내에 있는 궁내부에서 황제가 기거하고 있는 석조전까지 쉼 없이 달렸다.

평소와 같이 느긋하게 식후 커피 한 잔을 하면서 석간신문을 읽고 있던 황제는 쓰고 있던 안경을 잠시 벗은 뒤, 인상을 찌푸리며 박제순을 바라보았다.

“무슨 일이기에 경은 이리도 경망스럽게 그러는가?”

표정은 온화해 보였으나, 그의 말투에는 가시가 돋혀 있었다. 아마도 자신만의 시간을 방해한 덕분일 것이었다. 하지만 박제순은 그런 황제의 말투에는 아랑곳하지 않았다. 황망한 듯한 표정을 지우지 못한 그는 헐떡이던 숨을 고른 뒤, 뜻밖의 이야기를 꺼내들었다.

“폐하, 큰일 났습니다. 러시아의 차르가 폐하께 비밀 전보 한 통을 보내왔는데, 내용이 사뭇 심상치가 않습니다!”

“이리 내보게.”

황제는 박제순의 손에 들려져 있던 러시아어로 된 전보 한 통과, 그것을 해석한 번역본을 빼앗듯이 집어 들었다. 그리고 찬찬히 그것을 읽어 내려가던 황제는, 박제순이 보기에도 무척이나 창백하게 표정이 변해갔다.

“폐, 폐하! 괜찮으십니까?”

“이것이 정녕 러시아의 황제가 보낸 전보가 맞단 말인가?”

믿을 수 없다는 듯한 표정을 짓던 황제는 손에 든 전보를 탁자 위에 내던지듯이 놓으며 말했다. 그러자 박제순의 얼굴도 새하얗게 질린 채 이야기를 이어나갔다.

“그렇습니다, 폐하. 우리의 파병 요청이 지지부진해지자 최후통첩을 보내온 것이나 다름없습니다!”

“허참, 오래 살고 볼 일이구려.”

말은 천연덕스럽게 했지만, 황제는 속으로 분노를 삭이지 못했다. 남만주 문제에서 자신들에게 감당하지도 못할 땅을 던져준 것에 대한 꿍꿍이만 생각해도, 그것이 그저 선의라고 느껴지지 않았다.

‘애초에 노서아가 패전하고 있다는 소식에 띄워본 승부수였거늘.’

황제는 자신의 아들인 의친왕이 직접 보내오는 전보들, 그리고 원수부와 내각에서 확보하고 있는 일일상보들을 모아 나름대로 정보들을 취합하고 있었다.

그리고 그곳에는 명백하게 러시아가 패전하고 있다고 명시되어 있었다. 그렇기에 황제는 내각과 군부의 협의 없이, 차르에게 직접 이러한 제안을 했었던 것이었다.

하지만 황제는 생각보다 아둔한, 그리고 너무나도 쉽게 눈이 가려진 상트페테르부르크의 모습을 생각하지 못했다. 그들은 수호믈리노프라는 눈가리개에 의해 눈이 가려져 개전 이후 무려 10개월간 전선의 진짜 상황을 보지 못하고 있었다.

“갑자기 밑도 끝도 없이 저들이 이리 나온 이유를 알 수가 없습니다……!”

“경은 오랫동안 어둠 속에서 눈이 가려져 있다가 햇빛을 보게 되면 어떤 기분이 드나?”

“네? 음, 눈이 부셔서 앞이 잘 안 보이기 마련이지 않겠습니까?”

“그렇지. 그런데 그것이 사람이 아니라 곰이라면 어떻겠는가.”

“…위협으로 느끼고 사방으로 분노를 표출하지 않겠습니까.”

“그것이 노서아의 현 실상일세.”

황제는 씁쓸한 커피의 뒷맛을 느끼며 말했다. 이제야 전선의 진짜 상황에 눈을 뜬 러시아 제국은 당혹함과 동시에 분노를 사방으로 표출하고 있었다.

그리고 그 분노의 첫 대상은, 아무래도 자신들이 된 것만 같았다. 수호믈리노프가 눈을 가렸다고 항변해 봐야 씨알도 안 먹힐 소리였다. 이성을 잃고 다급하게 내몰린 러시아 제국은, 이제 그들의 방식에 걸맞은 우악스러움으로 주변국들을 압박하겠지.

“이제 이를 어쩐다…….”

“남만주 문제는 정치적인 문제를 넘어선 자존심의 문제입니다. 지난 참혹했던 전쟁의 전리품으로 얻은 그곳을 잃을 수도 있다는 이번 내용이 대중에게 퍼지기라도 한다면, 자칫하다가…….”

박제순은 흉참한 말이 나올 뻔했다가 입을 다물었다. 하지만 황제도 그 의미는 말하지 않아도 알 수 있었다. 이 나라의 인민대중은, 이미 몇 차례 겪어봐서 알고 있지만 억세고 강인했다.

그리고 조선인이 아닌, 한국인으로서의 정체성이 새롭게 탄생하면서 더 이상 이전과 같은 형식으로 지배할 수는 없었다. 그런 그들에게 이 내용이 절제 없이 번진다면 분명 엄청난 폭발을 가져오고 말 것이었다.

‘재수 없으면 경복궁과 창덕궁에 이어 이곳 경운궁에도 폭도들이 들이닥치겠군…….’

황제는 한숨을 쉬었다. 러시아가 지난 전쟁 때 넘겨준 남만주는, 제국의 정체성이라고 해도 과언이 아닐 정도였다.

일전에는 정치적으로도, 경제적으로도 중요한 곳이 될 것이라고 했지만 민의에 편승하기 시작하면서 그곳은 국가적 자존심의 영역으로 점점 뻗쳐갔다.

이러한 점을 간파한 황제는 내각과 원수부에 의하여 상실한 힘을 서서히 찾기 위해서, 남만주라는 매우 매력적인 테제를 이용하기 시작했다.

#2부 10화. 거인의 통첩(2)

그는 가장 먼저 궁내부와 언론으로부터 시작했다. 젊고 열렬한 황성신문 및 대한매일신보의 주필이자 극단적으로 영웅들에 빠져 있었던 신채호를 궁내부 전례관으로 임명해 남만주 지역의 옛 강토에 대한 증거들을 찾으라고 지시했다.

그리고 그는 황실의 재정지원을 받으며, 황제가 원하는 것들을 쏟아내기 시작했다. 을지문덕전을 시작으로 옛 고구려의 고토인 만주에 대한 격동적인 글들을 세상에 쏟아냈고, 머잖아 식자층 특히 젊은 학생들이 이에 경도되기 시작했다.

그렇게 황제는 언론의 힘으로서 민중의 이해관계를 마치 꼭두각시 인형을 가지고 놀 듯이 움직이기 시작했고, 그것을 토대로 내각과 원수부를 압박했다.

남만주 내에서의 이권에 대하여 조금이라도 양보를 하거나, 혹은 타협적인 모습을 보이던 내각 각료들 및 중추원 의원들은 거센 비난에 시달려야 했고, 이 때문에 1907년부터 1910년까지 갈려나간 총리만 해도 4명이 넘었다.

그리고 황제는 이것이 곧 민의, 라는 미명 하에 주춤거리던 내각과 원수부로부터 빼앗겼던 것들을 하나씩 되찾아오고 있었다.

마침내 마지막 단계까지 다가왔는데, 거의 다 준비가 되었는데, 한 가지를 간과했다. 눈칫밥은 100단이라고 자부하는 황제조차도, 유례없을 대전쟁을 마주한 러시아가 이전과 같은 –사실 있었는지는 잘 모르겠지만- 이성을 가지지 못했다는 것을 놓친 것이었다.

전장의 실상을 목도한 상트페테르부르크는 집단적인 공황 상태에 빠진 상태였다. 그렇기에 그들은, 선입금이 아니라 예치금의 형식으로 맡겨둔 남만주를 인질로 삼아 대한제국에게 정산을 요구하고 있었다.

그리고 그 정산의 방식은 그 어느 때보다도 우악스럽고, 야만스러웠다. 문명은 가식이고 솔직함은 야만이라 했던 김시혁 대장의 말이 문득 생각났다.

그들은 가식을 벗어던지고 야만스러운 모습을 보이면서까지 자신들의 위기를 벗어나려고 하고 있었다. 설사 그 대상이 10년 전 함께 피흘려서 싸우던 이들이라 해도 말이다.

“…이렇게 되면 폐하께서 오랫동안 준비했던 남만주 문제에 대한 해결책을 제대로 쓰지 못하게 됩니다.”

“짐이 관동주를 유독 고집한 것은 두 가지 목적에 있었거늘.”

그런데 이제 정말 마지막이라고 할 수 있는 단계에서 일이 틀어졌다.

“이렇게 되면 오히려 폐하의 편이었던 민의가 적대적으로 바뀔지도 모릅니다. 선전포고와 파병을 빌미로 남만주에서의 독점적인 위치를 확언 받고자 한 것이 노서아의 심기를 건드린 것 같습니다.”

“이를 어찌한단 말인가…….”

황제는 매우 깊은 고민에 빠졌다. 절대적으로 사수해야 한다며 원수부가 부르짖었던 서해의 생명선이 러시아의 관동주 매각으로 인해 단숨에 위협을 받기 시작했다.

“이대로 관동주가 넘어가면 우리 대한은 삼면이 적에게 포위되는 형세입니다. 무슨 일이 있어도 노서아의 결정을 용납해선 아니 됩니다.”

무엇보다도 민의를 앞세워 잃어버린 것들을 되찾아오던 황제 본인의 위치가 매우 위험해지는 사안이기도 했다. 이미 남만주에 대한 인민 대중의 애착은, 정치 및 경제적인 이점을 넘어선 대상이었다.

“내일 중추원 회의에서 이 사실이 공개되면 감당할 수 없는 일이 벌어질 수도 있습니다. 신이 극동총독이라도 만나보아야…….”

“아니, 그럴 것 없네.”

황제는 문득 괜찮은 생각 하나가 뇌리에 스쳤다. 어쩌면 지금 이 모든 문제를 해결하고, 눈엣가시 같은 내각과 군부를 궁지로 몰아넣으며, 그들의 수장이라 할 수 있는 작전국장을 머나먼 전장으로 보내서 치워버릴 수 있는 기회로 바꿀 만한 무언가였다.

“이건 어쩌면 좋은 기회가 될 수도 있겠군. 우리가 지금 보고 있는 관점을 조금 바꾼다면 말이지.”

“어떠한… 관점인지 우매한 신은 잘 모르겠습니다.”

어쩌면 반쯤은 억지로 바람몰이를 하고 있는 참전 및 파병에 대한 여론을 이거 한 방으로 확실히 고정시켜둘 수 있을 것만 같았다.

“관동주를 노서아가 일본에게 매각했으나, 여전히 동청철도와 연결되는 합이빈(하얼빈)과 장춘은 전혀 언급하지 않고 있네. 이것이 무슨 의미겠소?”

황제는 전보의 문장을 짚으며 말했다.

“소, 소신은 만국의 움직임에 대해 둔하여 잘 모르겠습니다…….”

“잘 보시오, 우리에게 남은 기회를 주는 것이나 다름없소. 결국 일본이 뤼순과 다롄 등 관동주의 전략적 가치를 논하려면, 바로 이곳까지 확장해야만 하지 않소?”

황제의 손끝에는, 동청철도 노선의 중심이라고 할 수 있는 합이빈에 놓여 있었다.

“그, 그러하옵니다.”

“그러나 이곳까지 넘기지 않고 관동주만 일본에게 매각하겠다고 우리에게 알려온 것은 한 가지 중요한 사실을 주지시키고 있소. 바로 우리가 파병하게 된다면, 이 지역에 대해서 추후 논의를 할 수 있다는 것이겠지.”

“하지만 노서아를 어찌 믿습니까?”

“일본은 그들의 전쟁 수행을 적극적으로 지원해주고 있으니, 자신들에게 가치가 있는 만큼 대우해주겠다는 의미로 받아들여야겠지. 게다가 우리가 숨쉴 구멍도 하나 주고 있군.”

흥분이 차츰 가라앉고, 황제는 말미에 차르가 직접 넣은 듯한 글귀 하나를 보았다.

“우리 내각과 원수부가 그리도 원하던, 남만주에서의 독점적인 지위를 인정해주겠다고 차르가 직접 명시했네.”

“그, 그렇군요.”

“그럼 이건 우리에게 아주 좋은 기회가 되는 것일세. 관동주가 매각된다더라도, 우리가 장춘과 합이빈을 파병으로 말미암아 장악하고 그들을 억제한다면 도리어 일본제국이 투사할 수 있는 힘을 그곳에 가둬버릴 수도 있겠지.”

황제는 씨익 웃으면서 말했다. 자신에게 그럴 능력은 없어도, 미우나 고우나 황제가 아닌 대한제국에 충성하고 있는 원수부와 내각은 그들을 영리하게 막아볼 수 있을 것이기도 했다.

“내각과 원수부가 말을 듣겠습니까…….”

“그들은 짐에게 불충하긴 하지만, 적어도 자신들의 조국에는 그 누구보다도 헌신적이네. 이런 상황이 닥친다면, 굳이 짐의 의도가 아니더라도 최선의 방법을 찾기 위해 움직일 거야.”

박제순은 잠시 눈을 굴리더니, 고개를 끄덕였다. 많은 말을 하고 싶기는 했지만 지금은 조용히 그의 말에 동조하는 것이 현명한 선택이었다. 이런 눈치가 없어서 그동안 적잖은 총신들이 이 자리에서 날아가곤 했다지.

“그렇긴 하군요.”

“게다가 신민들에게도 이렇게 이야기를 할 수 있겠지. 내각과 원수부가 중립을 억지로 표방하는 사이에 우리는 우리가 마땅히 취해야 할 과실들을 잃었노라고. 짐에게 향할 분노가 내각과 원수부로 향할 것이며…….”

“나머지 절반이라도 차지하려면 참전을 해야 한다, 라는 여론이 형성될 수도 있다는 소리로군요.”

“바로 그걸세. 그렇다면 지금이라도 참전을 해야 한다고 내각과 원수부를 정치적으로 크게 압박할 수 있네.”

흥분이 완전히 가라앉은 황제는 냉정하게 계산해본 결과에 대해 만족해했다. 이는 국가적으로 본다면 절박한 상황처럼 보였으나, 황제 개인에게는 조금 다른 수식으로 적용되었다.

물론 위험하긴 하지만, 이 논리가 제대로 먹힌다면 여전히 중립을 취하려는 이들을 크게 흔들어볼 수도 있을 법했다.

‘어쩌면 이 덕분에 콧대 높은 내각과 건방지기 짝이 없는 군부에게 통렬한 한 방을 먹일 수 있겠군.’

위기가 닥쳐왔다면 차라리 이런 식으로 긍정적인 면을 찾아보는 것도 나쁘지 않았다. 피할 수 없는 선택을 강요받은 내각과 군부가 마침내 파병 문제로 힘을 쏟는 사이에 자신의 세력을 구축하면 될 일이었다.

“위기는 언제나 기회도 함께 대동하지. 노서아의 이번 선택은 최후통첩과 다름없는 것이긴 하지만, 어쩌면 나쁘지 않은 결과를 가져올 수도 있겠어.”

황제는 모락모락 김이 피어오르는 커피 잔에 설탕 두 스푼을 넣으며 말했다. 이 날이 오기만을 얼마나 기다렸는지, 그는 평소와는 다르게 설탕을 조금 더 넣었다.

그러자 익숙했던 씁쓸한 커피의 뒷맛 대신, 정제된 설탕의 단맛이 혀끝을 자극했다.

“…즉시 이 전보의 내용을 관보와 각 신문사에 은밀히 전하도록 하게. 날이 밝는 대로 무슨 일이 벌어질지 세상이 알게 되겠지.”

“폐하께 지탄이 쏟아질까 신은 두렵습니다.”

“그럴 일은 없을 거네. 이럴 때를 위해서 준비해둔 언론이 아닌가?”

살짝 내키지 않는다는 표정을 짓기는 했지만, 궁내부대신 박제순은 고개를 조아리며 동의의 뜻을 표했다.

“이는 즉시 거행하도록 하게.”

“폐하의 명대로 즉시 행하도록 하겠습니다. 아, 그리고 의친왕 저하께서 귀국을 요청했는데 이에 대해서는 어찌할지요?”

특파대신으로 구주에 나간 지 1년이 다 되어 가고 있던 의친왕이 직접 본국으로 전보를 보내왔다. 언제쯤 귀국을 할 수 있느냐는 질문이었다.

여러 차례 이런저런 핑계를 대면서 완곡하게 거절해왔던 박제순은, 더 이상 핑곗거리가 사라지자 황제에게 직접 이를 묻기로 했다. 하지만 돌아온 것은 아까와는 달리 싸늘하게 변한 황제의 어조였다.

“그에 대해서까지 짐의 의중이 필요한가? 경이라면 짐의 뜻을 모두 충분히 이해하고, 명령이 없어도 알아서 수행할 것이라 믿고 있었는데.”

“소, 송구합니다, 폐하. 윤허치 않으셨다는 전보를 즉시 보내도록 하겠습니다.”

박제순은 자신이 실수라도 했다는 듯, 고개를 숙인 뒤 곧바로 바깥으로 나갔다. 아마도 그는 자신의 권좌를 위협할 수도 있는 눈엣가시를, 그것이 자신의 아들이라 할지라도 결코 용납할 생각이 없는 모양이었다.

“…아, 그리고 오늘 용산의 손탁호텔에서 열리는 연회에 작전국장이 참석한다고 했던가?”

“그러합니다, 폐하. 지금쯤이면 출발했을 것입니다.”

황제는 미소를 지어 보였다. 사실상 원수부의 수장이라고 할 수 있는 작전국장과 기업가들 사이의 회합이라. 그는 은근히 이 회합의 결과에 대해서 기대했다.

“그들이 작전국장을 잘 설득했으면 좋겠군, 그래.”

“혹시 모르니 감시를 더 붙여보면 어떻겠습니까?”

“경이 편한 대로 하게. 아랫것들을 움직이는 것에 대해서는 경에게 일임했으니.”

이미 기업가들은 참전에 대해서 긍정적으로 바라보고 있었다. 아마도 새로운 사업의 활로를 열 수 있다고 판단했던 모양이었다.

“이만 나가보게. 내일이 참으로 기대되는구먼.”

박제순은 말없이 고개를 조아리며 밖으로 나섰다. 그렇게 거인의 통첩은 서서히 구중궁궐에서부터 한성 전역으로 퍼지기 시작했다.

***

한편 무슨 일이 벌어지는지도 새까맣게 모른 채, 나는 꽤나 으리으리한 호텔을 향해 갈 준비를 하고 있었다. 퇴근길이 겹치면서 조금 시간이 걸리긴 했지만, 그래도 예상보다는 빠르게 집에 도착할 수 있었다.

“손탁 호텔이라…….”

손탁 여사가 지난 1880년대 이래로 호텔을 세운 이후, 그녀는 황제로부터 신임을 받아 대한제국 황실 서양전례관으로 임명된 뒤 한성부에서 호텔사업을 크게 열고 있었다. 그리고 이는 시간이 점차 지나면서 곳곳으로 확장되기 시작했다.

“…그냥 간단하게 저녁이나 먹자고 하더니.”

처음에는 정동의 2층짜리 건물에서 시작했지만, 수요가 점점 늘어나면서 새롭게 역이 생긴 용산에 가장 먼저 으리으리한 분점을 낸 뒤 평양과 함흥 심지어 저 남쪽의 동래에까지 새로 건물들을 올리며 사업을 확장해 나가고 있었다.

그리고 오늘 이곳에는, 장인어른을 비롯해 수많은 기업가와 자본가들이 모여 만찬을 가지는 약속이 있다고 했다. 처음에는 간단히 가족끼리 밥이나 먹는 자리인 줄 알았는데, 나중에 초대장이 불쑥 날아들어 놀란 기억이 절로 났다.

“부럽습니다, 국장님. 그런 좋은 곳으로 가시다니.”

“어차피 자네도 나를 호종하면서 같이 들어가지 않나?”

“그래도 정식으로 초대를 받은 국장님만 하겠습니까. 머리털 나고 저런 곳은 처음입니다. 황제 폐하께서도 친히 몇 번이나 다녀가신 곳에 제가 가다니, 감회가 새롭군요.”

평소에는 고지식하고 어지간한 일에도 잘 웃지 않았던 부관조차도 이곳으로 저녁에 간다고 하니 나름대로 들떴는지, 왠지 모르게 발걸음을 재촉하는 것만 같았다. 나는 차에서 내리며 대답 대신 미소만 옅게 지을 뿐이었다.

“부위 녹봉으로는 꿈도 못 꾸는 곳인데, 국장님 덕에 한 끼 거하게 먹겠군요.”

“가서 적당히 먹게. 괜히 맛있는 거 먹고 배탈 나면 억울하지 않겠나.”

하기사, 부관 말처럼 어지간한 사람들의 월급으로는 하룻밤 숙박도 어렵고, 그마저도 예약이 꽉 들어차서 한 번 빌리려면 1년 이상은 기다려야 한다고 소문이 난 곳이었다.

오죽하면 일본의 고급호텔이 ‘제국호텔’로 대표된다면, 대한제국에서는 ‘손탁호텔’이 있다고 할 정도로 내외국민들에게 여간 정평이 난 것이 아닐 테니 말이다.

#2부 11화. 거인의 통첩(3)

“그나저나 국장께서는 몇 번이나 손탁 호텔에 가보시지 않았습니까? 용산역 근처가 평양역 인근과 더불어 가장 화려한 번화가라지만 그 으뜸은 손탁 호텔이라는 말이 있을 정도입니다. 그 정도로 전경도 좋다고 하던데 말입니다.”

“그래 봐야 중요한 회의 때나 가본 것이 전부야. 그것도 자네 오기 전의 일들이지.”

그리고 이 호텔, 내각이나 원수부에게도 꽤나 익숙한 곳이기도 했다. 매우 중요한 회의가 열리거나, 외국에서 중요한 사절이 올 때마다 손탁 호텔의 연회장을 빌려서 쓰기도 했다.

경운궁이나 경복궁의 전각을 쓰기에는 공간이 협소하기도 할뿐더러, 내부 회의 내용이 익문사나 황실경위원, 궁내부로 흘러들어갈 위험성을 배제할 수 없는 문제 덕분이었다.

어쨌거나 이 덕분에 안 그래도 유명한 호텔이 한층 더 유명해졌고, 심지어 이따금씩 황제도 유명세를 직접 실감하고 싶다는 듯, 민의를 확인하겠다면서 하루 이틀 정도는 묵고 가는 곳이기도 했다. 이 때문에 황실에서 근무했던 서양인 요리사들과 전례관들을 고용한다고 할 지경이니, 서비스가 얼마나 괜찮은지는 말하지 않아도 되겠지.

“그럼 바깥에서 기다리고 있겠습니다, 국장님. 잘 차려입고 나오시길.”

부관은 고개를 꾸벅 숙이며, 나에게 다가온 로하에게도 인사를 하더니 등을 돌려 차량 쪽으로 다가섰다.

“일찍 왔네요. 어서 갈아입고 가죠. 지금 갈아입고 가면 조금 빠듯하긴 하지만 시간 내로 도착하겠네요.”

“어디 조용한 곳에서 가족끼리 식사라도 하는 줄 알았더니, 이런 으리으리한 곳으로 갈 줄이야. 역시 장인어른다워.”

“…아버님이 진짜 가족 간의 정을 나누는 자리라면서 간단하게 드시자고 했을 것 같아요? 그럴 거면 그냥 우리 집에 와서 조용히 식사만 하시고 가셨겠죠. 아 참, 민정이는 어머님에게 맡겼으니까 걱정 마시고요.”

이미 로하는 벌써 드레스코드를 맞춘 뒤 내게도 육군 대장 정복을 불쑥 건네며 말했다. 언제 다림질을 깔끔하게 했는지, 각이 날 서게 살아 있었다.

“후줄근한 근무복 말고, 제발 오늘은 이거 입고 가요. 거기는 꽤나 큰 자리일 테니까, 육군 대장답게 입고 가요.”

“이거 생각보다 불편한데. 너도 입어보면 알겠지만 엄청 거추장스럽단 말이야.”

“…사람들 앞에서 홍익의 딸을 무안 줄 생각이에요? 그러실 거면 그냥 입고 싶은 거 입으시고요.”

이 한마디에 나는 백기를 들고 항복할 수밖에 없었다. 만인의 앞에서 그녀를 웃음거리로 만들 수는 없는 노릇이니 말이다. 주섬주섬 옷을 갈아입고, 규정대로 백색 수갑(장갑)까지 준비한 다음 차에 올랐다. 그렇게 용산의 손탁호텔까지 가는데, 평소보다도 훨씬 많은 차량들이 오가는 것이 보였다.

극동에서도 포디즘의 은총이 잔뜩 내린 모습과 전기 가로등이 환한 대낮조차도 비웃듯 번쩍번쩍 붉을 밝히는 대로 사이를 보자니 감개무량한 감정도 함께 들었다.

저 멀리 명동 부근에는 오스트리아-헝가리 제국의 빈을 따라서 황제가 내장원 자금을 동원하여 1907년부터 짓기 시작한 황립 오페라 하우스가 멋들어진 서양식 자태를 뽐내며 거의 완공 단계에 들어서고 있었다. 듣기론 올해 말에 황립 관현악단이 저곳에서 초연 공연을 한다던가.

“저기, 오페라 극장도 거의 다 지어졌네요.”

“그러게. 저거 지을 돈이면 사단 하나는 신설했을 텐데 말이지. 아니면 순양함 1척을 더 사왔거나.”

당연히 탁지부대신은 저걸 보면서 고급스러운 돈지랄이라는 평가를 하며 화를 냈지만, 나름대로 이곳에 들른 서양인들이나 외교관들 사이에서는 그래도 황제가 꽤 고풍스러운 취미를 즐긴다며 좋은 평가를 내렸다던가.

“…나름대로 재계 인사들이 모여서 쑥덕대는 곳이었구만.”

“가서 쓸데없는 말은 하지 말아요.”

“알았어, 알았어.”

나는 씁쓸하게 웃으며 말했다. 나를 이런 자리에 부른 이유도 어느 정도 유추가 가능했다. 아마도 파병에 대해서 무언가 로비나 설득을 해보려는 것이겠지. 안 그래도 재계에서는 대러교역에 있어서 큰 파이를 차지하던 우리의 수출량이 줄고, 오히려 대독선전포고를 한 이후 일본산 제품의 판매가 늘어나고 있다면서 우려를 표하고 있던 중이었다.

아마도 그런 재계 인사들의 모임에 나를 초청했다는 것은, 그 의도가 확실했다. 나는 문득 옆에 앉아 있던 로하를 물끄러미 바라보면서, 한 가지를 물었다. 혹시나 모를 그 일이 벌어진다면 과연 그녀는 어찌 대답할까에 대한, 아주 사소한 궁금에서 나온 것이기도 했다.

“…당신은 내가 구주의 전장으로 나가면 어떨 것 같아?”

그러자 등받이에 기댄 채 요새 나오는 노래의 곡조를 흥얼거리던 그녀는, 곧바로 앙칼진 살쾡이처럼 나를 바라보더니 날카롭게 대꾸했다.

“그런 끔찍한 소리는 생각조차도 하지 말아요. 세상에, 지난번에 만주로 원정 갔을 때 나랑 민정이한테 인사조차도 안 하고 떠난 거, 아직 다 안 풀렸거든요. 어머님도 당신이 너무했다고 했으면 말 다한 거 아니에요?”

“미안. 그래도 2주 내로 다 끝내려면 어쩔 수가…….”

“애가 얼마나 아빠를 찾는지는 알고서 하는 소리예요?”

그리고 대꾸하는 로하의 목소리에는 여러 가지 감정이 뒤섞여 있었다. 애써 불안한 감정을 감추고, 떨리는 목소리를 가리기 위해 평소보다도 조금 더 떽떽거리는 것 같았다. 고개를 돌려 그녀를 보니 입을 삐쭉 내민 채, 하지만 한쪽 손으로 내 손을 포개고서 창밖을 새침하게 바라보고 있을 뿐이었다.

“…그리고 우리 아버지가 설마 그런 거로 부르셨겠어요. 구라파에서 벌어지고 있는 전쟁에 우리가 끼어들면 결국 당신이 출전해야 하는 것을 누구보다도 잘 알고 계실 텐데.”

“그래, 그렇겠지. 그래야 하고 말고.”

나는 애써 위안하려는 그녀를 다독거리며 주변의 풍경을 보았다. 나도 그녀와 같은 마음이었다. 전장에서 싸우는 것은 내 일이긴 하지만 그건 어디까지나 조국을 침공한 침략자들에게 해당될 일이지, 저 머나먼 곳까지 조국과 황제의 이름을 드높이며 싸우는 것은 해당되는 사항이 아니었다.

그리고 그로부터 얼마 지나지 않아, 차량이 멈춰서고 부관이 내 쪽을 바라보며 말했다.

“국장님, 도착했습니다. 내리시죠.”

그러고는 곧바로 조수석에서 부관이 내리며 내 쪽으로 향한 문을 열어줬다. 호텔 바로 앞에서 육군 대장의 정복을 화려하게 입은 이가 내리고, 곧이어 내가 내민 손을 잡고 안에서 내리는 로하까지 보이자, 호텔 주변에서 떠들던 이들 모두가 이쪽을 바라보는 것 같았다. 그리고 그런 눈빛들을 무시하며 나는 창문을 내리고 있던 운전병을 보며 말했다.

“보아하니 이야기가 꽤 길어질 것 같군. 가서 저녁 든든하게 챙겨먹고 근처에서 좀 쉬고 있게. 대신 너무 멀리는 가지 마. 바로 타고 가야 하니까.”

그러고는 지갑에서 곧장 500원짜리 지폐 한 장을 운전병에게 건네줬다. 평소에 보지 못했던 고액권을 받아서인지, 아니면 오늘은 평소에 엄두도 못 낼 만한 식사를 할 수 있어서 그런지는 몰라도 평소보다도 훨씬 크게 눈동자를 동그랗게 뜨던 그였다.

평소에는 이렇게 출장을 나오면, 내가 회의에 들어간 사이 값싸고 간단하게 식사를 때울 수 있는 호떡을 사먹거나, 혹은 시간 여유나 지갑이 두툼하다면 장터에서 파는 장국밥이나 설렁탕 한 그릇을 야무지게 말아먹는 것이 운전병의 평소 식사라고 할 수 있었다.

혹은 지갑 사정이 얇을 때, 그러니까 보릿고개처럼 급료날이 다 되어 가면서 돈이 부족할 때는 국수집에가서 언제부터인가 값싸게 공급되기 시작한 호주산 밀로 만든 칼국수 한 그릇을 말아 먹기도 했을 것이다.

뭐, 이건 도시 노동자들이랑 비슷하게 식사를 하는 것이기도 하겠지만. 그런데 내가 건넨 500원짜리 지폐면 설렁탕이고 장국밥이고는 정말 따위가 될 수 있을 정도의 고급스러운 식사를 할 수 있었다. 청요릿집에 가서 고급요리라고 할 수 있는 탕수육을 비롯해 평소에는 입에 대기도 힘든 것들을 멋들어지게 사 먹어볼 수도 있을 것이었다.

“아, 알겠습니다! 국장님, 그럼 근처에서 적당히 기다리겠습니다.”

그리고 한성 주변을 바삭하게 알고 있는 그라면, 어디에서 적당히 이 돈을 쓸 수 있는지를 잘 알고 있을 것이다. 병사 월급의 10배에 달하는 고액권을 받아둔 그는, 재빠르게 차를 빼서 어디론가로 향했다. 그 모습에 로하는 얕게 미소를 지었고, 부관은 혀를 찼다.

“저놈 저거…….”

“이럴 때 아니면 언제 저 녀석도 즐기겠나. 부관, 그럼 앞장서 주게.”

“아, 알겠습니다. 국장님, 저를 따라오시면 됩니다.”

그렇게 나는 부관과 함께 호텔 2층의 연회장으로 들어섰고, 그곳에서는 그동안 생각해 왔던 모습이 펼쳐져 있었다. 다양하게 준비된 식사들과, 분주하게 와인을 나르는 웨이터들, 그리고 세상이 떠나가라 호탕하게 웃고 있는 사내들과 음습하게 자기들끼리 쑥덕거리며 비밀스러운 이야기를 주고받는 이들까지 전부 다였다.

그리고 동시에 이곳에서 느껴지는, 아주 진한 분위기 하나를 감지할 수 있었다.

***

“어휴, 저 운전병 놈, 오늘 아주 계 탔구먼.”

“국장도 참 통이 커. 하긴, 그렇게 통이 크니 우리한테도 이렇게 사제 무기들을 석석 내주지.”

한편 호텔 주변의 으슥한 거리에서는, 번호판이 달려 있지 않은 차량 한 대가 우두커니 서있었다. 이들은 작전국장의 차량이 손탁호텔로 향할 때부터 조용히 따라붙었으며, 기록국장 조동윤으로부터 직접 명령을 받은 기록조사실 제1과의 직원들이었다.

검은 양장에, 중절모를 하나씩 눌러쓴 채 강습기병총과 홍익제 오토-5 반자동 산탄총을 휴대하고 있었고, 트렁크에는 마드센 기관총 1정과 각종 화기들을 실은 채 혹시나 하는 상황에 대비하고 있었다.

“으, 피곤해. 언제쯤 끝날 것 같습니까?”

“높으신 분들 저런 데 한번 들어가면 기본이 4~5시간이다. 참고 그냥 기다려.”

이들은 저녁 대신 사온 풀빵과 호떡을 입 속으로 밀어 넣으면서 주변에서 그들을 위협할 만한 자들이 있는지 감시했다. 애초에 받은 명령이 작전국장과 그의 아내를 비밀리에 경호하고, 그들을 감시하는 다른 놈들을 보이는 대로 쫓아내라는 것이었으니, 호텔에서 그들이 재미를 보고 귀가할 때까지 이곳에서 하염없이 감시를 하고 있어야만 했다.

“그나저나 사모님이 꽤나 미인이시군, 그래. 하기사, 국장님 정도의 영웅이어야 저런 미인을 쟁취할 수 있는 것이겠지.”

“이상한 소리 하지 말고 주변이나 잘 살펴.”

자그마한 망원경으로 호텔로 들어서는 둘의 모습을 보던 부조장 하나가 카라멜을 하나 입 속으로 집어넣으며 말했다. 야간 근무가 많은 당직자들이나, 보초병들에게 간간히 지급되는 것들을 이들은 마음껏 전표를 쳐서 사먹을 수 있었다. 생각보다 급료도 많지 않은 편이고, 퇴근 시간도 훌쩍 넘어서 근무하는 기록조사실이 자랑할 수 있는 거의 유이한 장점이라고 할 수 있었다.

“그나저나 요새 영감님이 꽤 예민하신 것 같은데.”

“저기, 경운궁 새끼들이 아주 개지랄이라더군. 황실경위원에 익문사에, 근래에는 국가헌병대까지 나서서 내각이랑 원수부 영감님들 주변을 들쑤시고 다닌다잖은가. 3조 애들이 며칠 전에 대놓고 육군대신 저택 근처에서 얼쩡거리던 익문사 새끼들 두들겨 패서 문제도 되었고.”

“그거 겉으로는 사과하고 징계하겠다고 하지 않았어?”

“그야 황제 폐하 심기 안 거스르려고 대외적으로나 한 소리지……. 어제 영감님이 3조 애들 불러서 청요릿집에서 아주 거하게 대접해줬다더라. 꼴 보기 싫은 익문사 놈들 잘 팼다고.”

사실 그것뿐만이 아니긴 했다. 내각과 군부도 서로가 협조하는 모양새이긴 했지만, 아주 믿지는 못하겠는지 경무청 정보과를 동원해서 황실과 군부 인사들의 움직임을 감시하고 있다는 이야기가 파다하게 돌아다닐 지경이었으니 말이다.

대한제국이 전쟁 이래로, 최대의 발전을 구가하면서 도시는 점점 화려해지고 국력도 나날이 신장되어 간다지만 그건 어디까지나 높으신 분들의 이야기였다. 이들처럼 월급을 따박따박 받아먹으면서, 음지의 최전선에 있는 이들에게는 그 어느 때보다도 갈등의 골은 깊게만 느껴졌다.

“경운궁은 황실경위원과 익문사, 국가헌병대를, 종로는 경무청 정보과, 그리고 우리 용산은 기록조사실로 나뉘어서 암투를 벌이는 꼬락서니라니, 아주 볼 만하구만.”

조수석에 앉아 있던 조장은, 아까 막내가 사온 사이다의 병뚜껑을 따서 한 모금을 한 뒤 말했다. 간혹 가다가 방첩 작전 등으로 합을 맞추는 때도 있었지만, 평소에는 이런 식으로 서로 대립하고, 대치하는 것이 일상이었으니 그럴 만도 했다.

“그나마 국장님들이 굳건히 계시니 이 정도지, 그거 아니었으면 벌써 아사리판 났을 게다. 군의 수장이신 국장님들이 의식적으로 내각의 권위를 높여주면서 경운궁을 견제하는 구도이니 말이야.”

“그런데도 경무청 정보과를 동원해서 감시를 합니까?”

“이 아사리판에 혼자 총이랑 정보가 없으면 불안해서 살 수 있겠나?”

낄낄거리며 이야기하는 것도 잠시였다. 사이다를 반쯤 비웠을 즈음, 차량 한 대가 스윽 서더니 자신들처럼 양장을 입은 자들이 주변에서 무언가를 탐문하는 것이 보였다. 조장은 마시던 사이다를 빠르게 비운 뒤, 수신호를 보내며 차량에서 내리라고 했다.

그는 직감적으로, 자신들과 비슷하게 차려입은 저들이 경운궁에서 보낸 자들이라는 것을 알 수 있었다. 품속에 손 하나를 집어넣고 있고, 야밤인데도 어울리지 않는 선글라스를 쓰고 있으며, 어딘지 모르게 주변을 살피고 있는 저 어설픈 폼이란, 아마도 최근 조직을 비대화하기 시작한 국가헌병대 놈들이 분명할 것이었다.

기록조사실은 저런 어설픈 놈들 따위 키우지 않는다. 저런 멍청한 짓을 하는 것은 경험도, 실력도 일천한 자들이나 하는 것이었으니 말이다. 차에서 내린 이들은, 마치 극동전쟁 당시 원산에서 한바탕 왜놈들을 놀래켜 준 것처럼 저들을 향해 조용히, 하지만 빠르게 다가서기 시작했다.

“우리도 영감님한테 대접받을 시간이군. 저것들 잡아서 남산으로 데려가 보도록 하지. 겁도 없이 들어온 경운궁 놈들이 분명하니 교육 좀 시켜주자고.”

조장이 비릿하게 미소를 지으며, 뒤를 보지 못하고 있던 양복의 어깨에 손을 얹으며 품속에 있던 콜트제 자동권총을 등에 들이밀었다. 그렇게 한성의 밤이 무르익고 있었다.

#2부 12화. 원하지 않는 연극의 주인공(1)

“아, 자네 왔는가?”

장인어른은 다른 이들과 술잔을 든 채 이야기를 나누다가 내 얼굴을 보자 반갑다는 듯이 다가왔다.

장인어른은 마치 켄터키 치킨을 좋아할 법한 어느 대령처럼, 백색정장을 말끔하게 차려입은 채 웃고 있었다. 잠시 그 생각에 웃음이 삐죽 튀어나올 뻔했지만 꾹 참으며 고개를 숙였다.

“이쪽은 이야기하지 않아도 모두들 알지 않나? 자랑스러운 내 사위일세. 오늘 힘들게 모셔왔으니 다들 인사들 좀 하게.”

그리고 장인어른은 자신의 주변에 있던, 멋들어진 콧수염을 기르고 두툼한 파이프를 입에 물고 있는 나이 지긋한 사내들을 돌아보며 자랑하듯이 외쳤다. 확실히 의도가 다분한 모양새였지만, 나는 미소를 머금은 채 서 있을 뿐이었다.

“만나서 영광일세. 지난 전쟁 때 평양에서 본 뒤로 10년이 흘렀는데 하나도 안 늙었구먼.”

“아, 연해주의 큰 손이라는 최재형 선생이시군요. 그동안 강녕하셨습니까.”

“기억해주니 다행이군. 자네 덕에 해삼위에서 사업을 더 확장했지. 지금도 물건이 없어서 난리야. 노서아 군대가 박살 나는 바람에 우리가 더 돈을 벌게 되다니, 참으로 기가 막힌 일이지 않은가.”

최재형 선생은 여전히 연해주 방면 러시아군에 군납업을 계속하면서 사업을 크게 확장시키고 있었다. 작게는 병사들이 먹을 빵부터, 크게는 탄약 제조에 필요한 황철석과 같은 원자재까지 다루지 않는 것이 없다는 모양이었다. 그리고 이러한 최재형 선생의 사업을 뒤에서 후원하는게 장인어른이라고 했던가.

“그나저나 폐하께서 연해주 한인들로 편성될 소총병여단을 직접 후원해 주겠다고 하시던데, 사실인가?”

“그건 저도 처음 듣습니다만…….”

대뜸 어디서 들은 건지도 모를 이야기를 꺼내는 것으로 보아, 여기에서 나만 모르는 이야기가 궁내부로부터 흘러나오기라도 한 모양이었다. 탄넨베르크에서 궤멸한 한인 소총병연대를 이제 여단으로 확장해서 뭐라도 해보려는 모양인가.

하여간 내가 이상하다는 표정을 짓자, 다들 말실수를 했다는 듯 얼버무리더니 이내 다른 주제로 끌고 갔다. 딱히 흥미가 있는 이야기도 아니었고, 자기들끼리나 알아들을 이야기를 하던지라 그저 원하지 않은 연극에 나선 어린아이처럼 어색한 표정을 지으며 있을 뿐이었다.

불행 중 다행으로, 이들의 대화 사이에서 내 혼이 쏙 빠지기 전에 로하는 매우 언짢다는 표정을 지었다. 손님을 데려다두고서 뭐 하는 짓이냐는 듯한 모습이었는데, 이를 보기라도 했는지 장인어른이 그 사이에 끼어들며 말했다.

“자자, 아직은 본론을 이야기할 때는 아니고 식사부터 같이 하도록 하지. 너무 오래 기다리게 했구만.”

그러고는 곧바로 자리 하나를 권한 장인어른은, 나와 로하를 앉혔다. 나는 부관에게 식사하고 오라며 에둘러서 자리를 비워줄 것을 부탁했고, 그는 조용히 뒤로 물러섰다.

“아니, 우리 손주는 어디에 있어? 이런 좋은 자리에 왔으면 맛난거라도 먹여야지.”

“어머님한테 맡겼어요. 그 어린 애를 여기까지 데리고 오면 실례잖아요.”

“이럴 때 좀 재롱 같은거 보여주면 얼마나 좋니. 저 영감들한테 자랑도 하고…….”

“이제 그만, 일단 식사부터 하시죠, 아버지?”

로하는 자신의 검지를 입에 가져다대며 말했다. 그러자 서운한 듯이 장인어른이 궁시렁거리긴 했지만 이것 말고는 나름대로 화기애애한 분위기가 식사시간 동안 이어졌다. 하지만 그것도 오래 가지는 않을 것이었다.

“…어쨌거나 그래서 나는 구라파의 요리 중에서 쌀 요리가 많은 이태리와 서반아(西班牙, 스페인의 음차)의 것을 으뜸으로 친다네. 구주의 요리들을 잘 모르는 영감탱이들이나 불란서를 으뜸으로 치지만 말일세.”

“황제 폐하께서는 불란서의 요리가 으뜸이라고 하셨습니다만…….”

“그건 폐하께서 구주 요리 중에서도 겉멋에만 치중하셔서 하시는 말씀이시지. 어쨌거나 식사는 어땠나?”

“명망 높은 손탁 호텔답네요. 대한 제일의 요리사들을 데리고 있다더니.”

로하는 입가를 냅킨으로 닦으면서 말했다. 어릴 적부터 서양식 예법을 배웠다더니, 그게 계속해서 몸에 배어 있었는지 꽤나 유려한 움직임이었다. 그렇게 이런저런 시덥잖은 이야기들이 오고갔다.

아마도 이 자리가 아니었다면 평범한 가정의 단란한 식사처럼 보였을 수도 있지만, 이제부터 시작될 심오한 본론이 남아 있었다. 얼추 식사를 마치고 웨이터들이 빈 접시와 남은 음식들을 치운 뒤, 커피와 찻잔을 내오자 로하가 먼저 선수를 치면서 말했다.

그녀의 하얀 얼굴은 여전히 어린 강아지처럼 순하게 웃고 있는 표정이었지만, 말끝의 어조는 꽤나 사나웠다.

“그래서 여기 부르신 이유가 뭔가요? 설마 그 이에게 부탁하기 곤란한 무언가에 대해서 운을 떼실 것이 있는 건 아니겠죠?”

“음… 너 같이 눈치 빠른 딸내미가 정말로 곤란하단 말이지.”

“그렇게 키우신 건 아버지니까요.”

잠시 말끝을 흐리던 장인어른은 로하의 시선을 슬쩍 피하며 파이프를 잠시 물었다. 그러고는 이내 결심했는지 나를 똑바로 바라보면서 이렇게 말했다. 그리고 이어진 그의 말은, 로하와 내 표정을 일그러뜨리기에 너무나도 충분했다.

“자네, 혹시 이번 구주에서 벌어지는 전쟁에 아국 군대를 파병하는 방안에 대해 긍정적으로 고려해줄 수는 없는 건가?”

“…아버지. 그게 무슨 소리인지는 알고서 하시는 말씀이시죠?”

로하가 발끈하며 말했지만, 그는 딸의 말을 애써 무시한 채 내게로 시선을 고정시키며 말을 이어나갔다. 아니, 정확히는 이어나가려고 했다는 것이 옳을 것이다.

“자네도 들어서는 알고 있겠지만…….”

언젠가 조동윤 대장이 내게 슬쩍 찔러 넣어준 정보에 의하면 그랬다. 내장원과 궁내부의 자금 중 일부가 국내 유수의 기업들을 향해 흘러들어가고 있다는 정황이 포착되었노라고. 당연히 이에 대해서는 말하지 않아도 그 의미를 알 수 있었다.

“재계에서는 파병에 대한 긍정여론이 조성되고 있다는 내용은 이미 보고를 받아서 알고 있습니다, 장인어른. 그리고 이는 궁내부 및 내장원의 자금이 연결되어 있다는 것도 이미 몇 주 전부터 보고를 받은 상태입니다.”

“그것은 오늘의 이야기와 큰 상관이 없네. 어디까지나 사업의 확장을 위해서…….”

“저 역시 이미 기록국을 통해 여러 정황을 듣고 온 참입니다. 애초에 이 자리가 만들어진 것도, 저를 이곳에 장인어른이 초대하신 의도도 알고 있습니다. 내일 있을 중추원 회의의 파병 결의에서 찬성표를 던지거나, 혹은 기계적인 중립을 요구하실 생각이신 것 말입니다.”

나는 씁쓸하게 미소를 지으면서 말했다. 이럴 줄 알았으면 어윤중 영감이랑 같이 내장원 정리 사업을 조금 더 빠르게 할 걸, 이라는 후회가 감돌았다.

전쟁 이후 황제의 금고라고 할 수 있는 내장원이 나름대로 국가재건사업에 꽤나 많은 자금을 지출하도록 강제해서 타격을 받은 줄 알고 토지 개혁에 집중하던 것이 화근이었다.

결국 지주가 자기 소작농들을 끌어안고 있으면, 초기 경공업 중심의 산업화가 한참 진행 중인 대한제국에게 있어서 결코 좋을 일이 없었기에, 극동전쟁으로 인하여 타격을 받았던 삼남의 대지주들을 해체하면서 자영농 비율을 늘리려고 시도했었다.

하지만 이게 또 삼남 출신 관료 및 장교들을 꽤나 격분하게 했던지라 몇 년 동안 지지부진하게 이어졌고, 하필이면 이들이 북부 출신 관료들에게 밀린다고 생각한 나머지, 파워게임의 균형을 잡겠다면서 황제에게 붙어버리는 바람에 여러모로 정치적으로 꼬여버린 상황이 한창 전개되던 중이었다.

지금 한참 이어지고 있는 선전포고 및 파병 문제가 진통을 겪고 있는 것 역시 이와 전혀 무관하다고 할 수가 없었다.

“장성한 딸도, 그 딸이 고른 사위도 무섭기 그지없군. 하지만 내 이야기도 조금 들어주게. 우리가 파병을 하게 된다면 그만큼 엄청난 양의 물자와 자금이 대한으로 쏟아질 테지. 노서아의 군대는 크게 파괴되었고, 이를 재편성하려면 어마어마한 물자가 필요해. 이 때문에 재계에서는 적극적으로 파병을 하자는 의견이 대두하고 있어.”

“그리고 그걸 우리가 온전히 대줄 수 있다면 엄청난 재화가 쏟아지겠죠. 그건 사실입니다. 러시아의 산업 역량은 제국의 크기에 비해 너무나도 빈약하며, 필연적으로 우리나 일본과 같은 신흥 산업 국가들이 나서서 보조해 줘야만 그 거대한 육해군을 유지할 수 있을 테니 말입니다.”

“바로 그 점일세. 그 때문에 파병을 언제까지고 미룰 수도 없는 노릇이라는 이야기가 많아지고 있네. 이미 대러 교역에 있어서 우리가 차지하고 있던 역량 다수를 일본이 잠식해 나가고 있네. 양국 간의 관계가 크게 개선되면서 우리가 독점하다시피 했던 연해주 및 프리아무르 지역의 교역을 서서히 잃어가고 있단 말일세.”

2차원적으로 생각한다면 맞는 말이었다. 괜히 일본에 양산형 벼락부자들이 이때 생겨난 것이 다른 이유가 아니었으니까. 하지만 우리가 참전하지 않고 계속 중립을 표방하며 간을 보고 있는 것은, 오래간만에 의기투합한 내각과 원수부의 우려 덕분이었다.

내각과 원수부는 대전쟁이 발발하면서 실제로 발생할지도 모를 실증적인 공포를 눈앞에 두고 있었다. 남만주에 대한 불안정성이 여전히 해소되지 못한 채, 그동안 수많은 문제들을 압력솥에 얹은 커다란 돌멩이와 같은 역할을 해주던 러시아가 대전쟁으로 이탈해 버린다면 어떤 식으로 폭발할지에 대해 전혀 감을 잡을 수 없었기 때문이었다.

내각과 원수부는 전쟁 초기, 이 문제를 해결하기 위해 협상국과 동맹국 모두에게 접촉했다. 하지만 돌아오는 것은 공허뿐이었다. 그들은 남만주에 대해서 그 어떠한 확답도 부정한 채, 긍정적으로 고려해 보겠다고 앵무새처럼 답하고 있었다.

“그 부분에서는 이미 많은 고민을 하고 있지만… 현실적으로 남만주 문제를 안고 있는 우리에게 있어서, 해당 지역에 대한 확실한 보장을 저들에게서 받아야만 이야기가 진전될 수 있을 겁니다.”

나라고 무조건적으로 참전이나 파병을 반대하는 것이 아니었다. 그러나 현실적으로 이를 받아들이기는 너무나도 어려운 것도 사실이었다.

특히나 지난번 장작림의 침공 때, 북양정부와 그들을 조종하던 일본제국이 도사리고 있었음은 공공연한 비밀이나 다름없었다. 이미 기록조사실 4과와 6과 친구들이 북경과 동경 사이를 오가는 비밀전신들을 가로채서 직접 확인한 결과니까.

이런 상태에서 러시아에 상비 병력이 빠지기라도 한다면 너무나도 큰 낭패를 볼 수도 있었다. 괜히 1960년대 월남파병 당시 한국 정부 내에서도 파병에 회의적인 시선이 많았던 것이 아니었다.

고작 2개 사단을 155마일의 전선을 가지고 있던 국가에서 빼가는 것만으로도 안보 불안이 올 지경이었는데, 그보다 훨씬 넓고 복잡한 환경을 지닌 남만주를 두고서 군단급 병력을 빼버리면 무슨 일이 벌어질지 그 누구도 장담하지 못했다.

고작해야 10개 사단급 규모의 병력을 가진 우리 군대가 가질 안보적 불안감은 여전히 다대했다.

“남만주라…….”

“네, 어쩌면 영원한 분쟁지가 될 것이라는 슬픈 예견이 항상 쏟아지는 그곳 말입니다. 우리는 그곳을 포기할 수도, 포기할 생각도 없으니 말입니다.”

나는 씁쓸하게 웃으며 말했다. 이제 20만의 상비병력을 갖춘 우리에게서 군단급 전력은 전체 병력의 최소 25%에서 최대 50%까지를 차출해야 하는 중차대한 일이기도 했다.

게다가 포츠머스 조약에서는 남만주에 대한 우리의 독점적인 지위를 공인해주지 않았다. 어디까지나 ‘영향권’ 내에 두겠다는 것이지, ‘영토화’시켜 주겠다는 것은 아니었으니 말이다.

‘러시아는 믿을 만한 마름에게 땅을 맡긴 셈이고, 열강은 누구 하나가 만주를 독점하는 꼴을 보기 싫어서 굳이 저런 조항을 넣은 것이겠지…….’

언젠가 육군대신 민영환 대장이 했던 말이었다. 그의 말이 정확했다. 러시아도, 열강도 우리에게 목줄을 잡기 위해서 저런 식으로 불안정한 요소를 강요했고, 그 결과가 지금과 같은 안보 불안으로 다가왔다.

#2부 13화. 원하지 않는 연극의 주인공(2)

“재조지은이라 하여 우리가 군대를 차출해 노서아로 보냈다가, 남만주를 잃어버리기라도 한다면 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 겁니다. 장인어른도 아시잖습니까. 남만주가 우리 인민들에게 어떤 의미인지.”

“잘 알지, 잘 알다마다. 그곳은 제국의 자존심이며, 지난 전쟁의 피값이라지.”

현실 한국도 마찬가지지만, 여기의 대한제국 역시 민족성의 발현이 매우 방어적인 형태로 형성되었다. 대규모 침공에 대항하면서 동북부 일부를 빼놓고 전 국토가 적의 군홧발 아래에 놓인 것이 불과 10년 전이요, 그 과정에서 수십, 어쩌면 수백만의 희생을 내면서 얻어낸 곳이 바로 남만주였으니 말이다.

지금도 지방으로 들어가면 제삿날이 한날한시인 마을이 부지기수였다. 모두가 침공으로 인하여, 또는 제2전선을 토벌하겠다는 일본군의 총칼 아래에 학살당한 이들이었으며, 그때 전쟁을 겪었던 세대는 이제 사회의 기성세대가 되어 있었다. 그런 대한제국에게 있어서 남만주의 안전보장 없는 전쟁 참가라는 것은 거의 체제의 자살이라고 해도 과언이 아닌 선택이었을 것이다.

“게다가 그 멀디 먼 동부전선에서, 사람이 백만 단위로 갈려나가는 전장에서 우리가 제2, 제3의 부차 전투를 겪지 않는다는 보장도 없잖습니까?”

“하지만 황제 폐하께서는 남만주뿐만 아니라 노서아 극동총독부의 영역들도 모두 확보하는 대가로 참전을 하겠다고 공언하셨네.”

지금 참전 여론이 거센 이유도 바로 이것과 결부되었다. 이 나라 인민들 대부분이 알고 있었다. 남만주는 매우 불안정한 지역이며, 수시로 장작림의 마적 떼와 왜놈들의 간악한 수작질 아래에서 수많은 충용무쌍한 장병들이 피를 흘리고 있는 땅이라 말이다.

그렇기에 더더욱 이곳을 내어줄 수 없다는 여론이 대세였으며, 그 어떠한 대상이던 간에 남만주에서 조금이라도 양보를 하자는 말을 꺼내놓을 수도 없었다. 그렇게 된다면 내각이고 중추원이고 뒤집힐 각오 정도는 해야 했으니 말이다.

이러한 분위기를 감지한 황제는 아주 손쉽게 편승했다. 언론과 궁내부를 내세워서, 아주 영악하게도 남만주에 대한 안전보장을 넘어서서 그곳을 확실하게 영토화를 할 수 있는 다음 단계의 형태를 대중에게 제시했다. 러시아 극동총독부가 통제하고 있는 동청철도와 연계된, 하얼빈에서부터 뤼순-다롄에 이르는 영토 전체를 참전의 대가로서 받아오겠노라고.

“그건 아직 협의가 전혀 안 된 사안입니다. 상식적으로 노서아가 그 지역을 쉽게 넘겨주진 않을 겁니다.”

나는 고개를 저으며 말했다. 러시아는 그곳을 넘겨줄 생각이 전혀 없었다. 애초에 러시아가 포츠머스 조약을 맺으면서 남만주를 우리의 영토가 아닌, 영향권 내로 두겠다며 명기한 꿍꿍이도 나는 어느 정도 유추하고 있었다.

남만주라는 거대한 파이를 대한제국이 소화하기 힘들 것이라 판단한 나머지, 그들은 자신들이 힘을 되찾아 다시 한 번 거인의 기상을 꿈꿀 때까지만 우리에게 맡긴 것이나 다름없었다. 그리고 온전히 힘을 되찾는다면, 전당포에서 물건을 찾아오듯이 남만주의 주요 지역들을 하나씩 되찾기 위한 여정에 나설 것이었다.

…물론 대개 전당포에 맡겨진 물건들이 제 주인을 되찾는 경우는 없다지만, 적어도 이러한 꿍꿍이를 가진 러시아 제국이었기에, 더더욱 그 저의를 경계해야만 했다.

“하지만 남만주를 노서아 덕분에 장악했는데, 이렇게 입 싹 닫고 있는 것도 도의적으로 그렇지 않나?”

“남만주는 우리에 넘긴 선물 따위가 아닙니다. 그들이 언젠가 되찾아가기 위해 잠시 우리에게 맡긴 예치금에 불과하지요. 굳이 비슷한 예시를 찾는다면 믿을 만한 마름에게 땅을 잠시 맡겨둔 것이라고나 할까요.”

이렇듯 만주에 대한 각 국의 이해관계는 이리저리 복잡하게 얽히고설킨 채 잔뜩 꼬여 있었다. 이러한 문제들을 생각한다면, 결코 참전에 대한 안건은 그리 쉽게 결정할 수 있는 것이 아니었다.

어디까지나 남만주에 대한 확정적인 안보 보장이 있지 않는 한, 중립에서 벗어날 수 없다는 것이 내각과 원수부의 공통된 의견이었다.

“하지만 그 이전에, 장인어른, 이미 전쟁으로 인한 물가 상승이 탁지부로부터 보고되고 있습니다. 이것을 적절히 해결하지 못한 채 파병과 더불어 사업을 무리하게 확장했다가는 전쟁 과정에서 일어나는 가격 상승은 대한의 말단부터 질식시켜 갈 겁니다.”

“…그렇게 되면 구매력이 떨어진 우리의 내수 시장이 괴사할 테고, 종래에는 모두가 무너질 것이라는 예측인가?”

“두려운 일이지만, 탁지부와 농상공부에서는 진지하게 이것이 가능성이 있다고 보고 있고, 상황에 맞는 대비책들을 준비하고 있습니다. 중앙은행으로 채굴된 금을 집중시키고, 이전과는 달리 확장재정 정책을 포기한 채 통화량을 줄이고 있는 것이 무엇을 의미하겠습니까?”

노회한 어윤중은 이러한 분석이 나오자마자 내각이 통제할 수 있는 중앙은행과 조폐국을 통해 금 수출 통제와 통화량 억제 정책을 1915년부터 시행하기 시작했다. 전쟁 특수로 인해 돈이 너무 많이 돌았다가는, 흥선군 시절에 발생했던 인플레이션이 폭발할 수도 있다는 우려 덕분이었다.

물론 인플레이션이 다 나쁜 것은 아니고, 화폐 체계가 빈약하고 정부 재정이 바닥인 국가에게는 재정의 건전화라는 측면에서 이점도 나름 있다고는 하나, 지금의 우리에게는 그런 것을 기대하기는 어려웠다. 오히려 살인적인 물가 상승을 초래할 것이라는 경고만이 남아 있을 뿐이었다.

“무엇보다도 이 전쟁은 언젠가 종막을 내릴 겁니다. 그렇게 된다면 지금 전례 없는 대전쟁으로 인해 생겨난 수요가, 전후에도 유지되겠습니까? 지난 한 세기 동안 식민지들을 수탈하고, 자국 노동자들을 무자비하게 동원하면서 지탱하던 제국들은 무너지거나, 혹은 그러한 미래를 막기 위해 필연적으로 군대를 줄이고, 재정을 최대한 아끼는 체제로 들어서겠지요.”

그렇게 된다면 체급이 여전히 빈약한 축에 속하는 동아시아의 신흥 산업국가인 대한제국과 일본제국 모두가 피해를 입고 말 것이었다. 수요의 축소는 전후와 동시에 이뤄질 것이 분명했다. 전쟁이 끝났으니, 그동안 엄청난 자금과 물자들을 퍼먹던 군대는 감축될 것이고, 이들이 쓰던 물자의 소요는 줄어들 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

당연히 그나마 공급되는 물자들은 자국 산업을 유지하기 위해 국내 생산으로 돌릴 테고… 수출에 집중하는 우리와 같은 형태의 경제구조를 가진 국가들은 치명타를 입은 채 경제적인 불안과 더불어, 엄청난 혼란을 겪을 것이었다. 우리가 파병이라는 문제로 인해 이 전철을 밟고 나갈 이유가 전혀 없었다.

“우리가 구주의 열강들처럼 강력한 체급과 산업기반, 그리고 탄탄한 내수시장을 운용하고 있다면 저 역시도 파병에 적극 찬성했을 겁니다. 그렇다면 발생할 손해를 감수하고서라도, 기대할 수 있는 이익이 많을 테니까요. 하지만 지금의 대한에게는 아닙니다. 우리는 전쟁에 참전해서 기대할 이익보다 손해가 훨씬 더 큽니다.”

이미 농상공부나 탁지부는 전쟁으로 인한 전반적인 물가상승으로 인해, 5년 내로 꽤나 심각한 문제가 벌어질 것을 예측하고 있었다. 당장 사회 전반적으로 많이 사용하기 시작한, 특히 도시 거주민들이 야간 생활을 위하여 필수품으로 떠오르기 시작한 석유가 가장 먼저 전쟁의 희생양이 되고 있었다.

“당장 지금 석유 가격이 상승하면서 각 기업들이 고초를 겪고 있음을 익히 들어 알고 있습니다. 하지만 이는 고작 시작에 불과할 뿐이고, 서서히 더 많은 필수물자들의 가격이 폭등하거나 심하면 돈을 주고도 못 구할 수도 있습니다.”

“그 망할 놈의 인디고 블루처럼 말이지? 덕국 놈들이 독점해서 팔았던.”

대체적으로 모스-타운센드에서 취급하는 석유들의 경우 뉴욕에서 한국으로 출항하곤 했는데, 이때 지중해를 거쳐서 수에즈 운하를 지나 한국의 제물포까지 들어오는 형식이었다. 문제는 지금 전쟁이 격화되기 시작하면서 지중해 운항이 힘들어지자, 희망봉 쪽으로 상선들이 돌아오는 바람에 운송비는 3배가 올랐고, 보험사들도 위험한 항해를 한다면서 일제히 보험료를 올리는 통에 석유 가격이 전쟁 전에 비하여 5배 가까이 폭등한 상태였다.

그리고 탁지부 조사실에서는 다음 희생양도 이미 예측하고 있었다. 석유 가격이 올랐으니, 석유를 담을 양철통 역시 근래 같이 가격이 치솟을 것이라는 것이었다. 한참 전쟁 중인 유럽 국가들에게 있어서 필수적인 것이 바로 철강이었으니 당연한 소리일 것이었다.

“석유부터 시작해서, 우리네 삶에 가장 밀접한 것까지 영향을 크게 주겠지요. 전쟁이 끝날 즈음이 다가온다면, 우리는 엄청난 고물가 사이에서 시름하고 있을 겁니다. 전쟁에 참가하는 것이 능사는 아닙니다. 내수 시장을 차근차근 늘리고, 중립국으로 남아 산업을 확장하며 내실을 다지는 것이 더 중요합니다.”

괜히 내각에서도 중립을 취하려는 것이 아니었다. 이 시기의 위정자들은 생각보다 10년 바깥의 일에 대해서 잘 예측하고 있었고, 그에 대한 대비책들을 준비하고 있었다. 만약 준비도 없이 러시아에 파병을 하게 된다면, 내수 시장 및 산업 기반을 확장할 새도 없이 엄청난 양의 자금과 물자가 원정군에 쏟아질 것이 분명할 테니까.

“우리는 전쟁의 중간이 아닌, 끝과 그 이후를 보고서 이야기해야 합니다. 그걸 생각한다면, 파병보다는 기간을 다져두는 것이 더 현명한 선택일 겁니다.”

“허나 자네는 어디까지나 관료의 입장인 것이고, 우리와 같은 기업가들의 관점은 또 다르지 않은가. 수출이 활성화되어 자금이 대규모로 들어오게 된다면 자네가 말한 문제들을 해결할 수 있을 걸세.”

“…대한 인민들의 삶이 이전보다는 나아졌다지만, 급등하는 공산품의 가격을 치를 정도로는 부유하지 않습니다, 장인어른. 내수시장은 단순히 산업역량과 물자의 대량생산 체제에만 달려 있는 게 아닙니다. 결국… 그 물건들을 구매할 수 있는 인민들의 경제력과 연관되지요.”

나는 마침 웨이터가 가져다준 커피 한 잔을 손에 들면서 말했다. 그러고 보니 평소에 마시던 따뜻한 커피가 아니라, 정말 얼음이 동동 띄워져 있는 아이스 아메리카노가 내 앞에 놓여져 있었다.

“오, 전쟁 중에 마셨던 것이 생각나는군요, 장인어른. 그땐 한창 겨울이라서 즐길 수 있었는데, 세상 참 좋아졌습니다.”

“자네 덕에 얼음을 띄운 커피가 꽤 유행하고 있다지. 오죽하면 판임관 시험이나 무관학교 시험 앞둔 자제들의 부모가 이걸 없어서 못 구하고 있어. 자네와 같은 명장이 마셨으니, 자기들 자식들도 마시면 그 힘을 얻지 않을까, 라는 미신이라나 뭐라나. 덕분에 시험 기간이 다가오면 얼음 품귀 현상이 이루 말할 수가 없네. 명색이 유통업을 하고 있다는 우리 홍익에서 이런 말을 할 정도면, 무슨 소리인지는 알지 않겠나?”

물론 이걸 보고서 주한 이탈리아 공사나, 기타 사업 및 여행 목적으로 들어온 이탈리아인들은 기겁을 했다지. 걸레 빤 구정물이라면서 원색적인 비난을 할 정도로 커피의 풍미를 망친다고 발끈했으니까.

“재밌는 현상이군요.”

뭐, 사회 풍조가 그렇게 흘러가는구나 싶어 하면서 나는 차가운 잔을 집어 들었다. 그리고는 그것을 코끝으로 가져다대었다. 역시나, 기대했던 향긋한 커피향이 긴장된 마음을 진정시켰고 이번에는 의도된 것이 아닌, 자연스럽게 지어진 부드러운 표정이 얼굴 위로 드러났다.

마치 사랑하는 로하를 안았을 때 나는 감미로운 향을 음미하거나, 혹은 어린 딸을 품을 때 지어지는 그런 것 말이다. 한 모금을 마시며, 차가운 무언가가 목을 흘러타고 내려가자 나는 기분이 좋다는 듯 잔을 내려놓으며 다시 아까의 말을 이어나갔다.

“어쨌거나 다시 이야기로 돌아와서, 저는 우리 대한이 전쟁 이후에 대해 준비가 되었다는 생각이 전혀 들지 않습니다.”

“결국 자네는 뜻을 굽히지 않겠다는 거군.”

“외람되지만 그렇습니다. 그리고 이 전쟁이 끝난다면, 더 이상 우리가 아는 세상은 존재하지 않을 겁니다.”

그러고는 커피 한 모금을 입에 머금었다. 역시나, 딸기잼을 타먹는 러시아식 홍차도 나쁘지 않지만, 본디 한국인은 식후에 이런 커피 한 잔을 마셔야 한다니까.

“끝이 보이는 길을 걸을 이유가 없지요. 대한은 누구의 말마따마 만세일계토록 이어져야만 하며, 우리와 우리의 후손들이 걸을 길은 끝이 보이지 않게 이어진 길이어야만 합니다. 막다른 길로 걷는 것은… 굳이 선택하고 싶지 않군요.”

“관료와 장사치의 관점 차이라고 해두겠네.”

내 말에도 장인어른은 기분이 나쁘다기보다는, 무언가 만족했다는 듯한 표정을 짓는 것만 같았다. 어쩌면 본인도 이런 상황이 답답했거나, 혹은 원하지 않았음에도 내장원과 궁내부로부터 받아먹은 게 있어서 이럴 수밖에 없었던 입장이었을 것이다.

그러는 와중에, 저 멀리에서 한참 식사를 하고 있던 부관이 내게로 조심스럽게 다가섰다. 그는 평소의 무표정함을 유지하기는 했지만, 이어지는 말투는 꽤나 다급해 보였다.

#2부 14화. 원하지 않는 연극의 주인공(3)

“국장님, 급히 용산에서 찾고 있습니다. 자리를 파하고 돌아가셔야 할 것 같습니다.”

“무슨 일인가? 무슨 일이기에 기껏 퇴근해서 단란하게 식사하고 있는 사람을 다시 부르는 건지 모르겠군.”

“그건 저도 자세히는 알 수 없으나, 꽤 다급해 보이는 일 같았습니다. 기록국장께서 직접 연락해 오신 겁니다.”

조동윤 대장이 부르는 거면 보통 일이 아니라는 것을 의미했다. 이 양반도 어지간한 일로는 야밤에 움직이지 않았다. 어디까지나 자기도 한 가정의 아버지이자 남편이기 때문에, 그 도리를 충실하게 다해야 한다면서 어지간한 업무는 유능한 부하들에게 맡겨서 분업화를 주도하고 있었다.

하지만 그런 그가 직접 내가 있는 호텔로 전화를 걸었을 정도면 무언가 일이 터져도 단단히 터졌음을 이야기하는 것이기도 했다. 거기에 군 정보당국의 수장이라는 사람이 야밤에 나를 불렀다는 건 두 가지 이유겠지. 하나는 전쟁에 대한 급보, 다른 하나는 내부적인 불만의 폭주로 인한 사변 시도 등등……. 어느 쪽이던 간에 달가운 일은 아니다.

“알았어. 운전병보고 빨리 차 대기시키라고 해.”

“알겠습니다.”

부관은 급히 밖으로 뛰쳐나갔다. 나는 부디 제시간에 운전병이 식사를 마치고서 돌아와 있기를 바랐다. 만약 조금이라도 늦는다면 그 불쌍한 운전병은 위에서부터 상상도 못 한 방식으로 털릴 것이 분명할 테니까.

“급한 일이라도 생긴 건가?”

“애석하게도 그런 것 같습니다. 이놈의 군무가 절 쉬게 두질 않는군요.”

나는 장인어른에게 멋쩍게 웃어 보이며, 옆에 있는 로하에게 손을 내밀었다. 이런 일에 그녀도 익숙한지, 한숨을 내쉬면서도 어쩔 수 없다는 듯 자리에서 일어섰다.

“…그러면 전역하고 나랑 같이 홍익을 경영해보는 건-”

“제안은 정중히 사절하겠습니다.”

나는 장인어른의 제안을 일언지하에 거절했다. 이전부터 이런 식으로 나를 살살 꼬드기긴 했지만 반응은 오늘과 같았다. 본질적으로 내게는 사업가 기질은 거의 없거니와, 지금 군에서 내가 빠지면 무슨 일이 벌어질지도 모른다. 황실과 내각, 원수부 사이에서의 알력다툼은 필연적으로 군 내 장교단에게도 심각한 영향을 주고 있었고, 이것이 어떠한 식으로 폭발할지는 아무도 장담 못 했다.

‘괜히 내가 원수부 총관 자리도, 육군대신 자리도 고사한 게 아니긴 하지.’

나는 홀로 생각했다. 전쟁 이후 육군 대장으로 영전하고 원수부 편제를 개편하는 와중에도 조동윤 대장과 함께 현역 국장급으로 남은 것은 다른 이유가 아니었다. 둘 다 세간에서는 전쟁 중에 세운 전공에 비하면 제대로 진급하지 못했다, 혹은 푸대접을 받은 것이 아니냐는 의심을 하고 있었지만 정확히 말하자면 둘 다 영전을 거절한 것에 가까웠다.

갑신정변 이래로 ‘구국’을 하겠다면서 지금의 혼란을 총칼로 해결하려는 모험주의적이고 치기 어린 자들이나, 혹은 황제의 유혹에 속아 넘어가 반동적인 행동으로서의 친위쿠데타와 같은 헛짓거리를 할 가능성이 언제나 있다는 것을 좌시할 순 없었기 때문이었다.

이미 황제가 지난 1860년대 즉위한 이후로, 이 나라의 군이라는 조직은 그런 식으로 움직여왔다. 이미 한 번 해봤으니, 두 번, 아니, 세 번도 못 할 일은 없었다.

‘물론 내가 멋진 선례를 두 번이나 만든 책임도 통감해야겠지만…….’

결국 내가 뿌린 씨앗이기도 했으니, 이를 수습하는 것도 나의 책임일 수밖에 없었다. 그렇기 때문에 실제 물리력을 행사할 수 있는 자리, 그러니까 군령권을 직접 행사하고 정보기구를 제대로 통제할 수 있는 사람이 있어야 군이 그러한 헛바람으로부터 조금이나마 자유로워질 수 있을 것이었다.

근대적인 한국군이 가져야 할 첫 군사적 전통은, 군에 대한 문의 우위를 인정하는 것에서부터 시작해야만 했으니 말이다. 그리고 나와 함께 지난 전쟁의 상징적인 지휘관이라고 할 수 있는 조동윤 대장과의 연대도 지금의 체제를 유지하는 데 상당한 도움을 주고 있었다.

적어도 이런 체제 하에서는, 치기 어리고 호승심 가득한 ‘쿠데타 꿈나무’들이 자신들의 계획을 실행에 옮기기 전에 다시 한 번 생각이라도 해보게 만들 테지. 쉽게 생각하면 그런 논리였다. 무장한 경관들이 거리에서 순찰을 도는 것만으로도 범죄 확률을 크게 줄일 수 있는, 일종의 현시 효과를 국내의 혹시나 있을지도 모를 야심가들에게 보여주는 것이었으니 말이다.

어쩌면 더 나아가 내각과 황실에게도 말이다.

“전쟁 이후로 자네가 푸대접을 받는 것 같아서 말이지.”

“아직은 이곳이 제 자리입니다, 장인어른.”

무엇보다도… 지금은 원수부가 취하고 있는 ‘내각의 문민 우위에 대한 복종’이 가식에 불과한 명분론에 불과할지는 몰라도 앞으로 나아갈 ‘가지 않은 길’을 걷기 위해선 반드시 필요했다. 내가 이 자리를 지키고 있는 한 문민통제에 대한 가식이 십수 년을 거치고, 그 명분에 입각하여 군이 기계적으로나마 중립을 지킨다면 언젠가 위선조차도 진실된 문민통제에 대한 전통으로 굳어질 것이다.

누군가 그랬다. 위선은 문명이며, 솔직함은 야만이라고. 그리고 지금과 같은 엄중한 시기에 군이 솔직함이라는 송곳니를 문민정부와 황실을 향해 드러내기 시작한다면… 결코 좋은 꼴은 못 볼 테지.

“지금과 같은 시기에는 각자의 일에 충실해야 합니다. 장인어른께서는 이 나라의 경제를, 저는 국토와 인민들의 생명과 재산을 지키는 것에 집중해야지요. 나중에 민정이 데리고 찾아뵙겠습니다. 그럼.”

나는 고개를 꾸벅 숙이며 인사한 뒤, 때마침 2층으로 뛰어 올라온 부관을 따라서 입구로 나갔다. 의외로 제시간 내에 밥을 먹고 왔는지, 앞에는 운전병이 차량을 대기시킨 채 내게 경례를 올리고 있었다. 그리고 그 곁에는 쌈박질을 좀 하고 왔는지 조금 옷이 흐트러져 있는 기록조사실 1과 직원들도 함께였다.

“급한 일이 있으시다고 해서 저희도 왔습니다.”

“때마침 잘 왔군. 귀관들 차량에 나랑 부관이 탈 자리가 있나? 보니까 한바탕 하고 온 것 같은데.”

“국장님 식사를 방해하려던 날파리들이 조금 꼬여서 말입니다. 잠시만 기다리시죠.”

조장으로 보이는 이는 씨익 웃으며 대답하더니, 포승줄로 묶어둔 양복 몇 명을 차에서 끌어내렸다. 그러고는 포승줄을 풀어주고 당장 여기서 꺼지라고 윽박지르더니, 다시 나를 바라보며 손짓했다.

“국장님, 이제는 자리가 있을 겁니다.”

“저 자들은…….”

“뭐, 이제는 익숙하시지 않습니까. ‘괴한’들입니다.”

“흔한 일이군. 이젠 경무청으로도 안 끌고 가는구만…….”

“이젠 다 아는 얼굴이라고 경무청 정보과에서 데리고 오지 말라더군요. 허참, 얼굴 서로 다 팔려서 죽을 맛입니다.”

나는 조장의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 뭐 자주 있는 일이기도 했지만, 굳이 이건 문제 삼아서도 안 될 문제였다. 전간기 일본제국 정치판의 순한 맛을 찍고 있는 지금 같은 구도에서 서로가 서로에 대한 뒷조사를 붙이고, 그들이 발각되더라도 ‘괴한’을 잡았다고 보고를 올려서 은근슬쩍 풀어주는 꼴을 보자면, 얼마나 이 정국이 꼬이고 꼬였는지 감을 잡을 수 있을 것이었다.

몰래 한숨을 쉬고서 뒤에 있던 로하를 바라본 나는, 그녀에게만 들릴 정도의 작은 소리로 말했다.

“부인은 차 타고 먼저 집으로 돌아가요. 나는 용산에서 볼 일이 있으니.”

“…날 밤 새고 들어오지나 마요. 옷 다 망가지니까.”

로하는 나를 보며 고개를 살짝 끄덕이더니, 이내 남들이 볼세라 뺨에 입을 맞춘 뒤 서둘러 운전병이 열어준 차량 뒤편에 탑승했다. 얼굴이 약간 빨개진 것 같았지만, 그녀는 아무렇지도 않다는 듯이 손을 흔든 뒤 원래 왔었던 길을 향해 천천히 돌아갔다.

나는 차량이 어둠 사이로 사라질 때까지 잠시 바라본 뒤, 곧바로 차량에 올라탔다. 도대체 무슨 일이기에 급히 조동윤 대장이 부르는 것인지 알 수 없으니, 마음속에서는 알 수 없는 불안감이 서슬 퍼렇게 자리를 잡기 시작했다.

***

“아니, 이게 지금 다 무슨 소리랍니까? 지금 하신 말씀이 전부 사실입니까?”

“믿을 수 없겠으나 사실이네. 읽어보게. 아, 작전국장이 오셨군. 빨리 이리로 와보게.”

기가 막힌 운전 실력을 뽐낸 –덕분에 손탁호텔에서 식사를 꽤 넉넉하게 먹었던 부관이 멀미를 할 정도로 거칠게 운전한–기록국 1과 친구들 덕에, 차량으로 20분은 족히 걸릴 거리를 무려 10분 만에 도착한 원수부에서는 굉장히 뚱딴지같은 소리가 흘러나왔다.

도착하자마자 눈에 들어온 것은 새하얗게 질린 얼굴을 한 조동윤 대장의 표정과, 말없이 담배만 뻑뻑 태워대면서 깊은 한숨을 쉬고 있던 육군대신 민영환과 원수부 총관 이규태의 모습이었다. 어쩐지 다들 눈가가 촉촉해져 있는 것 같았다.

내가 대회의실에 들어서자마자, 마치 해결사가 등장이라도 했다는 듯이 바라보고 있는 통에 조금 당황스럽기까지 했다.

“당최 무슨 일인지 이야기부터 해보시지요. 다들 왜 이리 혼란스러운 겁니까?”

“이야기하기에는 본관이 아까 화를 주체하지 못하고 너무 많이 말을 한지라 목이 많이 아프네. 대신 이걸 보면 무슨 이야기인지 알 수 있을 거야.”

다들 지난 전쟁 당시 참혹했던 전황 사이에서도 굳건하게 버티고 있는 정신력과 대범함을 보여줬었는데 무슨 일이 벌어졌는지 당최 알 수 없었지만, 머잖아 이어진 브리핑을 듣고서 나도 그런 대열에 합류할 수밖에 없었다.

그들의 손과 손을 돌아, 하도 많이 읽으면서 감정들이 표출되다 보니 이제는 반쯤 구겨져 있는 전보와 해석본이 이제는 내 손으로 돌아왔다. 그리고 내 손에서도 전보는 구겨지는 것을 피할 수 없었다. 다만 나는 겉으로 티는 최대한 내지 않은 채, 뒷짐을 지고서 그저 한숨을 깊게 내쉬었다. 바스락거리는 종이 소리 사이로, 나는 이를 앙 다물었다.

세상에, 도대체 무슨 일이 벌어졌는지 모르겠으나 러시아가 급발진이라도 했는지 관동주 전체를 일본에게 매각할 것이라는 의향을 담아 황제에게 전보를 보냈다. 아마도 동부전선 상황이 너무 나쁘게 돌아가서 제대로 판단할 수 있는 이성을 잃어버리기라도 한 모양이지.

‘에헤이, 완전히 조졌네. 미련한 곰탱이 새끼들이 여기서 브레이크가 아니라 급발진을 하고 자빠졌네.’

이 소리가 목구멍까지 차오를 지경이었다. 물론 그걸 입 밖으로 꺼낼 정도로 이성이 날아가진 않았기에 나는 탁자 앞에 놓인 유리사탕 하나를 입에 물고서는 혀로 그것을 굴리며 잠시 머리를 굴렸다. 아무리 봐도 이건 러시아가 우리에게 보내는, 정확히는 여전히 중립을 고수하고 있는 우리 내각과 군부에게 보내는 최후통첩이나 다름없어 보였다.

“차르가 직접 보낸 내용입니다, 작전국장님…….”

“글의 말미를 보니 알겠더군.”

그러고 보니 전보 자체도 기존에 자주 연락을 주고받았던 상트페테르부르크의 러시아 외무부가 아니라 차르가 직접 보냈다. 외무부가 아니라 차르가 직접 비밀리에 보냈다는 것은, 그만큼 담고 있는 내용의 무게가 굉장히 무겁다는 것을 의미했다. 그리고 머지않아 공식적으로 해당 내용을 통보하겠다는 것을 의미하기도 했다. 그 사이의 말미를 줄 테니, 알아서 잘 판단해보라는 것이겠지.

#2부 15화. 원하지 않는 연극의 주인공(4)

“국장님, 이제 어찌해야 합니까? 러시아가 참전 요구를 해올 것이라 예측은 했지만, 이런 식으로 나올 줄은 꿈에도 생각하지 못한 일입니다. 세상에, 공식 접촉도 안 하고 있던 상황에서 관동주를 일본에 매각하려 들다니. 오래 살고 볼 일이군요.”

“이건 경운궁도, 경복궁도 마찬가지일 테지.”

나는 주변에 있는 모두를 바라보며 말했다. 이곳에 있는 대부분은 내가 무엇이라도 해주길 바라는 듯한 모습이 가득했다. 평소에는 날카로운 식견도 잘 보여주고, 이성적이고 침착한 모습을 보여주는 원수부였지만, 오늘따라 통제되지 않는 흥분과 분노로 가득 차서 거의 정지하고 있는 듯한 모습만 보이고 있으니 더더욱 그런 모양이었다.

그러나 이곳에서 내가 던질 수 있는 말은 단 하나였다.

“…멍청히 앉아서 당할 수는 없으니 이제부터라도 타개할 방법을 찾아봐야겠지. 이미 일은 벌어졌고, 구주의 주요 열강이라고 할 수 있는 러시아의 차르가 결정한 사안에 대해서 우리가 뒤집을 수 있는 방법은 없네.”

“하지만 이건 노서아의 폭거입니다!”

“그래서 그들에게 선전포고하고 동맹국에 가담하기라도 하자는 소리인가? 그랬다가는 당장 향항(홍콩)에 있는 영국 함대와 사세보에 있을 일본 함대가 제물포로 들이닥칠 걸세. 그렇게 되면 1898년의 일이 더 크게 돌아오게 되겠지. 화가 나는 것은 알겠지만 다들 진정하고 방법을 찾아보자고.”

몇몇 작전국 참모들이 분통을 터뜨렸지만, 나는 그들을 향해 진정하라는 손짓을 했다. 1898년 영일함대가 러시아와의 밀월 관계를 문제 삼아 제물포 인근에서 무력시위를 계획했었던 사실을 기억한 육군대신 민영환과 원수부 총관 이규태는 잠시 몸서리를 치는 듯했다.

“비록 모두가 예견치 못한 일이지만 최대한 우리에게 도움이 되는 방향으로써, 어쩌면 가장 비싸게 우리의 가치를 다시 되팔아볼 방법을 함께 찾아보도록 하지.”

그래도 다행이라는 점이 있다면, 으레 그렇듯이 책임 전가를 하면서 싸우기보다는 어떻게든 타개할 방안을 찾으려고 나선다는 점이려나. 나름대로 원수부 조직이 꽤나 성숙했다는 사실에 적지 않은 위안을 느끼며 나는 목청을 가다듬었다.

나는 앞에 놓인 담뱃갑에 손을 얹으면서 가장 중요한 화두 하나를 모두에게 던졌다. 사실 아주 간단한 선택인 것처럼 보일 수 있지만 결국 지금 처해 있는 모든 문제에 대한 시발점이자, 앞으로 우리의 운명을 가를 만한 질문이기도 했다.

“결국 우리가 당장 어디의 편을 드느냐, 이것이 문제이지 않습니까.”

“그렇지요. 물론 내각과의 회의에서는 의리에 따라 불란서와 노서아가 속한 협상국을 지지해야 한다고 잠정적으로 이야기를 끝내긴 했습니다만… 솔직히 이야기해서 지금 누가 이길지도 장담하지 못합니다.”

일전에 내각과의 회의에서 내가 내뱉었던 말이 생각났다. 유사시 유럽 전역에 파병이 가능하겠냐는 외부대신 이범진의 질문에 대해서, 나는 가감 없이 현실을 담아 이렇게 답했다.

‘우리 군은 현재 10개 사단 창설 계획을 한창 이행하고 있는 것이 현실이며, 지금 가지고 있는 20만의 병력으로는 아무것도 할 수 없습니다. 병력을 차출하여 파견한다더라도 최대 1개 군단이 전부일 겁니다.’

라고 말이다. 게다가 작전 한번 제대로 꼬이면 수천, 아니, 재수 없으면 수만 명이 하루 만에 목숨을 잃는 전장에서 우리가 가진 병력을 쏟아붓는 것은 자살행위나 다름없다고 이야기했다. 아마 저 때가 바다로의 경주를 끝낼 수 있었던 1차 이프르 전투가 끝난 지 1주일이 채 안 되었던 시점이었을 것이었다.

그때 나는 불과 35일 동안 나온 사상자의 수치를 내각의 각료들에게 제시했고, 그들 모두가 묵시록적인 전투 결과에 침묵했다. 연합군 사상자 12만에, 독일군 사상자 13만. 하루 평균 7,100명이 죽거나 다쳤다는 수치에 육군대신 민영환이 그랬다. 10만 명 내외의 군단급 병력을 차출해도, 고작 2주면 끝장나는 현세의 지옥이 구주에 도래했노라고.

‘사실 이제부터 이보다 더한 전장이 수두룩하게 뻗치겠지만.’

게다가 이곳에서 수천 ㎞나 떨어진 지구 반대편의 유럽으로 총동원령을 날려서 육군을 보내면, 그 보급 수요는 도대체 무슨 수로 감당할 것이며, 남만주 방위 문제는 또 어떻게 해결할 것이냐는 현실적인 문제도 함께 지적했다.

무엇보다도 진짜 문제는 따로 있었다. 다들 빛나는 성장과 남만주 장악을 통해 애써 무시하고 있지만, 극동전쟁이 끝난 지 이제 겨우 10년이 지났다. 전쟁의 화마를 극복하고 이제 겨우 먹고 살 만해진 처지에, 유럽에서 벌어지는 대규모 전쟁에 끼어 들었다가는 무슨 재앙이 닥칠지도 모르는 상황이었다.

외국, 그것도 유럽 열강 수준의 전쟁에 개입하네 마네 하는 규모의 외교 경험도 솔직히 말해서 전무한데다가, 누가 이길지 장담도 못 하는 전쟁에 함부로 숟가락을 얹겠다는 결정을 도저히 내릴 수 없었다.

‘그때 버차니 중령에게 너무 많이 알려준 건가.’

사실 그때 합스부르크에게 희마하게나마 미래전의 잔상을 보여준 것이 탈이 된 것 같았다. 수많은 이들이 2류 제국, 세르비아조차도 꺾지 못한 희대의 웃음벨이라면서 오스트리아-헝가리 제국군을 놀렸을 테지만 어디까지나 그건 겉으로 보았을 때의 일이었다.

내 도움이 아니었더라도 그들은 러시아군에게 수십만의 사상자를 강요하며 갈리치아에서 주저앉게 만들 만한 여력을 가지고 있었는데, 꽤나 유능하고 합스부르크 장교단 내의 소장파들에게 입지적인 위치를 가진 버차니 중령이 이곳에서 자신들만의 방식에 걸맞은 전술과 개편 방법을 배워가니 펄펄 날아다니고 있었다.

결국 몇 마디 조언, 그리고 며칠간의 참관을 보게 해준 ‘배려’가 동부전선의 판도를 크게 뒤틀어버린 나비효과가 되어 우리의 목을 조이고 있었다. 그들은 현재로서 러시아가 걸어둔 판돈을 너무 크게 따버렸고, 미래인인 나조차도 예측하기 힘들 정도로 전선을 틀어버렸다.

“내 주둥아리가 웬수지, 웬수…….”

“네?”

“아니네, 계속하게.”

나는 혼잣말을 읊조리며, 곁에서 이상한 눈빛을 보내는 이들에게 손을 내저었다. 어쨌거나 이로 인하여 지금 나조차도 솔직히 원래의 역사처럼 협상국이 이길 것이다, 라고 외부에게 자신 있게 이야기할 수도 없었다. 미국이 원래의 역사처럼 협상국에 참전하는 것이 보장되지 않는 한, 지금의 상황은 좋아지기는커녕 더더욱 나빠질 것이었다.

게다가 사방에서 쏟아지는 정보들과 교차 검증된 전투상보들은 내각으로 하여금 어느 쪽이 승리할지 감을 잡지 못하게 하는 원인이 되었다. 정보라는 것은 부족한 것보다, 오히려 흘러넘칠 때가 더 위험했다.

무엇이 더 중요한 것인지, 또 어떠한 점이 결정적인 요소로 작용할 수 있을지 수뇌부가 판단하지 못하기 때문이었다. 그렇기에 정보를 정제하고, 그중에서 어떤 것을 취사선택하느냐에 따라 질 좋은 판단을 내릴 수 있는데, 애석하게도 지금은 그럴 수 있는 상황도 아니었다.

파병 문제에 있어서 누가 승리할지를 두고 고민하는 지금의 내각과 원수부에게도 이는 동일하게 적용되었다. 결국 협상국을 지원하되, 확실하게 전장의 안개가 걷히는 시점에서 선전포고 및 파병 시점을 고려하기로 결정했다.

또한 원정군 구성에 필수적인 물자, 즉 박격포와 중포 생산 역시 현재로서는 저율 생산이 이루어지고 있었기 때문에 시간적인 여유도 필요했다. 너무 몸을 사리는 것이 아니냐고 지적할 수도 있겠지만, 1915년 영국이 겪은 ‘포탄 위기(Shell Crisis)’ 사건을 본다면 생각이 달라질 것이었다. 이것 때문에 영국의 전시 내각이 뒤집혀버릴 정도로 여파가 몰아닥쳤고, 그러한 문제를 우리에게 대입시킬 수는 없었다.

이렇듯 나는 의자에 앉아 다리를 쭉 뻗은 채 머리를 굴려봤지만 완전히 외통수였다.

“결국 자네도 그렇고, 내각도 그렇고… 1916년이 기점이 될 것이라 보는군, 그래.”

“그렇습니다, 육군대신. 양측 모두 한계가 명확하지만 그것이 언제까지 이어질지는 저로서도 장담하기 어려웠기 때문입니다.”

나는 그 당시에 꺼낸 이야기들을 상기하며 말을 이어나갔다.

“작금의 대전쟁은 이전의 전쟁과는 차원이 다릅니다. 신규 생산되는 물자와 병력이 아니라, 마치 제한된 추들을 가지고 저울의 평형을 맞추는 것과 같기 때문입니다.”

“그래, 그 이야기를 했었지. 결국은 가지고 있는 판돈 안에서 양쪽의 균형을 맞추는 것이 현재 구주에서 벌어지는 전쟁이며, 판돈이 떨어진 쪽이 패배할 것이라고.”

“그리고 본관이 그 이야기도 했습니다. 판돈 자체는 협상국이 훨씬 크다고요.”

“또한 이 이야기도 덧붙였지. 협상국이 판돈을 모으는 시간보다, 동맹국이 가지고 있는 판돈으로 전선을 뒤엎어버릴 가능성도 있다고.”

민영환이 바로 내가 할 말을 제대로 짚어냈다. 물론 현실 역사에서도 그랬지만 지금 역시 당장 동원 가능한 물자나 재화의 총량은 협상국이 동맹국을 압도했다. 그래서 1916년을 굳이 점찍어서 내가 이야기한 것도 이와 관련이 있었다. 16년경에 들어서기 시작한다면 동맹국 사이에서 서서히 국내 역량이 고갈되어 가는 징후가 보이기 시작할 테니 말이다.

하지만 그렇다고 협상국이 승리할 것이니, 곧장 우리가 가진 것들을 베팅하자고도 할 수가 없었다. 당연한 소리지만 갈리치아 등 동부전선을 붙잡고 있어줘야 할 러시아군의 동원병력이 너무나도 크게 소진되었기 때문이었다.

“하지만 러시아군의 패배가 너무나도 큽니다. 그래서 저들이 우리에게 직접적인 전투병력을 요구하는 게 아닌가 싶습니다.”

“지금까지 저들이 얼마나 잃었는지 알 수 있겠나?”

“최소 80만, 최대 100만까지 추산됩니다. 1914년 8월 개전 이래로 1915년 5월 현재까지의 추산입니다.”

이미 1915년, 독일군 사령부로 향한 자료 중에는 믿을 수 없는 정보 하나가 섞여 있었다. 바로 나무 몽둥이로만 무장한 러시아군 무리를 포로로 잡았다는 내용이었다. 이미 1915년 1월 기준으로 러시아군은 무려 625만에 달하는 병력 자원을 확보했지만, 이 중 3분의 1이 넘는 병력들이 몽둥이조차도 지급받지 못한 상태이기까지 했다.

그리고 그중에 무기를 들고 있고, 제대로 싸울 줄 알고 있는 병력 대부분이 장부에서 지워졌다. 개전 직전 러시아군이 즉시 동원 가능한 상비부대의 거의 전부가 사라졌다고 볼 수 있는 상황이었다.

“배, 백만?”

“문자 그대로입니다. 최대 100만을 잃었을 것이라 추산하고 있습니다만, 문제는 상트페테르부르크에서도 스스로 입은 피해를 제대로 파악하지 못하고 있습니다. 그들이 갈리치아를 포기하고 ‘대퇴각’이라 불리는 방어선 조정에 나선 것도 다른 이유가 아닙니다. 전투병력 손실이 너무 큽니다.”

원수부 작전국 2과장을 역임하고 있던 신팔균 정령의 말에 모두가 질색했다. 예상을 뛰어넘은 러시아군의 소모는 모두를 긴장하게 만들고 있었다. 1914년 갈리치아에서만 30만의 병력을 잃은 것을 시작으로, 동프로이센 전선과 고를리체-타르노프 공세 과정을 합쳐 거의 90만 가까이를 상실했다.

“게다가 이 과정에서 너무 많은 장비를 소모했습니다. 근위기병연대장인 만네르하임이라는 자의 말에 의하면, 곧 몽둥이를 갖고 싸울 것이라고 했다더군요. 그리고 그의 상관인 베조브라조프 군단장조차도 이에 수긍했다고까지 합니다.”

그리고 이 수치는 현실 동부전선의 2배 가까운 타격을 입은 수준이었을 것이다. 러시아 제8군의 병참감인 골로빈 소장은 이러한 비참한 상황에 대해서 다음과 같은 전보를 남겼다.

‘튜튼인들의 공격에 현재 전선에 있는 우리 러시아군 병사들이 겪고 있는 상황은 말로 전하기 어렵다. 전선에 배치된 병사 중 극히 일부만이 무장했으며, 남은 이들은 순번을 정하여 소총을 든 병사가 전사하면 그것을 쥐기 위해 전우의 죽음을 기다릴 뿐이다…….’

이런 적나라한 내용들이 우리에게까지 흘러들어올 정도로 상황은 대단히 나쁘다고 할 수밖에 없었다.

“반면 동맹국의 병력 손실은 러시아군의 절반 수준에 불과합니다. 오히려 러시아의 전쟁 수행 능력이 바닥을 치기 시작하고 있는 반면, 동맹국 군대는 손실이 덜했기에 그만큼 더 싸울 수 있는 셈일 겁니다…….”

이 과정에서 동맹국은, 아주 놀랍게도 러시아군 인명 손실의 절반가량만을 내고 있었다. 갈리치아에서 40만 가량이 날아간 오스트리아-헝가리 제국군이었지만, 프셰미실에서 전력을 온존하게 후퇴시킨 덕에 원래 역사에서 벌어졌던 프셰미실-카르파티아 전역에서의 병력 손실을 거의 없앨 수 있었다.

특히 혹독한 1914년 겨울의 카르파티아 전역이 사실상 사라졌으니, 동맹국 군대는 그만큼 물자와 병력 손실을 줄일 수 있었던 반면 러시아군은 심각한 손상을 입은 채 허덕이는 중이었다.

[작가의 말]

현실 역사에서 오스트리아-헝가리 제국과 러시아 제국이 갈리치아에서 벌인 전투는 혈투 그 자체였습니다. 작중에서는 오스트리아-헝가리 제국군이 갈리치아와 프셰미실, 카르파티아 전역을 거치면서 약 90만에 달하는 병력을 상실했고, 러시아 제국군은 갈리치아 및 동프로이센에서 약 60만 이상의 사상자를 내며 엄청난 타격을 받았습니다.

오스트리아-헝가리 제국군이 전선에서 모멘텀을 상실한 원인 중 하나가 바로 프셰미실 전투라고 볼 수 있습니다. 카르파티아 공세 자체가 프셰미실 구원을 위해 무리하게 공세 시도를 한 것도 있었던 데다가, 주로 겨울에 벌어졌기에 혹독한 추위 속에서 비전투손실이 어마어마하게 발생하기도 했던 탓에 동맹국 군대의 손실이 상당한 편이었습니다.

결국 프셰미실 함락 이후인 1915년 4월, 오스트리아-헝가리 군은 90만이 채 못 되는 892,693명의 전투병력을 유지하게 되었는데 이는 1914년 8월 개전 당시에 비하면 절반 이상 감소된 수치이기도 했습니다. 결국 전선을 유지하고 갈리치아에서의 반격이라고 할 수 있는 고를리체-타르노프 공세를 위하여 합스부르크는 복무 연령을 기존 42세에서 50세로 늘리는 고육책을 선택해야만 했고, 이는 1916년부터 겪게 될 물적, 인적 손실을 가속화하는 원인이 됩니다.

아마도 여기에서는 프셰미실에서 오스트리아-헝가리 제국군이 비교적 손실 없이 전력을 온존하여 12만의 상비 병력을 유지한 채 후퇴할 수 있었고, 이에 따라 무리해서 진행되었던 카르파티아 공세가 사라지면서 실제 병력은 최소 30만에서 최대 50만까지 더 갖추고 있다고 보면 될 것 같습니다.

#2부 16화. 거인의 통첩에 응하며(1)

“러시아군이 그나마 전열 붕괴가 되지 않은 것은 두 가지 이유입니다. 하나는 이탈리아가 제국의 끝자락인 이손초를 공격함에 따라 합스부르크의 전력이 분산되었으며, 다른 하나는 협상국이 루마니아에 참전 압박을 가한 덕택에 역시 일부 병력이 묶였기 때문입니다.”

“그게 아니었더라면…….”

“전선은 민스크와 키예프까지 밀렸을지도 모른다는 것이 관전무관단의 보고입니다.”

한숨과 탄식만이 이곳을 차갑게 감돌았다, 따듯한 5월이 다가왔으나, 들려오는 소식들은 하나같이 동토의 얼어붙은 흙처럼 차갑기 그지없었다.

그나마 고를리체-타르노프 공세 과정에서 러시아군이 비교적 질서 있게 갈리치아를 포기하고 대퇴각을 할 수 있었던 것은 이탈리아의 참전과 루마니아에 대한 압박 덕분이었다.

…물론 100만이나 잃은 상황에서 비교적 질서 있게, 라는 소리가 나오느냐고 힐난할 수도 있지만 이건 반대로 말하자면 그 이상의 피해가 발생했을 뻔했다는 아주 아찔한 이야기로도 보여질 수 있었다.

어쨌거나 동부전선의 붕괴를 우려한 협상국의 공수표 남발과, 발칸 전역에서의 패권 인정을 골자로 한 참전 요청이 빗발쳤고, 이탈리아 왕국 역시 합스부르크로 인한 실증적 공포에 휩싸여 있었다.

‘원래의 역사에서는 프셰미실에서 오스트리아-헝가리 제국군이 패배했기에 이탈리아가 참전했을 텐데.’

나는 홀로 생각을 하며, 이탈리아가 오스트리아-헝가리 제국을 비롯한 동맹국에 선전포고를 했다는 자료를 받아들었다.

이대로 있다가는 합스부르크의 멍에가 다시 한 번 자신들에게 씌워질 수도 있다는 공포였다. 독립 당시 오스트리아-헝가리 제국을 물리치고 할양받은, 롬바르디아-베네치아 왕국을 다시 빼앗길 수도 있다는 우려가 그들의 이성을 마비시켰다.

러시아군을 붕괴시킨 합스부르크의 120만 대군이 동맹국과의 비밀동맹을 일방적으로 파기하고 중립을 표방하고 있는 이탈리아에게 반드시 보복할 것이라는 여론도 만만찮았다. 결국 이럴 바에는 협상국과 손을 잡고 빠르게 개전하여 속전속결로 그들의 약한 등을 후려친다면, 장기적으로 우위를 점할 수 있다는 판단이 내려졌고, 그대로 제국의 변방에서 수많은 이탈리아 청년들이 갈려나가고 있었다.

“…결국 지금 누가 가진 판돈이 바닥날지 감이 안 잡힌다는 것 아닌가?”

“확실한 건 동부전선이 붕괴되고 있다는 것이며, 그런 만큼 서부전선에 쏟아지는 무게가 과중해지고 있다는 겁니다.”

프랑스는 굳건히 버티고 있었지만, 동부전선에서 다시 서부로 돌려진 독일군의 숫자에 짓눌리고 있었다. 어쩌면 동맹국의 물자고갈이 심해질 1916년까지도 승패가 불분명한 상황이 전개될 수도 있는 이 상황에서, 러시아가 던진 최후통첩은 어쩌면 정말 다급했기에 던진 것이라고도 할 수 있었다.

“결국 러시아가 이렇게 나온 이유는 하나입니다. 지금 동부전선이 무너지면 협상국 전체가 패배에 직면할 수도 있습니다.”

“러시아가 관동주를 매각하면서까지 병력 차출을 요구하는 것이 이유가 바로 이것이군.”

“그만큼 상황이 좋지 못하다는 겁니다. 관동주를 비롯해, 극동 전체에서 후퇴하는 것을 감수하고서라도 전선의 안정화를 꾀해야 한다는 것이겠죠.”

이러니 괜히 외부가 일정 수준 이상의 개입조차도 망설이며 기계적인 중립을 유지하는 것이 아니다. 지금은 누가 이길지 모를, 살얼음판 같은 전황이 이어지고 있었다. 외부도 나름대로 각국 외교공관을 통해 전쟁에 대한 대략적인 얼개를 파악했고, 또 우리로부터도 자료를 받아 교차검증을 했으니, 지금 유럽에서 벌어지는 전쟁의 꼴을 보고서 기겁하고 있을 것이 분명했다.

비슷한 예시… 라고 할 수 있을지는 모르겠으나 당장 202X년대의 한국인들에게, 중국-대만 간 양안 사태가 발발했을 시 개입 여부에 대해 질문한다고 생각해보면 이해가 빠를지도 모른다. 즉 당대인들에게 이는 함부로 결정할 수도, 또 결론을 내릴 수도 없는 사안이라는 것이었다.

“노서아는 갈리치아 전체를 넘어서서 폴란드까지 밀린 마당이고, 프랑스는 자국이 완전히 쑥대밭이 되었으며, 영국은 자치권을 확대해 주겠다는 제안을 하면서까지 커먼웰스에서 병력을 대규모로 징집 중이지 않습니까. 협상국이 지금 크게 밀리고 있는 것은 분명합니다.”

‘…하기사 미국도 루시타니아호 사건이랑 치머만 전보 사건 이전부터 협상국이 패배하면 자기들이 열심히 사서 모은 채권이 휴짓조각 될 것 같으니 참전 결의를 고려했었지.’

당장 같은 중립국인 데다가 신흥 열강이며 판단력도 꽤 나쁘지 않은 미국조차도 이러고 있는 마당인데 우리라고 뭐 뾰족한 수가 있었을지는 모르겠다.

“영국이 인도에게 자치권을 약속하고서 적극적인 전쟁 협력을 조건으로 내걸었다지? 대영제국 왕관의 가장 크고 아름다운 보석인데도 불구하고 그런 제안을 했다는 것은…….”

“이미 인도 전역에서 반란도 터지는 상황입니다만, 대량으로 징집을 요구하는 이유가 있습니다. 이놈들, 지금 절대로 승리를 장담하지 못합니다.”

“노서아가 관동주를 일본에 매각하겠다는 이유도 그거지 않겠습니까? 협상국 스스로도 승리를 장담하지 못하니 있는 대로 다 끌어가는 겁니다. 그래서 우리에게도 지금 이러한 상황을 강요하는 것 같습니다.”

“결국 요점은 이겁니다. 솔직히 지금 구주의 대전쟁에서 누가 이길지 예측하기조차 힘들다는 것, 그리고 그런 상황에서 러시아는 우리에게 협상국에 가담하여 전쟁에 참가하라는 압박을 넣고 있다는 겁니다.”

이런 이야기까지 나올 지경이니 더더욱 판단은 힘든 상황이었다. 그러던 와중에 대뜸 이갑 정령이 입을 열었다. 주변에서 그에게 쏟아지는 따가운 시선들이 있었지만, 나는 그에게 계속해서 이야기를 해보라고 했다.

“그래도 달리 이야기하자면, 시간만 있다면 동맹국 역시 좋지 못한 상황으로 이어질 것이란 결론으로도 낼 수 있습니다. 우선 동맹국의 물자 동원에 한계가 있는 데다가, 협상국이 해상을 장악하고 있어서 오래 버티기는 어려울 것으로 보입니다. 문제는 협상국이 동맹국의 물자가 소모될 때까지 버텨낼 수 있느냐가 관건이겠지요.”

그의 말은 대체적으로 옳았다. 동맹국도, 협상국도 한계가 너무나도 명확했다.

“그러면 자네의 말은 요점이 뭔가?”

“노서아의 요청대로 군대를 보내야 합니다. 우리에게 선택의 여지가 없습니다. 이곳에 계신 육군대신 좌하 이하, 국장님들과 실장님들도 다 아실 겁니다. 노서아가 이미 이 전보를 보낸 시점부터 협상국으로의 참전은 강제되었다는 사실 말입니다.”

이갑 정령은 기병도의 칼끝처럼 날카롭게 정곡을 찔렀다. 나는 두 눈을 감은 채 슬며시 미소를 지어 보였다. 누가 이기고 질지는 더 이상 중요한 게 아니었다. 하지만 러시아의 통첩대로, 관동주가 넘어가고 이로 말미암아 남만주 방위에 실패한다면, 황제는 분명 여론이라는 군마에 올라타 내각과 원수부를 향해 칼춤을 추기 시작할 것이 뻔했다.

“내각도 당장 선택지가 없을 겁니다. 결국 남은 합이빈이나 장춘이라도 노서아로부터 가져가기 위해선 동부전선으로의 파병을 결정할 수밖에요.”

아까 말이 나온 것처럼, 러시아군은 100만에 가까운 병력을 상실했기 때문에 대퇴각이라는 결정까지 해가면서 방어에 유리한 지역까지 꽤나 깊숙이 후퇴해야만 했다. 물론 지금도 치열하게 전투가 벌어지고는 있었으나, 이미 러시아군 총사령관 니콜라이 니콜라예비치 대공이 갈리치아에서의 방어를 사실상 포기함에 따라 전세는 완전히 기울어 있었다.

엄청난 병력 손실과 물자 상실에 놀란 러시아군은 당장 전선에 필요한 병력을 사방에서 긁어모으기 바쁜 상태에 접어들었다. 그리고 그들의 눈에 있어서, 우리의 군대와 물자는 반드시 끌어다 써야 하는 것이 되었겠지.

러시아가 지금 무기를 제대로 조달받을 수 있는 것은 단 세 곳뿐이었다. 미국과 일본, 그리고 우리 대한제국 정도였다. 그리고 그중에서 자신들과 동일한 규격을 가진 장비를 운용하는 것은 한국군뿐이었다.

“그대가 똑똑하다는 것은 알고 있었으나, 이번만큼은 그 과장이 심하군. 그 지옥 같은 전장으로 생떼 같은 우리 젊은이들의 목숨을 던져야 하는가?! 청춘의 피가 강처럼 흐르고 또 흐를 것이 분명하네! 지난 극동전쟁에서 우리는 총력전이 무엇인지, 그리고 그에 대한 대가가 어떠했는지 모두 잊은 겐가?!”

대회의실 중앙에 앉아 있던, 원수부 총관 이규태 대장이 자리에서 벌떡 일어서며 노성을 질렀다. 이갑 정령은 고개를 숙인 채, 하지만 여전히 자신의 입장을 꺾지 않은 채 말을 이어나갔다.

“총관 좌하, 소관이라고 지난 전쟁의 참혹함을 어찌 잊었겠습니까? 싸울 수 있는 모든 사내들은 무기를 들고 전장으로 나가다 못해, 전쟁 후반에는 길쌈하고, 집안을 돌보던 여인네들까지 징집하여 왜놈들의 잔혹한 진격을 저지했습니다. 하지만 지금 우리가 마주하고 있는 현실은 어쩌면 이 이상일 수도 있습니다.”

“일본 놈들이 결코 두고 보지 않겠지.”

내가 조용히 읊조렸다. 그러자 이에 응한다는 듯이, 이갑 정령은 손뼉을 치며 나를 바라본 채 입을 열었다.

“국장님 말씀대로입니다. 우리가 개입하지 않는다면, 이미 협상국에 몸을 담은 일본 놈들이 이걸 가만히 앉아서 두고 보겠습니까? 저들은 차라리 이번 기회에 우리가 움직이지 않기를 바랄 겁니다. 그래야 우리가 가장 위협적으로 느낄 수 있는 서해안 일대를 자신들의 함대를 동원해 압박할 수 있을 테니 말이죠. 이건 이동휘 부제독께서 가장 잘 아실 겁니다.”

“…그렇지.”

진해에 급히 내려간 장기렴 제독을 대신하여 호출된 이동휘 해군부제독은 힘없이 고개를 떨구며 말했다.

“우리가 가만히 앉아 있는다면 그들은 우리를 압박할 것이 뻔해. 전쟁이 벌어지면 더 이상 우리를 구원해줄 러시아의 거대한 육군과 함대는커녕, 오히려 이번에는 향항에 있는 영국 함대가 일본 함대를 거들겠지.”

그의 말에 좌중이 웅성거렸다. 그의 말처럼이었다. 일본은 영국을 앞세워 우리에 대한 참전을 노골적으로 압박해오고 있었고, 그때마다 우리는 프랑스를 앞세워 시간을 달라는 식으로 무마시켜 오고 있었다.

하지만 더 이상 미룰 처지가 아니었다. 이제는 프랑스조차도 우리가 본격적인 행동에 나서주지 않는다면, 자신들의 동맹인 영국을 말려주지 않을 것이었다. 게다가 한국 경제의 기반이라고 할 것이, 협상국의 주요 구성국인 프랑스의 자본과 러시아의 시장으로 구성되어 있었던 것도 이제는 압박으로 돌아오는 중이었다.

“또한 우리가 이런 통첩에도 불구하고 움직이지 않는다면, 노서아는 이를 중대한 배신 행위로 여길 가능성도 높습니다. 그리고 여러분, 우리는 여기서 한 가지를 생각해야 합니다. 우리가 노서아의 요구를 거절하면 그들은 큰 타격을 입겠지만, 그 이전에 우리 대한은 극동전쟁으로 얻어낸 독립 보장을 잃어버릴 수도 있습니다.”

“동맹국은…….”

“우리를 도울 수 없습니다. 그들이 우리를 도와줄 방법이 어디에 있겠습니까. 협상국에 참전하지 않는다면, 우리는 도리어 사방을 적으로 두는 셈입니다.”

이갑 정령의 말은 꽤나 정밀했다. 우악스럽게 그를 질타하려던 장성들, 그리고 실장들은 떨리는 심장을 진정시키며 앞에 놓인 물을 벌컥벌컥 마시거나, 줄담배를 태우는 것을 대답으로 대신할 수밖에 없었다.

“…결국 우리는 참전하는 것 외엔 방법이 없다는 결론으로 귀결될 수밖에 없습니다. 작전국장님, 지금 우리가 논해야 할 것은 참전의 여부가 아니라, 최대한 우리가 준비될 때까지 노서아에게 배려를 어찌 구할 수 있느냐에 달려 있습니다.”

“하지만 남만주에 대한 안전보장이 없으니 우리가 대군을 빼낼 수 있는 상황이 아니잖은가?”

육군대신 민영환이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

#2부 17화. 거인의 통첩에 응하며(2)

“차르가 보낸 통첩에 따르면, 결국 관동주 전체가 일본에게로 넘어가게 된 것은 사실상 확정일세. 20만 병력 중에서 일부 병력이라도 빠진다면 큰 문제가 생길 것이 분명하지 않나.”

“우리가 짜면서도, 절대로 다가와서는 안 될 최악의 상황을 상정한 ‘대백색계획’이 현실로 다가온다는 의미로군요.”

“대청색계획이나, 대흑색계획보다도 훨씬 두려운 무언가지.”

나는 턱을 쓰다듬으며, 지도 위에 얹혀 있는 장기말들을 만지작거렸다. 하나같이 군사적, 안보적으로 두려운 상황을 상정하여 준비한 전쟁 계획들이었으나, 그중에서 으뜸은 바로 1910년에 개정된 전쟁계획의 일환인 대백색계획이었다. 그리고 내각조차도 ‘가장 말이 안 되면서도, 또 가장 현실성이 가득히 담긴 계획’이라며 몸서리를 칠 정도였다.

대백색계획의 골자는 다음과 같았다. 유사 시 어떠한 방법으로던 간에 관동주를 비롯하여 남만주 일부가 일본군의 손에 넘어갔을 때, 대한제국이 과연 어떻게 대처해야 하겠느냐는 주요한 상황을 상정한 것이었다. 그리고 이는 궁극적으로 중화민국-일본과의 양면전쟁이라는 최악의 전쟁 시나리오이기도 했다.

현재의 상황에 있어서, 양국 모두가 잠재적 가상적국이었으며, 10년 내로 대규모 충돌이 벌어졌으니 그렇게밖에 볼 수 없었다. 그리고 이 계획의 갈래는 여러 가지였으나, 궁극적으로 향하고 있는 결론은 하나였다.

“운명의 시간이 다가온 느낌이로군요.”

이 결론을 두고서 내각과 원수부 모두가 ‘운명의 시간’이라고 지칭할 정도로 파멸적인 결과가 예측되었다. 갑종 동원령에 의해 본토에서 50만의 지상군이 소집되는 동안 서해안의 항로는 완전히 마비될 것을 각오해야 하며, 일본군과 중화민국군 둘 중 하나를 완전히 탈락시킬 때까지 양자택일을 강요받아야만 했다.

“계획에 의거해 일본군이 관동주에 2개 사단과 1개 함대만 전진 배치시켜도 우리 대한제국의 육해군은 양면전선을 각오해야 합니다. 현재 우리에게 주어진 20만 병력으로 이를 모두 대처할 수 없을지도 모릅니다. 이러한 상황이 조성되는 것을 피하려고 장작림의 주력 야전군을 파괴시키고, 일본 놈들의 야욕을 기록국이 사전에 간파하여 차단한 것이 아니었습니까?”

비교적 어려운 상대인 일본군은 관동주에서 빠져나오지 못하도록 소극적인 방어전만 수행하고, 군벌군 중심의 중화민국 방면에 대규모 병력과 물자를 집중해서 먼저 이탈시키는 것을 주요 골자로 하고 있었다. 물론 이 과정에서 원수부는 한 가지를 인정해야만 했다. 양면전선을 수행할 만한 군사력, 그리고 그보다 훨씬 중요한 산업역량과 자원, 자금 등이 사실상 전무하다는 사실을 말이다.

승리하더라도 지난 극동전쟁에서 입었던 병력 피해를 넘어선, 궁극적으로 40만가량의 사상자를 감수해야만 하며 그마저도 러시아 등 기존의 우방국들로부터 지원을 받을 수 있다는 전제 하에서 진행한 것이었다.

“하지만 차르가 우리에게 피를 요구하고 있네. 관동주를 매각하겠다는 것은 두 가지 의미로 볼 수 있어. 그리고 여기서 우리는 지금 가지고 있는 어려운 문제를 해결해 볼 수 있을지도 몰라.”

나는 담배 하나를 다시 입에 물면서 말했다. 차르가 주는 두 가지 함의라. 그중 하나는 자신들에게 직접적으로 도움이 되고 있는 일본을 더욱 우방으로 생각하고 있다, 라는 매우 투박하면서도 직설적인 경고, 다른 하나는 관동주 이외의 다른 지역 역시 자신들에게 도움이 될 수 있는 자들에게 넘겨줄 수도 있다는 속내겠지.

“전황이 불리해진 자신들을 이제라도 돕고서 관동주를 제외한 나머지 극동총독부 관할구역이라도 받아서 합이빈으로부터 이어지는 철도선을 방위하고 장작림과 관동주의 일본 놈들을 견제할지, 그도 아니면 아예 개털이 되던지 말이야.”

“하지만 그들이 극동총독부를 포기한다는 보장이 없잖습니까. 게다가 차르가 약속한 것은 현재 포츠머스 조약으로 공인받은 남만주 일대에 대한 독점적 지위를 보장해 주겠다는 것뿐이지 않습니까?”

조동윤의 말에 다른 국장들이 고개를 끄덕였다. 사실 나도 앞으로 벌어질 일들이 어땠는지 몰랐다면 그와 비슷한 입장을 견지했을지도 모른다. 하지만 러시아 제국은 필연적으로 자신들의 덩치를 유지하려는 인력과 척력 사이의 균형이 무너지면서 붕괴하고 말 것이었다.

다만 이걸 이들에게 모두 말해줄 수도 없고, 가지 않은 길을 이야기해 봐야 믿어줄 리도 없으니 다른 이유를 들어서 설명해줄 필요가 있었다.

“이미 수십만의 생명으로 피값을 치러서 얻은 관동주를 일본에 매각하겠다는 이 이야기야말로 내 의견에 큰 근거가 되고 있지 않은가?”

“…….”

“필연적으로 러시아는 극동에서 후퇴할 수밖에 없어. 그들에게 중요한 곳은 유럽이니까. 개발이 제대로 되지도 않았고, 무엇보다도 발칸 문제 이상으로 복잡해질 극동은 어디까지나 부차적인 지역이야. 게다가 이미 이번 전쟁으로 러시아는 심각한 인적, 물적 손실을 겪었다는 것을 다들 인정하지 않나?”

아마 1917년 즈음에는 러시아 단독으로 450만 명에 달하는 사상자 및 인명피해를 낸 채 협상국 전열에서 탈락할 것이니, 1915년 중반인 현재라면 저 숫자의 절반에 조금 못 미치는 피해가 발생했을 것이었다. 사실 이것만 해도 우리 전체 인구의 10%에 달하는 엄청난 숫자이긴 하겠지만.

“결국 전쟁이 어떠한 방식으로 끝나던 간에 러시아는 극동에서 대대적으로 후퇴할 거야. 그러니 지금 우리에게 선택을 강요하는 것이지. 자신들이 남기고 간 유산을 집어갈지, 아니면 아무것도 하지 않은 채 서서히 포위당할지를.”

근래 들어서 일본과 러시아 사이에서는 비밀동맹에 대한 이야기도 나올 정도로 양국 간의 협력이 확대된 것도 사실이긴 했다. 뭐, 영일동맹 수준의 관계는 아니겠다만, 당장 다급한 러시아에게는 누가 더 중요하게 움직여 주는지는 말하지 않아도 상수일 테지.

당장 러시아군이 모신나강과 함께 1선에서 제식소총처럼 쓰던 것이 일본제 소총들이고, 심지어 발트 방면을 방어하고 있던 러시아군 2개 군단이 일본제 무기로만 무장했다는 사실은 이들이 얼마나 일본의 무기 공급에 의존하고 있는지를 단적으로 제시하는 사례이기도 했다.

“결국 그들이 남긴 것이라도 보장받으려면…….”

“그에 걸맞은 피와 땀을 흘리라는 거지. 비단 황제 폐하의 반쯤 억지 방식이었던 파병 논의와는 별개로 말이야.”

나는 남은 담배를 재떨이에 비벼 끄면서 말했다. 그나마 관동주만 일본에게 매각되는 선이라면 그래도 수습은 가능했다. 나머지 지역들을 러시아로부터 받아내서 다시 포위선을 구축하고, 일본이 구상하고 있을 양면전선을 역으로 강요하면 될 일이니까.

“하지만 우리가 파병하게 된다면 주력 병력이 빠질 수도 있는데, 이때 왜놈들이 장작림의 마적 놈들과 결탁해서 침공이라도 한다면 어쩝니까? 아직 이에 대한 답은 국장께서 주시지 못했습니다.”

“전혀 그럴 일은 없을 겁니다. 왜놈들도 러시아를 지원하느라 보유한 탄약과 물자 다수를 이관시킨 덕에 여력이 없을 겁니다. 게다가 협상국의 일원으로 병력을 파병했는데 우리를 공격한다면… 그때는 우리에게로 명분이 오게 됩니다. 오히려 저들은 이갑 정령의 말처럼 현 상황에서 우리가 파병하지 않기를 바라겠지요.”

그렇게 되면 우리에 대해서 협상국들에게 장난질을 치기도 딱 좋을 테니 말이다. 적대적 중립을 취하고 있을 대한제국과 비교하면서, 헌신적으로 함대도 지중해에 파견하고 대규모 물자를 러시아에게 판매하면서 전선 유지에 큰 도움을 주고 있는 일본제국이야말로 진짜 협상국의 일원이라는 식으로 말이다.

그런 식으로 차라리 만주에서의 자국 영역 및 이권 확대를 노리려고 들겠지. 너무나도 뻔한 일이었다.

“혹여나 그들이 남만주 일대로 쳐들어온다더라도 여기 계신 분들의 능력이라면 충분히 격퇴시킬 수 있을 겁니다. 우리 군대가 그리 호락호락하지 않다는 것을 저들이 모르진 않을 테니 말이죠.”

지난 전쟁의 경험이 새록새록 살아 있는 현재 일본 내각이라면 더더욱 그럴 것이다. 비록 군부 중심의 인선이 채워졌다지만, 대부분이 극동전쟁에서 우리에게 패배를 겪은 것을 직접 바라보던 자들이 많았다. 그렇기에 오히려 직접적인 군사적 행동이나 무력시위는 자제하고, 도리어 협상국을 중심으로 한 외교전으로 우리를 고립시키는 데 주력할 것이 분명했다.

“자, 그럼 이제 참전은 피할 수 없다는 얼개가 나왔으니 우리의 방향성을 확실히 정해야겠군요.”

“…이것 참, 폐하에게 완전히 당했군. 경운궁이 짠 판에 놀아난 감이 크네만, 어쩔 수 없군.”

육군대신 민영환이 황망하다는 듯한 표정으로 허공을 바라보았다. 개전 초기부터 이어졌던 황제의 단독 파병 움직임이 가져온 나비효과가 이렇게 되돌아올 줄은 몰랐다는 듯했다. 사실 이건 나도 예상하지 못한, 러시아의 급발진이었기에 더더욱 뼈아픈 실책이었다. 다만 경운궁도 러시아가 이렇게 나올 줄은 사실 몰랐을 가능성도 컸다.

다만 이제 이걸 어떻게 운용하느냐에 따라서 황실과 내각, 원수부가 이어나갈 이야기의 갈래가 나뉘겠지만.

“육군대신, 어쩌면 경운궁조차도 이 상황은 염두에 두지 못했을지도 모릅니다. 관동주를 일본에 매각하겠다는 이야기를, 여기 계신 모두가 예측 못하지 않았습니까.”

“자네라면 예측했을지도 모르겠는데 말이지.”

“글쎄요……. 제 군사적 식견이 다른 이들보다 조금은 낫다는 것은 알고 있으나, 이번 일은 너무나도 예측하기가 힘들었습니다. 원래 축적된 자료로써 예측되는 상대의 행동보다, 인간의 광기 어린 행동을 계산하기가 더 어려운 법이지 않습니까.”

작게는 인간사에서부터, 크게는 정치 외교, 그리고 전쟁에 이르기까지 데이터화된 자료로도 해석할 수 없는 것은 인간의 광기 어린 행동이라고 할 수 있었다. 그리고 이번에는 이성을 잃어버린 러시아가 그것을 행했다.

“이미 폐하께서도 지금 이 전보를 보고서 움직이고 계실 겁니다. 제가 아는 폐하라면… 벌써 언론들을 움직이면서 여론을 호도하려고 하고 있겠군요.”

“내각에서도 해당 움직임을 알고 있을 겁니다.”

“서둘러야겠군요. 기존의 입장을 번복하고 결국 선택을 준비하고 있었다는 것을 대중에게 보여줘야 하니 개략적인 방안을 제시해야 할 것 같습니다.”

우리가 우물쭈물거린 덕에 일본에게 관동주가 넘어갔다는 책임 지우기식 프로파간다와, 아까 내가 말한 대로 ‘남은 거라도 먹으려면 참전해야 한다!’라는 여론이 내일 조간신문 발행을 기점으로 터져 나올 것이었다.

여기에서 적절하게 대응하지 못한다면, 남만주 문제와 결부되어 민족주의적 감정으로 굴고 있는 여론의 파도에 내각이고 원수부고 죄다 휩쓸려나갈 것이 분명했다. 그리고 문제는 중추원을 진지한 의미에 있어서 의회정치의 시발점으로 보고 있을 현재 내각 인사들이 과연 우리와 같은 방식으로 대응할 수 있느냐의 문제였다.

#2부 18화. 거인의 통첩에 응하며(3)








“…김가진 경이 과연 이 파도 속에서 살아남을 수 있을런지.”

“파도에 익숙해지지 않으면 익사하는 법이니, 그쪽 역시 나름대로의 방안을 준비 중일 겁니다. 지금 중요한 것은 내각의 의중이 아니라 우리 원수부가 어찌 대응할지에 대한 문제입니다.”



말은 이렇게 했지만, 아마도 내각은 이 파도 사이에서 살아남긴 어려워 보였다. 내각총리대신 김가진은 그 누구보다도 의회정치에 대해서 이상적일 정도로 신뢰를 보이고 있었고, 그 어떠한 역대 총리들보다도 중추원에 많은 힘을 실어주는 사람이었다. 물론 나도 그에게 몇 차례 경고를 했었다.



내각이 중추원을 확장하고 배려할수록, 황제 폐하께서 그들을 앞세워 내각과 원수부를 압박하는 도구로써 쓸 수도 있다고 말이다. 이는 바꿔 말한다면, 지금과 같은 폭발적인 상황에서 민의를 무기로 휘두르고 있는 황제에게 무방비로 얻어맞을 수도 있다는 의미로도 이어질 수 있었다.



그러니 적어도 내가 있는 원수부만큼은 정치의 광풍 사이에서 견딜 수 있도록 간단하게나마 준비를 해둬야겠지. 나는 자리에서 일어나 뒤에 있던 다른 국장들 및 실장들에게 지시했다.



“우선 우리 작전국은 파병에 대해서 간단하게나마 내일 중추원 회의 때 제시할 자료들을 만들어보겠습니다. 회계국은 파병에 따른 물자 보충 및 자금 소요 자료를 만들어 주십시오.”

“알겠네.”

“그리고 포공국은 현재 저율 생산 중인 박격포와 105㎜ 신형 야포, 그리고 강습소총들을 본격적으로 대량 양산 체제로 향할 수 있는지도 확인해 주시길 바랍니다.”

“분부대로 하지요.”

“마지막으로 기록국은…….”

“저희가 알아서 하겠습니다. 국장의 의중은, 우리 기록국이 가장 잘 알고 있으니.”



부드럽게 미소를 지으면서도, 그 뒤에는 여러 가지 가면을 쓰고 있던 기록국장 조동윤 대장이 수첩을 덮으며 말했다. 무언가 그에게서 위화감이 느껴지기는 했지만, 그만두었다. 당장은 그에게 무어라 하고 싶은 생각이 없었거니와, 복잡한 상황에서 제 일 하겠다는 이에게 무어라 할 이유도 없었으니까.



머리가 아프고 쩌는 듯한 피곤이 몰려왔지만 상황이 이렇게 된 것을 한숨만 쉰다고 하여 어찌할 도리가 없었다. 어디로 튈지 모를 거대한 폭탄을 받았고, 이것이 터지는 것을 막을 수는 없으니 최대한 피해를 억제하는 쪽으로 가는 것밖에는 방법이 없었으니 말이다.



적어도 그렇게라도 생각해야 될 것 같았다. 야밤의 용산은 지난 극동전쟁 때보다도 분주하게 움직이기 시작했다.



* * *



예상대로, 날이 밝자마자 뿌려진 조간신문과 호외들은 경운궁으로부터 나왔을 것이 분명한 정보들을 토대로 빚어진 자극적인 기사들로 쏟아져 있었다. 관동주를 일본이 집어삼키게 되었다는 소리에 대중은 분노의 5단계를 여실없이 보여주기 시작했다.



“이게 지금 말이나 되는 소리요?! 믿을 수가 없소! 관동주가 어떤 곳인데 노서아가 이 알토란 같은 곳을 넘긴단 말이오!”



중추원의 한편에서 들리는 부정의 목소리가 첫째였고.



“도대체 우리 내각과 군은 무엇을 생각하고 있었단 것인가?!



출근하면서 삼삼오오 모인 사람들의 분노가 둘째였으며.



“지금이라도 참전 의사를 밝히면 노서아 놈들이 취소해줄 수도 있네!”



경복궁으로 출근하면서, 내게 다가와 이야기하던 내각을 지지하는 계열의 중추원 의원의 다급한 목소리가 셋째였으며.



“우리 대한의 운이 다했는가…….”



지나가는 듯이 들리는 누군가의 우울함에 가득한 목소리가 네 번째요.



“당장 비열한 일본 놈들의 음모를 격파하고, 우리의 자랑스러운 정예 육군을 구주로 보내 노서아를 구원해야만 합니다! 이것이 우리 대한이 나아갈 길이며, 더 나아가 남만주라는 우리의 신성한 고토를 지킬 수 있는 유일한 방법입니다!”



중추원에서 목소리를 높이고 있던 신채호의 신념에 가득한 목소리가 마지막 다섯 번째였다. 이미 내각과 원수부의 의중과는 상관없이, 중추원 회의장은 이미 황제가 원하는 듯한 여론으로 이어지고 있었다.



공포는 대중을 하나로 묶기에 충분한 데다가, 500년 역사를 자랑하는 황실이 지금의 사태를 예견이라도 했다는 듯이 방향을 제시하기 시작하니 더더욱 그랬을 테지. 그리고 이미 이 시점에서 10여 년 전에 전쟁을 치르던 참혹한 기억과, 구주에서 떼죽음을 당하고 있는 사람들에 대한 소식은 더 이상 안중에도 없었다.



다만 이들에게 남아 있는 것은 방어적 민족주의에 기반하여 생겨난 일본에 대한 새로운 증오와 포츠머스 조약에서 애매한 위치로 선정되었던 남만주의 공고한 영토화 약속, 그리고 그것을 대가로 수십만의 피를 갈리치아의 차가운 땅에서 흘려도 좋다는 반쯤 광기에 찬 외침뿐이었다.



물론 만주 독점을 근본적으로 싫어하는 열강들이, 우리의 파병 제안과 남만주 문제를 맞바꿔줄지도, 또 일본의 관동주 매각으로 말미암은 새로운 안보 위협에 대한 새로운 보장을 해줄지는 미지수였다. 다만 자신들이 피를 흘린 만큼, 열강이 무언가를 해줄 것이라는 믿음이 이들 사이에 흠뻑 적셔져 있었다.



“지난 극동전쟁에서 우리와 함께 피 흘렸던 아라사가 이제는 우리에게 손을 내밀고 있소! 우리가 그들의 도움에 응할 차례요! 우리 다함께 전장으로 나아갑시다!”

“노서아를 도와서 끝끝내 남만주를 지킬 수 있다면, 우리 육군 20만을 쏟아부어도 아깝지 않을 것이니, 저 전장으로 나아가야만 합니다!”



이처럼 황제가 반쯤 억지로 조성해둔 참전여론은, 차르가 보낸 전보 한 통으로 크나큰 충격을 받아 상황의 반전으로 이어져 있었다. 이미 중추원에 도착한 시점에서부터 참전을 해야 한다는 여론이 압도적이었으며, 이는 황국협회 중심의 근황파 중추원 의원뿐만 아니라 비교적 내각에 우호적인 독립협회 중심의 중추원 의원들에게도 마찬가지인 현상이었다.



참전에 반대하는 것은 국가에 대한 반역으로 받아들여야 한다는, 꽤 강도 높은 날선 이야기가 나오고 있기까지 했으니 지금의 상황이 얼마나 흉흉한지 알 수 있을 것이었다. 결국 내각도, 원수부도 그러한 여론에 고개를 숙일 수밖에 없었다.



물론 개중에도 용감한 이들이 있긴 했다.



“다들 제정신입니까?! 대한의 명실상부한 헌법인 대한국국제에서도 우리 육해군은 조국의 영토와 영해, 그리고 인민의 생명과 재산을 지키는 데 동원된다고 명시되어 있소! 그런데 지금 남만주를 갈라둔다는 노서아의 흉악한 계략에 속아 생떼 같은 젊은이들을 죽음으로 몰아넣을 셈입니까?!”



누군가의 분노에 찬 목소리가 중추원을 가득히 메웠다. 지금과도 같은 상황에서 저런 이야기를 할 수 있는 자는, 그 누구보다도 용감한 이라고 할 수 있을 것이다.



“황제 폐하와 인민 대중이 원하거늘, 그것에 반하는 자는 반역자다!”

“저놈을 죽여라!”



하지만 곧바로 그러한 외침은, 남만주에 대한 상실로 인해 이성을 반쯤 잃어버린 다른 의원들에 의하여 침묵 당했다. 이 과정에서 반대 의견을 제시하던 소수의 의원들은 문자 그대로 난타당한 채 피범벅이 되어 실려 나가야 했다.



급히 순검들이 이들을 제지하기는 했지만, 너무나도 순식간에 벌어진 일이었다. 소란 사이에서 나는 황제가 무엇을 원했는지, 그리고 어떠한 방식으로 지난 극동전쟁 이래로 숨죽인 채 자신의 힘을 키워왔는지를 알 수 있었다. 나는 남몰래 몸서리를 치면서도, 애써 지금의 상황을 똑바로 바라보고자 했다.



그리고 이들의 뒤에는 궁내부 대신 박제순이 있었다. 그는 나를 보면서 반갑다는 듯이 미소를 지으며 다가섰다. 물론 그 미소 뒤에는, 마치 ‘반대하면 제아무리 지난 전쟁의 영웅들이라고 불리는 내각과 원수부라 할지라도 가차 없을 것이다.’라는 경고가 섞여 있었지만.



“작전국장, 이것이 바로 민의라는 것이오. 파도와도 같아서 한 번 몰아치면 그 어떠한 총창으로도, 겁박으로도 멈출 수 없지.”

“그렇습니까?”



이죽이는 듯한 그의 표정을 보면서, 나는 피식 웃어 보였다.



“아주 멋진 말이로군요. 유념하겠습니다.”



내가 발끈하기라도 할 줄 알았는지, 예상보다도 훨씬 재미없게 대꾸해주자 그는 계속 내 곁에서 이런 저런 이야기들을 쏟아냈다.



“허허 참, 이런 민의에 감히 반하는 이들은 도대체 무슨 생각인 건지 모르겠소. 작전국장은 어떻소? 이번 전쟁에 있어서 내각과 원수부는 반대의 입장이 분명했는데.”

“경께선 지난 충청감사 시절과 별반 달라진 것이 없군요. 후후.”



나는 자리에서 일어나면서 말했다. 그러자 중추원 의원들이 나를 보면서 환호성을 질렀다. 아마도 러시아에 파병을 가게 된다면, 가장 유력한 원정군 사령관으로 나갈 것이 나였기 때문에 그런 것이 분명했다. 그리고 내각과 원수부에서, 거의 유이하게 황제에게 ‘민의’라는 점에 있어서 맞설 수 있는 사람이기도 했으니까.



“뭐, 뭐라?”

“아, 여기서는 웃으시죠, 궁내부대신. 저는 오늘 이 자리에서 의원들에게 참전을 요청하는 연설을 할 겁니다. 경께서 그런 표정을 지으면 곤란하지 않겠습니까?”



활짝 웃은 채로 내가 말하자, 박제순은 어색한 듯이 웃어 보였다. 그러자 나는 바로 궁내부대신의 팔을 잡고서 같이 양팔을 번쩍 들고 만세를 하는 듯한 시늉을 하며 의원들을 향해 화답했고, 곧이어 이어지는 그들의 외침을 들을 수 있었다.



“장군, 우리 군을 이끌고 위기에 빠진 노서아를 구해주시오!”

“왜놈들을 격파했듯이, 오지리와 덕국 놈들을 모조리 지옥으로 보낼 이는 장군뿐이외다!”

“남만주를 지킬 사람은 황제폐하와 김 장군, 단 둘뿐이오!”



그저 여기서 나는 미소만을 지은 채, 옆에 있던 박제순에게만 들릴 정도로 목소리를 낮춰 이렇게 말했다.



“결국 까놓고 이야기하자면… 군의 위치는 위에서 시키면 시키는 대로 해야 합니다. 우리에게 찬반에 대한 입장이라는 것은 없으며, 참전이나 중립 여부를 우리 군이 결정할 위치조차도 아닙니다. 결국 우리는 내각과 중추원이 결정하면 움직일 뿐이지요.”



물론 그 과정에서 ‘전문가’ 집단인 군이 무력을 사용하는 것에 대한 정책 결정 과정 자체에 대해서 의견을 얹을 수는 있으나, 결국 정부가 정당한 의사 결정 과정을 거쳐 지시하면 군은 그것을 따르는 것이 정론이었다.



“국장의 말은 듣기에는 좋으나… 가식적이군.”

“그런 말은 오래간만에 듣는군요. 허나 그것이 정론입니다. 지나가는 원수부의 장교들에게 물어도 같은 답이 나올 테지요.”

“이 파도 같은 민의에 두려워서, 원수부가 그대의 입을 빌려 이제야 정론을 일컫는 것이 아니고?”



이번에는 확실한 적의가 느껴졌다. 그렇다면 나도 그것을 받아쳐줄 수밖에.



“경께서는 과연 이 민의가 오롯이 황제 폐하의 것만이라고 생각하십니까?”

“국장, 지금 무어라 하셨소?”

“뭐, 이것도 정론을 이야기하는 겁니다. 허나 한 가지는 명심하십시오. 이번 전쟁이 길어지고, 수많은 전사통지서로써 가정의 아비와 아들들을 앗아간다면, 지금 이렇게 내지르고 있는 환호성이 과연 무엇으로 바뀔지 말입니다. 아, 민의는 파도와 같다라고 하셨지요? 파도만큼이나 변덕스러운 것이 또 없더군요.”



그리고 마침내, 모든 것을 끝내기 위한 전쟁의 부산물로써 나오게 된 입헌과 공화정의 파도에 인민들이 편승하게 된다면… 그때는 어설픈 황제나 군주의 공명심이나 야심 따위와는 비교도 되지 않을 정도로 엄청난 폭풍이 몰아닥치고 말 것이었다.



“파도 위에 올라탔으면, 그 해류가 어디로 향하는지 부디 잘 직시하길 바랍니다. 경께서도, 폐하께서도 마찬가지로 말입니다.”



그러고서 나는 그에게 공손히 인사를 올린 뒤, 연단을 향해 내려갔다. 그리고 중추원 의원들이 모두 집중하고 있는 가운데, 어제 원수부로부터 준비한 자료들을 중심으로 참전에 대한 논의가 이미 준비되었다는 이야기를 꺼내들기 시작했다.



그렇게 함성 소리와 함께, 수많은 목소리가 어우러지는 상황 속에서 대한제국은 1915년 5월, 중추원 의결을 거쳐 정식으로 동맹국에 선전포고를 결의하고 동부전선으로의 참전을 결정하게 되었다. 물론 갈 길은 많고, 앞으로 해야 할 일도 많겠지만, 그건 어디까지나 이제부터 실무자들이 해결할 일이었다.

#2부 19화. 돌아올 수 없는 강(1)








“한국의 어정쩡함 덕분에 우리 일본이 살 길을 찾았다!”



러시아 외무성의 명의로 된 전보를 받은 일본의 총리대신 데라우치는 자신의 무릎을 양손으로 치면서 벌떡 일어섰다. 세상에, 하늘이 무너져도 방법이 있다더니 생각지도 못했던 러시아로부터의 관동주 매각 논의가 마치 잘 익은 호박처럼 굴러와 있었다.



“곧 러시아에서 게오르기 미하일로비치 대공을 대표로 한 사절단을 우리 일본에 보낼 것이라고 상트페테르부르크에 주재한 모토노 대사로부터 전문을 받았습니다. 일정을 보니 우리를 먼저 방문한다고 합니다.”



그리고 이 모든 것은 러시아의 극동 경찰 노릇을 하던 한국이 자신의 일을 팽개친 덕에 가능한 것이었다. 한국은 어떤 이유에서인지는 몰라도 협상국과 동맹국 사이에서 엄정 중립을 유지했으며 그 사이에서 일본은 활로를 찾아가고 있었다.



“크하핫! 그놈들이 제 무덤을 팠군. 번견이 주인의 위기를 모른 척하니 이런 일이 벌어지지. 일정상 대한제국을 거쳐서 우리에게 오는 것이 더 편한데도 불구하고, 러시아의 대공이 뤼순에서 바로 선박으로 갈아타서 이곳에 먼저 오겠다는 건 확실한 외교적 경고가 아닌가?”

“맞습니다, 총리대신.”



외무대신까지 겸임하고 있던 데라우치는, 이번 일을 계기로 대유럽 방면 외교에 있어서 한국을 제치고 자신들이 우위에 서 있을 수 있다는 자신감에 가득 차 있었다. 모토노 이치로 대사가 노력한 덕분에 극동전쟁 직후 대유럽 관련 외교 라인들을 나름대로 구축할 수 있었고, 그 덕분에 전쟁 이후의 상흔을 어느 정도 회복할 수 있었다.



“러시아에 물자를 대량으로 판매하는 대가로 관동주를 받아올 수만 있다면, 우리는 대륙으로 진출함과 동시에 눈엣가시 같은 한국 놈들의 머리 위에 함대와 지상군을 얹어줄 수 있을 겁니다.”

“바로 그거야! 드디어 우리 일본이 다시 한 번 욱일승천할 수 있는 아주 중차대한 기회가 찾아왔어!”



그리고 이러한 러시아의 움직임은, 대외적으로 발생하고 있었던 일본에 대한 불안정성을 해소시켜 줄 발판이 되어줄 수도 있었다. 지금 일본의 대외적인 이슈는 소원해지는 영국과의 관계, 그리고 악화일로를 걷고 있는 미국과의 외교 문제였다.



이 모든 것은 러일전쟁이 종전한 이래로부터 시작되었다. 종전 직후 일본은 영국이 자신들을 유기할 것이라고 공포에 떨었지만, 의외로 그들은 그렇지 않았다. 영국의 내각은 비록 일본이 패배했으나 러시아가 가진 여력을 극동전쟁에서 모조리 소진하게 만들었다는 점에 있어서 지대한 공헌이 있다고 판단했다.



그리고 그에 걸맞은 각종 포상들이 내려지기 시작했다. 당장 일본에게 다급한 채권 상환 문제라던지, 군사적으로 거의 유일하게 우위를 점하고 있는 함대의 강화를 위하여 공고급 전함들을 건조하는 데 있어서 많은 편의를 제공해줌에 따라 나름대로 ‘동맹의 전성기’를 누릴 수 있었다.



단, 1911년 3차 영일동맹 협약이 맺어지기 전까지는. 영일동맹의 전성기는 딱 그때까지였다.



더군다나 일본 내각은 한 차례의 중대한 실수를 했던 것도 겹쳐져 있었다. 바로 만주 및 북중국 문제에 있어서 일본이 영국의 이익을 대변하는 것이 아닌, 자신들만의 경제권 및 영향권을 확보하고자 했고, 이 과정에서 크고 작은 파열음들이 나오기 시작했기 때문이었다.



가장 결정적으로 영국이 일본으로부터 발을 빼게 만든 사건이라고 한다면 남만주에서 벌어진 대한제국과 북양정부 사이의 무력충돌에서 일본이 개입했다는 정황들을 한국 정부가 폭로한 것과 관련되어 있었다. 대한제국의 정보당국은 일본이 장작림은 물론, 그의 상관인 원세개와 깊은 관계를 가지고 있다고 폭로했으며, 더 나아가 극동에서 새로운 전쟁을 준비하고 있는 것이 아니냐는 깊은 의심을 제기했다.



이에 대해서는 진땀을 빼면서 비밀협상 등을 통해 무마하기는 했다만, 중국에서의 경제적 우위를 점하려는 영국에게는 꽤나 큰 경계심을 심어줬는지, 그들은 1911년에 체결된 3차 영일동맹 협약에서는, 기존의 공수동맹에 대한 조항을 삭제해 버렸다.



여기에 대해서는 내로라하는 학자들이 이야기를 얹긴 했지만 주류의 학설은 다음과 같았다. 이미 영국을 대신하여 일본이 러시아가 유럽에서 더 이상 주요 플레이어로 힘을 쓰지 못하게 했으니, 그 정도로 만족하라는 경고에 가까운 것이라고.



게다가 미국과의 관계 악화도 일본에게는 나날이 고민거리로 자리 잡고 있었다. 미국은 전쟁 이후 만주와 북중국 시장에 진출하고 싶어 했다. 애초에 패전이 짙었던 일본과 승전국으로 부상한 러시아 및 대한제국을 그런 대로 잘 중재해서 그런 대로 국체를 유지하게 만들어준 일등공신이라면 일등공신이었으니까.



문제는 그러한 호의가 선의에서부터 나온 것이 아니라는 점이었다. 이미 암살당한 이토 백작부터, 전쟁 직전 남만주 문제에서의 실패에 대한 책임을 지고 실각한 사이온지 백작에 이르기까지, 미국의 북중국 및 만주에 대한 시장 확대의 야욕을 누차 경고한 바 있었다.



그들은 자유주의를 신봉하는 미국의 자본과 기업들이 침입할 경우, 그들이 자신들의 시장으로 확보하고자 했던 중국 시장에 어떠한 악영향을 끼칠지 너무나도 잘 알고 있었다. 시장이라는 것은 한쪽만이 일방적으로 유리한 곳이 아니고, 훨씬 거대하고 복잡한 생명과도 같은 시스템이라는 것을 감안한다면, 더더욱 일본에게 불리할 것이 뻔했다.



이러한 상황에서 이토 및 사이온지 등 민간 내각은 대한제국에게 나름대로의 유화정책을 펼치면서, 미국의 자본과 기업이 만주와 북중국으로 들어오는 것을 막고자 했고, 동시에 러시아와의 관계 개선책도 계획하며 이들을 막고자 했다. 하지만 그들은 그러한 일본의 제안을 거절했다.



대한제국은 만주와 관련하여 동양척식주식회사의 공동설립 이상의 협상을 거절했고, 오히려 미국과 프랑스의 자본이 반도와 만주로 연결되는 철도선을 연결하는 것을 환영하는 형편이었다.



거기에 종주국이라 할 수 있는 러시아는 미국의 행보에 거의 관심이 없었다. 괜히 대한제국에게 남만주라는 거대한 땅을 떠안겨주고는, 알아서 처리하라는 식으로 나왔으니 말이다.



결국 일본은 북양정부를 앞세우며, 또 다른 전쟁에 대비하기 위한 군사적, 정치적인 이유를 들어가며 북중국에서만이라도 외국 자본 진출 제한을 걸어두는 등 초강수를 두었다. 그리고 이는 필연적으로 일본의 외교에 있어서 심각한 악재를 가져왔다.



1903년 고무라 주타로가 런던 주재 미국 대사에게 했었던, 만주에서의 상업적 관계를 맺거나 혹은 맺고자 하는 열강들과 과실을 공평하게 나누겠다고 약속한 것을 일본이 일방적으로 어기고 있다면서 미국 정부는 곧장 서부 해안지역 일대에서 늘어나고 있는 일본인 이민자들을 억누르기 위한 이민법을 제정했다.



“안정적인 우리 일본의 지위를 유지해주던 영일동맹이 공수동맹으로서의 효력을 너무 빨리 잃기는 했으나, 의외로 러시아와의 관계 개선을 노려볼 수 있기에 그 어느 때보다도 그들을 위한 제안들을 내놔야 할 것입니다.”

“게다가 러시아는 전쟁이 끝나면 극동에서 후퇴해야 하니, 한국에게 온전히 그들의 영역이 넘어가는 것을 이번 기회로 막을 수 있을 겁니다.”

“그러면 우리가 무엇을 주고, 무엇을 얻어야 할지에 대해서 논해보세.”



데라우치는 얼굴에서 웃음기를 지우지 못한 채로 회의에 임했다. 아무리 근엄한 표정을 지어보려고 해도, 눈엣가시 같던 대한제국이 잘못된 발걸음을 옮긴 덕에 자신들에게로 기회를 넘겼다는 사실이 너무나도 즐거웠다.



“일단 상트페테르부르크에서 우리에게 요청한 것은 소총과 탄약의 공급입니다.”

“중포들이 아니라?”

“지금 전선이 붕괴되어 장비 다수를 망실했다고 합니다.”



생각 이상으로 러시아군은 형편없었다. 데라우치는 한때 저런 놈들에게 자신들이 패배했다고? 라는 생각을 하긴 했지만 이내 구라파에서 들려오는 살 떨리는 전투 상황들을 듣고서는 생각을 고쳐먹었다.



“일단 러시아 정부가 급하게 영국과 프랑스, 그리고 이탈리아에게 소총 공급을 타진했다지만 여의치가 않다더군요.”

“그럴 만도 하지. 둘 다 서부전선에서 격전 중이니.”



세 나라 모두 치열한 격전을 치르는 와중에 자국군을 무장시키기에도 급급한 형편이었다. 게다가 미국에서의 물자 발주도 영 만족스럽지 못한 형편이었다 보니, 러시아는 다급한 나머지 남미에서 독일제 마우저 소총들이라도 끌어다 쓰려는 움직임을 보이고 있었다. 그야말로 러시아는 소총 기근 현상에 빠져 있는 것이나 다름없었다.



오히려 이러한 러시아군의 암울한 상황을 이용하는 탐욕스러운 사기꾼들이 사방에서 기승을 부리고 있는 중이었다. 급한 나머지 러시아의 포병위원회 소속 인원들조차도 그러한 사기꾼들에게 사기를 당하고 있었던 상황이었다.



“러시아가 우리에게 요구한 것은, 소총 100만 정과 각 소총 당 탄약 1,000발을 제공해달라고 했으니… 탄약 10억 발입니다.”

“어마어마한 수치로군. 육군대신, 이걸 우리 예비 물자에서 감당 가능합니까?”

“글쎄요, 저희도 지난 전쟁으로 인해 물자 손실을 겨우 채운 상황이라서 여유가 그렇게까지 나오지는 않습니다만…….”



육군대신 오시마 겐이치는 머리를 굴려봤다. 100만 정은 무리였다. 지금 도쿄와 오사카 등의 조병창에서 열심히 총기들을 뽑아내고는 있었으나, 이웃한 한국의 조병창들에 비하면 전체 생산량은 크게 떨어지고 있던 상황이었다. 이건 어디까지나 항시 준전시 상황이라는 문제로 인해 경제의 일부를 군수공업에 돌리고 있었던 한국이 이상한 탓이기 때문이지만.



어쨌거나 그가 생각하기에 여유를 두고 동원할 수 있는 총기와 탄약은 본토에 각 관구에 있는 30년식 소총 10만 정과, 대만총독부에 예비로 비치한 각종 구식 무라타 소총 및 30년식 소총 10만 정 정도였다. 탄약은 아무리 많이 쳐봐야 3천만 발 미만이었다. 그 이상을 내어주게 된다면 일본 육군의 전체 물자량이 위험 수준까지 떨어질 것이 분명했다.



“이 좋은 기회를 그런 문제로 넘길 셈입니까?”



데라우치는 우물쭈물거리는 육군대신을 노려보았다. 그러자 그는 헛기침을 몇 번 하더니 다시 입을 열었다.



“다시 생각해보니 구식 30년식 소총들과… 각종 소총들이 각 지역 관구에 비축되어 있었군요. 당장 끌어낸다면 10~20만 정 정도는 러시아에게 긴급히 공급할 수 있을 것 같습니다.”

“탄약은?”

“탄약은 10억 발은 무리고, 2천만 발 정도를 공급해줄 수 있을 것 같습니다.”

“흐음, 본관이 알기에는 40만 정까지도 동원 가능한 것 같은데. 그 정도면 소총 한 정, 탄약 한 발이 아쉬운 러시아에게 두고두고 비싸게 먹힐 수 있지 않겠나?”

“하지만 그렇게 된다면 우리 육군이 유사시를 대비한 물자를 제대로 확보하지 못하게 됩니다. 지금 도쿄와 오사카의 조병창에서 생산되는 물자도 죄다 러시아 지원을 위해 쌓아두는 통인지라…….”



급한 대로 나고야와 고쿠라의 공장들에서도 무기 및 탄약을 찍어내기 시작했지만 시간이 촉박했다. 러시아가 원하는 값을 치르기 위해서는 당장 만일을 위해 가지고 있던 것까지 내어줘야 할 판이었으니 말이다.



“상관없어. 우리 육군이 원정을 갈 것도 아니고.”

“한국이 압박을 견디다 못해 동맹국으로 가기라도 한다면, 그에 대한 대비는 없는 겁니까? 그것 때문에라도 무기를 모아둔 것입니다.”

“죽었다 깨어나도 저들은 동맹국의 편을 들지 않아. 안심하고 가용한 무기들을 내놓자고.”



데라우치는 일말의 우려를 종식시킨 뒤, 육군이 가지고 있는 수십만 정의 소총과 탄약들을 기반으로 관동주의 값을 치르고자 했다. 가능하다면 사할린 문제와, 더 나아가 동청철도에서 러시아가 가진 이권은 물론 하얼빈과 장춘을 이어주는 철도선에 대한 이양까지도 함께 논해볼 수 있으리라 믿었다.

#2부 20화. 돌아올 수 없는 강(2)

“하지만 러시아가 고작 20만 정의 소총을 제공한다는 것만으로 우리의 제안을 받아들이겠습니까? 우리가 조금 무리하게 접근하는 감이 없잖아 있습니다만.”

“혹시나 모를 한국의 움직임을 위해서라도 일부 물자는 남겨두는 것이 적정해 보입니다. 게다가 조병창들의 확장이 아직 완성되지 않았기에 조금은 시간이 필요합니다. 무엇보다도 지금 우리에게 남아 있는 비축량이 그렇게까지 여유롭지가 않습니다. 이미 10만 정이 넘는 소총이 러시아에 판매된 상황입니다.”

그들의 말에는 어느 정도 일리가 있었다. 여전히 일본의 산업계는 러시아가 요구하는 정도의 물자를 제공하기에는 생산설비의 증대, 혹은 원자재의 도입이 충분히 이어지지 않았기 때문에 전전긍긍하고 있었던 상태였다.

무엇보다도 지난 전쟁에서 수십만 정의 소총을 잃어버린 직후였기에, 10년 동안 이를 벌충하느라 비축 소총들을 그렇게까지 여유 있게 생산하지 못한 상황이었다.

게다가 10개 사단 편성안을 준비하며 군비 확장을 꾀하던 한국군에게 자극이라도 잔뜩 받았는지, 이에 질 수 없다는 심리 때문인지는 몰라도 일본의 육군성도 무리하게 사단들을 확충하느라 정신이 없었다.

극동전쟁의 손실에도 불구하고, 1925년까지 육군성은 기존의 17개 사단을 25개 사단으로 확장하려는 장기 계획을 세웠다. 이는 지상전에서의 열세를 인정한 육군은 수적으로 5:1의 우위를(유사 시 투입될 중화민국의 군대를 포함하여) 꾀하여 ‘병력과 장비의 숫자로 소수정예의 한국군을 익사시키겠다는’ 장대한 계획으로부터 기인한 것이었다.

그리고 이는 필연적으로 일본의 경제는 물론이고 이제 막 발돋움을 하고 있던 산업에도 막대한 지장을 초래하고 있었다.

이미 산업계에서는 해군성이 요구한 함대 사업에 총력을 기울여도 모자란 판국에, 육군의 무리한 확장안까지 감당할 수 없다고 비명을 질러대는 통이었고, 이에 결부하여 정당 정치인들도 원래의 자리를 되찾기 위해 혈안이 되어있다는 것은 공공연한 비밀이기도 했다.

그리고 그 덕분에 그나마 쌓아두고 있던 비축분마저도 끊임없이 본토와 대륙으로 끊임없이 빨려 들어가고 있는 것이 전쟁 이후 일본의 모습이었다.

결국 따지고 보면 비축된 장비는 그렇게까지 많은 편이 아니었다. 육군대신이 파악한 바로는 각종 구식 소총을 합쳐서 20만 정이 전부라던가. 이 정도면 본토의 후비역들을 모두 무장시키기는커녕, 전투 중 벌어지는 소모량을 충당하는 것조차도 불가능했다.

더군다나 아이러니컬하게도, 대규모 함대를 갖춘 일본 내부 사정은 소총과 같은 ‘사소한’ 장비에 대한 생산에 있어서 상당히 큰 문제를 주고 있었다. 일본의 상당한 군수산업 역량은 해군의 대규모 함대 건조에 매달려 있지, 육군의 소총과 화포 물량에 있지는 않았다. 마치 러시아와 오스트리아-헝가리 제국과도 같은 문제였다.

이들 모두 함대를 증강하느라 바빠서 지상군에 대한 기본적인 장비 생산이 지연되고 있었으니까. 게다가 남만주 분쟁에서 장작림과 원세개의 편을 드느라 그나마 생산된 장비의 상당수를 그들에게 밀어 넣어줬으니, 본토에 남아 있는 군수품의 재고량이 지금 넉넉하다고 볼 수도 없었다.

“함대 사업이 영국의 도움으로 어느 정도 마무리 되어 가고 있으니, 육군에 필요한 소총과 화포, 탄약 등의 기본 물자들을 제대로 생산하려면 내년까지는 기다려야 합니다.”

이것이 모두 완비되려면 1916년 초까지는 기다려야만 했으며, 러시아가 요구하는 물량을 맞춰주기 위해서는 안 그래도 빠듯한 비축 물자들을 모조리 풀어줘야만 했다. 당연히 육군성에서는 이를 주저할 수밖에 없었다.

“아니면 한국으로부터 무기를 구매해서 러시아에 지급해 주는 안건은…….”

“그게 무슨 소리요! 그들이 그걸 팔아주겠소? 차라리 러시아에 공짜로 주면 줬지, 우리 잘되는 꼴은 절대 못 볼 작자들이오!”

대장대신이 조심스레 입을 열었지만, 곧바로 이어진 데라우치의 질타에 입을 다물어야 했다. 한국은 지금 자신들보다 조금 더 작은 산업기반과 경제역량을 가지고 있었으나, 일본제국의 비대한 군 체계와는 상황이 달랐기에 훨씬 효율적으로 운용되고 있었다.

역설적으로 한국의 해군은 함대 세력이 작았던 덕분에 비교적 짜임새 있는 군수품 생산 및 비축량을 보유할 수 있었다. 믿을 수 없는 소식이지만, 산 속에 있는 사찰이나 버려진 산성, 그리고 과거의 전유물이었던 서원과 향교에도 탄약과 소총이 가득하게 배치되어 있다고까지 알려진 놈들이었으니까.

“한국이니 뭐니 생각하지 말고 지금은 우리에게 있는 것만 생각하시오! 필요하다면 황거의 근위사단 병기고에서 무기를 꺼내서라도 러시아에게 쥐어줘야 하는 것을 왜 다들 모르는 거요!? 우리가 이번 기회를 놓치면 영영 대륙으로 진출은커녕, 한국 놈들이 기고만장하여 우리를 짓누르는 꼴을 바라만 보아야 하오!”

데라우치는 누군가 이야기했었던, ‘반도는 열도를 향한 비수’라는 이론을 생각해냈다. 결국 대륙 세력인 러시아와 결탁한 한국이, 언젠가 자신들의 목 끝으로 날카로운 단검을 찔러넣을 것이라는 피해망상에 가까운 공포였다. 그리고 그 단검을 들고 있는 자는 지난 전쟁에서 수많은 일본인들의 아버지와 남편, 아들들을 앗아간 뇌신이겠지.

“반도가 대륙을 등에 업고서 열도를 위협하지 못하도록, 우리는 가지고 있는 모든 것을 동원해야만 하오. 필요하다면 본관이 집에 모시고 있는 보검이라도 녹여서 로스케들을 위한 소총과 탄약 공급을 돕겠소. 무슨 일이 있더라도, 무슨 제약이 있더라도 반드시 이는 행해져야만 할 일이오!”

그리고 그런 위기로부터 타개할 수 있는 방법은, 다름 아닌 가상적국으로 지정해둔 러시아 제국으로부터 나왔다. 지난 전쟁으로 인해 60만에 달하는 인적 손실을 냈고, 그중 15만에 달하는 젊은이들이 야스쿠니에서 영영 눈을 감아야 했다.

그렇게 수많은 청년들이, 또 미래의 산업역군들이 비가역적인 상태가 되었음에도 불구하고, 끝내 지켜내지 못한 관동주를 고작해야 소총 수십만 정으로 바꿔먹을 수 있다니, 이것이야말로 수지타산이 맞는 장사였다.

이미 러시아 방면 전선에 파견되어 있던 관전무관들로부터 데라우치는 아주 솔깃한 이야기를 들었다. 1,000㎞에 달하는 러시아군의 전선에서, 제대로 소총을 지급받은 중대는 1.5㎞마다 하나를 간신히 볼 수 있는 수준이 되었노라고. 그 정도로 러시아군의 상태는 처참했다. 오죽하면 주일 러시아 대사가 말하길, 지난 전쟁에서 노획한 모신나강 소총이라도 돌려달라고 했을 지경이었으니 말이다.

물론 대부분의 노획 소총들은 민간이 불하되거나 혹은 폐기 처분이 된 덕분에 돌려줄 수는 없었지만, 상황이 어찌 돌아가고 있는지는 짐작이 될 것이었다.

“저들은 소총 한 정이 모자라서 허덕이는 자들인데, 이렇게 겁부터 집어먹고 안 된다, 라고 부정적인 생각부터 하다니! 천황 폐하께 부끄럽지도 않소?! 그런 상황이니만큼 우린 저들에게 소총을 주고 미래를 살 수 있단 말이오. 지난 전쟁에서 우리의 건아 60만 명을 야스쿠니에 묻어서도 얻어내지 못했던 것을, 로스케들이 고작 소총 20만 정으로 우리에게 넘기겠다는 거요!”

그는 탁자를 크게 내려치면서 각료들의 말에 어깃장을 놓았다. 그러자 민간 관료들은 이게 맞나? 싶은 표정을 지었다. 참으로 아이러니컬한 이야기였다. 60만의 목숨이, 고작 20만 정에 불과한 소총 따위보다도 가볍다니. 그들은 데라우치를 위시한 군부의 생각이 무언가 뒤틀려 있음을 느꼈으나, 지금은 그의 이야기에 고개를 끄덕여주는 것이 현명했다.

“그렇게 해서 우리가 꿈에도 그리던 관동주를 얻게 된다면, 야마가타 경이 일전부터 언급해 왔던 생명선과 이익선의 목줄을 확실하게 쥘 수 있을 테지.”

“각하의 정무적으로 옳은 판단… 입니다.”

“그러니 각료 여러분께서는 각 관구로부터 수소문을 하고, 민간의 지원을 받아서라도 지금 즉시 소총 20만 정 및 가용한 탄약을 나가사키에 집결시키도록 하시오.”

20만이라는 소리에 육군대신은 탄식이 절로 나왔다. 전국 사단관구에 있는 물자들을 다 꺼내오라는 소리나 다름이 없었다. 그렇게 해서 모인 물자들을 나가사키에 집중시킨 다음, 뤼순에 실어다주던지 아니면 블라디보스토크로 실어다주던지 할 속셈이겠지.

“이, 일단 무기들을 수소문해 보겠습니다. 다만 시간이 필요합니다. 전국에 흩어져 있는 장비들을 한 곳으로 집중을 시켜야 하기에…….”

“시간이 별로 없소, 육군대신. 2주의 말미를 주겠소.”

데라우치는 육군대신에게 데드라인을 제시하며, 이 이상의 반론을 받지 않겠다는 신호를 보냈다. 그는 이번 문제에서만큼은 그 어떠한 양보도 해줄 수 없었다. 이건 내각의 생존 문제와도 직결된 사안이기도 했으니까.

우유부단하고 지난 극동전쟁의 패배에 대한 수습이랍시고 국외 문제에 질질 끌려만 다닌다며 대중으로부터 인기가 나빴던 민간 내각을 갈아치운 그들이었으니, 더더욱 강한 모습을 보여줘야만 일본 국내에서 할 말을 만들 수 있었다.

더불어 현역 무관이 주도하는 내각이 얼마나 잘할 수 있는지 보여주기에도 충분할 것이었다. 무식한 군인 따위라는 수식어는 더 이상 사양이었다. 그리고 또 한 가지, 이를 통해서 아주 중대한 이점 하나도 취할 수 있었다.

“육군성과 해군성에서는 관동주를 넘어서서 또 다른 지역을 어떻게 할양받을 수 있는지에 대해서도 논해서 보고하도록 하시오. 여러 가지 방법으로 눈엣가시 같은 한국을 이번에야말로 질식시킬 수 있을 테니.”

그러자 육군대신과 해군대신은 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다. 데라우치도 이미 눈치는 채고 있었다. 이미 육군성과 해군성은 러시아의 제안이 들어오기 이전부터, 혼란에 빠진 러시아가 극동에서 후퇴할 것이라는 관점에 대해 동의하고 있었다.

그렇기에 이들은 협상국의 일원으로서 러시아를 도와주는 대가로, 진지하게 극동 총독부 관할 내에 있는 지역 중 어느 곳을 받아올 것인지에 대해서 논쟁을 벌이는 중이었다. 확실히 육군과 해군의 시각 차이는 무척이나 다분했다.

“당연히 봉천과 장춘, 하얼빈을 할양받아야 하지 않겠습니까? 동청철도를 장악할 수만 있다면 대륙 진출은 더 이상 꿈이 아니라 현실이 됩니다. 또한 한국이 염원하고 있는 경부선과 경의선을 넘어 시베리아 횡단철도와 연결되는 지점을 중간에서 차단할 수도 있습니다.”

“게다가 이곳들을 장악하게 된다면 전략적으로 한국을 사방에서부터 포위할 수 있습니다. 북쪽의 우리 황군과 서쪽의 지나 군대, 그리고 남쪽의 우리 함대와 정예부대라면 제아무리 반도가 자랑하는 뇌신과 포병대, 강습보병대가 있다더라도 한꺼번에 모두를 상대할 순 없을 겁니다!”

육군성은 대신의 입을 빌려서 말한 것처럼, 이참에 관동주를 넘어서서 봉천과 장춘, 하얼빈까지를 노리고 있었다. 이를 통해 한국을 완전히 지상에서 포위할 수 있다는 전략적 우위를 강조했다.

육군의 이야기처럼만 된다면, 북으로는 중화민국과 관동주 및 북만주 일대에 배치된 일본 육군이, 남쪽으로는 한국보다 훨씬 거대한 인구에서 나오는 동원 병력으로 압박할 수 있을 것이라는 예측이었다.

그러나 언제나 그렇듯이, 해군은 육군에게 반대되는 말을 꺼내들었다. 그리고 모두들 이 광경이 익숙하다는 듯, 누군가는 하품을 했고, 다른 누군가는 흥미롭다는 듯이 두 눈의 안광을 번뜩거렸다.

#2부 21화. 돌아올 수 없는 강(3)

“해군은 육군의 의견에 반대합니다. 관동주도 이제 매각 이야기가 나오는데 하얼빈과 장춘까지 논하는 것은 너무 앞서 나간 이야기입니다. 설사 받아낸다고 쳐도 육군이 강한 한국에게 우리와 지나의 군대가 오히려 밀릴 수도 있습니다. 이미 그 문제 때문에 간신히 25개 사단을 유지하고 있는 것이 아닙니까?”

가토 도모사부로 해군대신의 말에 육군대신의 표정이 일그러졌지만, 무어라 반박할 수 있는 것은 아니었다. 동방의 프로이센이라고 불릴 정도로 전쟁 기계에 가장 가까운 한국군을 상대로는 사실 육군성조차도 결정적인 승리보다는 한국보다 조금 더 나은 경제력과 산업역량, 그리고 인구의 숫자로서 소모전을 끌어가야 한다는, 무척이나 절망적인 결론을 내놨으니 말이다.

“즉 육군에 할당된 방위선이 그만큼 늘어난다는 건데… 오히려 전투력이 강한 한국군에게 허점을 드러내서 우리가 무너질 가능성을 감안해야 합니다. 특히 적들이 자랑하는 강습보병과 강력한 포병, 그리고 한국군의 우두머리인 김시혁의 존재가 더해진다면 더더욱 문제가 생길 겁니다.”

김시혁, 이라는 이름이 나오자마자 육군대신이 움찔거렸다. 그 자 하나만으로도 일본 육군의 10개 사단보다도 훨씬 강력한 억지력을 가지고 있었다.

마치 그 고서에 나오는 한신과 같이, 대한제국이 가진 가장 치명적인 무기는 강습보병도, 강력한 포병도 아닌 그 모든 것을 만들어내고 능수능란하게 지휘할 수 있는 그 하나였다. 오죽하면 민간에서는 그런 그를 ‘메이지의 악몽’이라고까지 수군거렸을까.

“차라리 방어가 용이한 관동주 매각에만 만족하는 대신, 사할린을 할양받아 한국을 해상에서 포위하는 편이 더 효과적일 겁니다. 제아무리 지상전에서 군신이라 불리는 그놈이라고 하더라도 바다에서 포위하는 것은 전혀 다른 이야기가 될 테니 말입니다.”

“그리고 한 가지 더 큰 문제가 있지요. 방위선이 저렇게 늘어나면 지금 25개 사단으로도 택도 없어집니다. 계속해서 육군이 사단을 늘리면 그런 만큼 군비 소모는 천정부지로 늘어날 테니 말이죠.”

주변에서 이야기가 나오자, 해군대신은 사람 좋게 미소를 짓더니 육군대신에게 직접적으로 물었다. 의도가 다분한, 아주 지저분한 질문이었다.

“그러니 솔직히 이야기해 보십시오, 육군대신. 지금 육군성이 준비한 안건대로 북만주 일대까지 진입하게 된다면 방위에 필요한 사단은 몇 개로 추산됩니까?”

그러자 그는 대답 대신, 손가락 다섯 개를 쫙 펼쳐들었다.

“5개 사단이 더 필요하다는 겁니까? 예상보다 육군은 자신의 능력을 과대하게 평가하는 경향이…….”

“아니, 50개 사단이다. 본토와 만주 전역을 지키려면 50개 사단은 필요해.”

“…보셨습니까, 각료 여러분? 50개 사단이면 지금 우리 대일본제국이 유지하는 사단의 2배입니다. 저 정도면 일본의 전도유망한 젊은이들을 모조리 잡아먹겠군요. 그런 의미에서, 저희 해군은 이런 식으로 과도한 부대의 확장 없이 전략적 우위를 가져올 수 있는 방안을 준비해 보았습니다.”

해군성은 무지막지하게 움직이려는 육군성과는 다른 의견을 내보였다. 감당하기 어려울 정도로 넓은 영토를 받는 것은 제국의 경영에 전혀 좋은 일이 아닐 뿐만 아니라, 강력한 육군을 자랑하는 한국군이 역으로 너무 넓은 만주 전역에 퍼진 자국 육군을 공격해 온다면 당해낼 수 없을 것이라 판단했다.

기동과 화력은 그들의 장기이며, 개선을 했다지만 그들에 비하면 여전히 무겁고 둔중한 일본 육군으로는 승부를 장담할 수 없었다. 그걸 대비한답시고, 저 육군대신이 바보같이 사실 그대로를 말해버린 것처럼 50개 사단으로 확장 편성하는 것은 제국 체제의 자살을 의미하는 것과도 직결되었다.

‘멍청한 육군 같기는. 저러니 반도 전쟁에서 30만, 만주 전쟁에서 30만, 도합 60만을 잃어버렸지.’

해군대신은 속으로 혀를 차면서 자신 있게 자리에서 일어섰다. 이번에도 자기 자신의 몸도 제대로 가누지 못하면서 덩치만 불리려는 욕심으로 가득한 육군에게 진짜 대전략이 무엇인지를 보여줄 차례였다.

“어차피 일본 제국 방위의 꽃은 육군이 아니라, 대만에서부터 열도로 이어지는 거대한 항로를 지키고 있는 제국 해군이며 그에 따라 한국을 육지에서 포위하는 것이 아닌, 대양으로 나오지 못하게 포위하는 것이 우리 대일본제국이 선택할 전략이 되어야만 합니다.”

그러면서 해군대신은 점과 선을 이어나가며, 일종의 선들을 한국과 그 주변으로 점차 확대해 나가고 있었다.

“처음 시작은 일본해와 남해를 시작으로, 점차 태평양 일대와 동지나해를 걸쳐 이런 식으로 포위망을 확대해 나갈 겁니다.”

“얼마나 걸리겠나?”

“길어야 10년 이내입니다. 육군과 달리 해군은 그 격차를 메우기가 너무나도 어렵습니다. 단적인 예시로, 지금 영국 해군과 독일 해군을 보시면 됩니다. 독일 해군이 제아무리 노력을 했다지만, 결국은 바다를 지배하고 있는 것은 여전히 영국이니 말입니다.”

해군대신은 완벽한 우위를 점하고 있는 함대를 동원하여 해상으로부터 한국을 포위하는 편이 더 낫다고 보고 있었다. 어차피 동해와 남해로 부르는 해상은 한국조차도 방위를 반쯤 포기하고 있었고, 주력함대를 주요 항로가 연결된 서해에 집중하고 있으니, 그곳을 짓눌러준다면 알아서 말려죽일 수 있었기 때문이었다.

“무엇보다도 육군의 과도한 확장 없이 훨씬 더 경제적으로 적들을 포위할 수 있을 겁니다.”

그러자 이번에는 육군대신이 반격에 나설 차례였다. 그는 비릿하게 웃으며 해군대신을 콕 집어서 물었다.

“그렇다면 대신께선 이 계획에 필요한 함대는 어느 정도로 추산하시오? 점차 확장되어 가는 포위선을 보니 함대가 많이 필요해 보이는데.”

“바다는 육지와 다르기에 기존의 함대 전력만으로도 충분합니다. 기껏해야 구식 전함 1척을 가진 한국해군 따위, 우리 해군의 전함군으로도 충분히 압살할 수 있습니다. 게다가 관동주와 우리 본토의 함대가 적을 포위한다면…….”

말을 이어나가려고 하자, 육군대신은 기가 차다는 듯이 비웃더니 이내 해군대신의 말을 잘라버렸다.

“관동주가 적의 육군에 의해서 붕괴되면 볼 만해지겠군. 관동주를 보호할 수 있는 외곽의 방어선을 제대로 형성하지도 않은 채 나서면, 적들이 과연 두고 보겠나? 지금 해군은 단단히 큰 착각을 하고 있어. 분명 본토와 관동주의 함대라면 한국 놈들을 완벽하게 포위할 수 있겠지. 하지만 적들도 그것을 알고서 주력 야전군을 관동주로 보내면, 그때는 어찌할 건가? 한국을 포위하는 두 날개 중 하나가 찢겨나갈 것에 대한 대비는 전혀 없다는 의미가 아닌가?”

“뭐요?! 육군대신, 육군은 그럼 제 할 일을 하지 않겠다는 겁니까? 당연히 관동주 지상에 대한 방어는 육군이-”

“귀 측의 의견대로 관동주에만 만족한다면 그렇겠지. 하지만 대신, 잘 생각해 보시오. 뤼순도, 칭다오도 결국은 우리 육군에 의해 함락 당했소. 그렇다면 이번에는 반대의 상황도 성립하리라고 생각이 들지 않소? 그 강력한 적의 육군이라면 뤼순의 제국 해군 기지 정도는 한 방에 정리할 수 있을 거요. 이러니 해군이 대전략에서는 나름 봐줄 만해도, 그 속사정을 헤아리면 성급하단 소리가 괜히 나오는 게 아니지…….”

육군대신은 아까 해군대신이 했었던 비아냥에 곱절을 더하여 갚아줬다는 사실에 속이 무척이나 시원했다. 안 그래도 각 사단관구에 쌓인 물자들을 어떻게 나가사키까지 끌어다놔야 하나, 라고 속이 답답했는데 내친 김에 잘된 일이었다고 그는 생각했다.

“뭐라고요? 지금 저희랑 싸우자는 겁니까, 육군대신?”

“본관이 틀린 말이라도 했소?! 지상 방어는 우리에게 다 일임하고 해군은 제 편한 일만 하겠다, 그 소리 아니오?!”

벌써부터 양측 사이가 격화되기 시작하자, 데라우치는 손을 내저으며 그 둘의 싸움을 중재했다. 케케묵은 사쓰마와 조슈 사이의 관계는 지난 전쟁 이래로 더할 나위 없이 악화되어 있었다. 서로가 서로를 지목하면서 ‘저놈 때문에 전쟁에서 졌다.’라며 이렇게 싸움판을 키워오고 있었으니 말이다.

데라우치는 평소와 같은 지금의 일에 대해서 애써 무시하고자 했다. 언젠가 폭발할 문제이기는 하지만, 적어도 자신의 임기 중에 그것이 터져서는 안 되었으니까.

“자자, 제국의 육해군 모두가 투지가 넘치니 이 모든 것이 천황 폐하의 흥복이 아니겠소? 그러니 좋소, 아주 좋소. 육해군의 기라성 같은 수뇌들의 전략이니 가장 도움이 되는 쪽으로 이야기를 해나갑시다. 오늘은 여기까지만 하겠소.”

데라우치는 비릿하게 웃어 보이며 말했다. 어떤 것을 선택하던 간에 자신들은 전략적인 우위를 점할 수 있었다. 지금만큼은 유럽의 외교전에 있어서 익숙하지 못한 한국이 십수 년 전 자신들이 당했었던 세 차례의 ‘삼국 간섭’과 같은 교훈을 뼈저리게 느끼길 바랐다.

“그리고 한국이 주춤한 틈을 타서 준비하고 있던 지나와의 협약은 어찌 되고 있소?”

“이미 히오키 마스 대사가 원세개 대총통을 만나고 있을 겁니다. 모든 상황이 우리에게 유리하게 돌아가고 있는 중입니다.”

한국은 외교적으로 위기에 빠졌고, 러시아는 전선에서 죽어가고 있으며 영국과 프랑스는 서부전선의 참호 속에서 수많은 젊은이들을 갈아가며 전혀 극동에 신경을 쓸 수가 없는 것이 현실이었다. 지금이야말로 지난 전쟁으로 인한 대대적인 후퇴를 청산하고 만주와 대륙을 향해 벌충할 시간이었다.

…게다가 저렇게 개와 고양이처럼 으르렁거리는 육해군을 조금이나마 만족시키며, 국가적 단위의 피해망상증을 어느 정도 타개할 수도 있을 치료법이기도 하겠지. 데라우치는 그것만이라도 이루어진다면 충분할 것이라 생각했다.

“다들 이제부터 정신 똑바로 차리시길 바라오. 이번 대공과의 협상에서 우리가 관동주 매각 이외에 다른 패들도 로스케들의 손으로부터 가져와야 하니, 철저히 준비하길 바라지.”

“알겠습니다.”

내각은 오래간만의 호재에 쾌재를 부르며 자리에서 일어섰다. 하늘이 무너져도 솟구칠 구멍은 있다더니, 그것이 딱 지금과 같은 상황이었다. 어지러운 근대의 외줄타기에서, 이렇듯 상대의 실수나 비극은 또 다른 국가에게 기회의 장이 되어 가고 있었다.

* * *

“뭐라고요? 총리대신과 외부대신께서?”

“그렇네. 그러니 자네도 어서 채비하게나.”

한편 프랑스 파리에 위치한 한국 대사관에서는 한참 예복을 입느라 부산스러운 아침을 맞이하고 있었다. 본국으로부터 긴급한 전문이 날아들었고, 그것은 두 가지의 정보를 담고 있었다. 하나는 러시아의 일본에 대한 관동주 매각 문제, 그리고 다른 하나는 이에 대한 책임을 지고서 중추원의 불신임 투표가 부쳐지기 전에 사임한 내각총리대신 및 외부대신에 관한 이야기였다.

그리고 동시에 내각으로부터 이들에게 새로운 훈령이 떨어졌다. 프랑스에게 현 상황을 중재하는 한편, 원정군을 구성하기 이전까지 시간을 벌 수 있도록 하는 것이었다. 이에 따라 내각은 주 프랑스 대사 홍종우를 외부대신서리에 임명하는 한편, 때마침 대유럽 외교를 위하여 파견되어 있었던 외부참판 안중근을 프랑스 대사로 전임하도록 하여 해당 임무를 수행하도록 조치했다.

#2부 22화. 돌아올 수 없는 강(4)

“마치 누더기 같은 상황이로군. 본국에 외부대신 자리가 비어 있다고 내게 서리 임무를 맡으라니.”

“그만큼 상황이 좋지 못한 모양입니다. 모르긴 몰라도 러시아가 관동주를 일본에 매각하겠다고 나선 것은 경고를 넘어선 무언가입니다.”

“황제 폐하의 무리한 파병 제안과 내각의 무리한 중립 의사 때문에 일이 이 지경이 된 것이겠지.”

홍종우는 전보를 구깃거리며 성난 듯한 표정을 지었다. 지난 전쟁 때도 잔뜩 신세를 져야 했던 델카세 외무장관에게, 다시 한 번 그는 지금의 상황을 잘 이해시켜야만 했다. 그나마 10년 전에는 드레퓌스 사건 이래로 3공화국이 내부적으로나마 혼란스러웠다지만, 지금은 상황이 달랐다.

마른에서 수십만의 프랑스군 장병들이 고귀한 피를 흘린 끝에야 저 잔혹한 전쟁기계들을 간신히 멈춰세울 수 있었던 것이 수개월 전이요, 조프르와 포슈가 절망적인 반격을 가하며 파리를 간신히 구원할 수 있었던 것이 얼마 전의 일이었다. 지금도 수백 마일 바깥에서 들려오는 포성이 파리에 있는 각국 공관들을 긴장하게 만드는 중이었다.

그런 프랑스가 그동안 중립을 유지해 오던 대한제국을 곱게 봐줄지는 사실 홍종우가 생각해도 미지수였다. 그래도 틈만 나면 홍종우는 델카세 외무장관이라던지, 르네 비비아니 내각의 각료들과 만나서 협상국에 대한 한국의 입장을 잘 설명하고, 준비가 되는 대로 물자와 병력을 지원할 수 있을 것이라고 한 덕에 최악으로 치닫는 것까지는 막을 수 있었다고 판단했다.

“…하지만 어쩔 수 없네. 미우나 고우나 내각이 붕괴되면 폐하를 제지할 수 있는 이들이 사라지네.”

“물론입니다. 어서 가시죠.”

그들은 급히 델카세 장관이 있을 외무부를 향했다. 이성을 반쯤 잃어버린 러시아를 말려줄 수 있는 것은 그나마 러프동맹에 기초하여 삼국협상을 구성한 프랑스뿐일 테니까. 잔뜩 긴장한 채 이들은 안내를 받아 델카세 장관이 있는 집무실로 들어설 수 있었다. 그리고 그곳에서 마치 반가운 얼굴이라도 만난 듯한 그의 표정을 볼 수 있었다.

“대사께서 급하게 여기까지 오셨군요.”

“본국의 일이 생겨서 그렇습니다. 다름이 아니라…….”

“이미 다 들어서 알고 있습니다. 러시아가 관동주를 일본에게 매각한다면서 귀 국을 압박한다는 내용 아닙니까?”

놀란 표정으로 홍종우가 그를 바라보자, 델카세는 아무것도 아니라는 듯이 미소를 띄우며 자리에 앉을 것을 권했다.

“우리도 이미 러시아 대사로부터 해당 사안을 전달받았습니다. 러시아의 입장이 이해가 되지 않는 것은 아니나, 굉장히… 뜬금없다는 생각은 들더군요. 참내, 세르비아 문제에서 이렇게 좀 해보지.”

“저희 말이 바로 그겁니다. 관동주를 일본이 매입한다면 분명 극동에서의 문제가 불거질 겁니다!”

“대사님의 말이 옳습니다. 아니지, 이제는 영전하셨으니 저와 같은 외교의 수장이시로군요.”

그는 껄껄거리며 웃었다. 안중근은 어쩐지 그의 눈빛 뒤에 무언가 차가운 것이 서려 있다는 것을 알아챘지만, 아무 말도 할 수 없었다.

“우선 일본의 관동주 확보라는 사실은 저희 프랑스 공화국으로서도, 또 외무장관인 제게도 결코 달가운 일은 아닙니다. 어쨌거나 지난 한성조약에 의거하자면 극동에서의 균형이 깨질 수도 있는 문제이니까요. 무엇보다도 장기적으로 보았을 때 운남성과 연결된 우리 인도차이나에도 악영향을 끼칠 수도 있다고 판단하고 있습니다.”

하기사, 지난 1895년 청일전쟁 종전 이후 시모노세키 조약에 프랑스 정부가 그 원수 같던 독일이랑 같이 손을 잡았던 것이 다른 이유가 아니었다. 열강은 태생적으로 만주를 누군가 독점하는 것을 싫어했고, 이는 유럽 정치와는 별개로서 이어졌다. 그런 것을 잘 알고 있었던 대한제국으로서는, 그때의 경험을 살려 프랑스가 해당 사안에 대해 개입해주길 원하고 있었다.

“장관님, 바로 그겁니다. 러시아의 일본에 대한 관동주 매각은 이전부터 우리 대한제국이 주장해오고 있었던 극동에서의 균형을 깰 수도 있는 중대한 사안이라는 겁니다. 자칫하다가 프랑스 공화국이 투자한 경의선 및 동청철도 등의 이권이 피해를 입을 수도 있는 일입니다. 그러니 부디 러시아 측이 해당 문제를 가벼이 여기지 않도록…….”

“하지만 말입니다.”

그러나 예상과 달리 델카세는 검지를 치켜들면서 홍종우의 말을 잘랐다. 평소의 그답지 않은 무례함이었지만, 이어지는 말은 홍종우와 안중근의 입을 다물게 하기에는 충분했다.

“지금 우리 프랑스 공화국과 러시아 제국은 각각 전선의 서쪽과 동쪽에서 수백만의 사상자를 내면서 저 빌어먹을 놈의 훈족 놈들을 막아서고 있습니다. 러시아 내각이 필요 이상으로 과하게 움직인 것은 사실이나, 반대로 이야기하자면 그들이 지금 주변의 상황을 배려할 수 없을 정도로 상황이 여의치 않다는 점을 귀 국이 인지하셔야 합니다.”

그러면서 그는 자신의 탁자로 돌아가더니, 이내 문서 한 장을 꺼내들고 왔다.

“이건 러시아의 차르가 우리 대통령 앞으로 보낸 서신입니다. 내용은 당연히도 군수품, 특히 소총을 제공해 달라는 요청입니다. 당장 소총 한 정, 야포 한 문이 없어서 러시아군이 전선에서 연일 패퇴하고 있습니다. 같은 내용으로 이미 영국의 국왕에게도 2차례나 지원 요청 문서를 송신했다더군요.”

“…….”

“그들에게 있어서 더 이상 선택의 여지가 없습니다. 그리고 이제 귀국도 이제 마찬가지입니다. 이제는 어디를 위해서 움직일지에 대해 확실하게 결정하셔야 합니다. 우리에게 있어서 아시아는 소중한 지역이지만, 본토는 그 어떤 희생을 치러서라도 지켜야 하는 곳입니다.”

홍종우는 순간 말문이 막혔다. 델카세는 한국의 입장을 이해하는 것처럼 굴었지만, 결국 방식만 다르지 러시아와 같은 이야기를 하고 있었다. 관동주 매각이 억울하다면, 그것을 제기할 수 있을 정도의 도움을 제공하라는 의미였다.

그리고 어디까지나, 본토에 비하면 아시아의 문제는 지금 아무것도 아니라는 것이겠지. 홍종우는 작금의 전쟁을 보면서 그럴 법도 하다고 느꼈으나 그렇다고 해서 덜컥 이를 받아들일 수는 없었다. 그들이 침묵하자, 델카세는 한숨을 쉬면서 다시 자신의 말을 이어나갔다.

“지난 달 이프르와 아르투아에서는 100만이 넘는 우리 프랑스 젊은이들이 독일군을 몰아내기 위해 동원되었고, 불과 10일 만에 10만 명이 산화했습니다. 영국인들도 떼죽음을 당했죠. 그렇게 해서 얼마나 진격했는지 아십니까?”

델카세의 말에 그들은 답할 수 없었다. 총력전을 이미 겪어본 국가였으니, 어마어마한 사상자와 결부하여 가져올 수 있었던 성과는 그리 크지 않았으리라는 것만 짐작할 수 있었다.

“고작해야 10㎞를 진격했습니다. 그리고 그 10㎞를 진격하면서 간신히 독일군을 소모시킬 수 있었죠. 지금도 하루 평균 1만, 때때로는 2만이 넘는 전사자가 발생하고 있습니다. 그래도 저는 외무장관일 뿐만 아니라, 지난 극동전쟁에서 귀 국과 맺은 우정과 우애 때문에라도 귀 국의 사정을 헤아리며 내각에서의 압박 수위를 완화시키고 있었지만 솔직히 말해서 이제는 한계입니다.”

“하지만 우리는 남만주 문제를 해결하지 않고서는 군대를 동원할 처지가 아닙니다. 지난 포츠머스 조약에 의해…….”

“그것은 귀국을 위한 안전보장이 필요하단 소리처럼 들리는군요.”

그는 찬장에서 위스키 한 병을 꺼내들고는, 옆에 비어 있던 잔에 가득히 따르며 말했다. 홍종우는 델카세가 자신들에게 그 잔을 들이미는 것을 보며, 앞으로 어떤 말을 해야 할지 신중하게 고를 찰나였다.

“필요하다면 우리 프랑스 공화국이 남만주 문제에 대해서 한국 정부가 현재 유지하고 있는 지역을 공인하는 데 나서겠습니다. 그것을 통해서 안전이 보장되기라도 한다면 못 해줄 것도 없지요.”

“네? 아니, 귀 국이 그렇게 간단히 나설 줄은…….”

“그 정도로 우리는 상황이 좋지 못합니다. 동부전선에서의 압력을 줄이지 못하면, 필연적으로 우리가 디디고 있는 이 파리의 땅조차도 지키기 어려워질 수도 있습니다. 지난 1870년대의 악몽이 재림하는 셈이죠.”

멀리서 은은하게 들려오는 포성이, 파리를 항상 위협하고 있는 독일군의 존재를 다시 한 번 상기시켰다. 다만 모두가 그것이 이제는 원래 그러했다는 듯이 익숙해진 채 아무렇지도 않아하는 것에서 다시 한 번 놀라움을 금할 수 없었다.

“그리고 지금 문제가 되고 있는 러시아 내각을 설득해 보겠습니다. 관동주 문제든, 시급한 파병 문제든 간에 어느 정도는 유예를 두게 완화해 보겠습니다.”

“네?”

“아닌 말로… 한성조약과 지난 포츠머스 조약을 가져오기엔 지금 너무나도 큰 전쟁이 터졌습니다. 러시아도 일본과 제휴를 하려는 마당인데, 우리 프랑스 공화국이 30여 년에 걸친 귀 국과의 우정을 저버리겠습니까?”

델카세는 우정을 운운하며 자신들의 앞에서 웃고 있었지만, 홍종우와 안중근이 보기에는 그가 진정으로 웃고 있는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 프랑스 공화국은 중재자라는 가면을 쓴 채, 반쯤은 죽은 눈으로 미소를 지으며 대한제국에게 영수증을 들이밀고 있는 것에 가까웠다.

참전해서 동부전선의 압박을 줄인다면, 프랑스가 나서서 남만주 문제에 대해 한국의 입지를 보장해 주겠다는 것은 호의에 가까운 경고였다. 그리고 이번에 확실한 스탠스를 취하지 않는다면 국물조차도 없다는 것을 우회적으로 암시한 것이기도 했다. 남만주 문제에 대한 프랑스의 옹호와 러시아에 대한 중재라는 제안 자체가 정치적인 압박에 가까웠으니 말이다.

“전후 극동에서의 문제에 대하여 우리 프랑스 공화국은 한국의 안전보장을 위하여 나서줄 겁니다.”

“영국과 일본이 가만히 있겠습니까……?”

“그거야 이제 대화를 해야겠죠. 그리고 우리는 귀 국의 입장을 대변해줄 겁니다. 하지만 그에 앞서 선결될 문제가 있습니다.”

그럼 그렇지. 홍종우는 어깨를 으쓱이고 있는 그를 보면서 한숨을 내쉬었다. 결국 그가 내뱉어야 할 말도, 델카세가 들어야 할 말도 하나였다.

“…그 대가로 우리가 무얼 해야 합니까?”

그러자 델카세 장관은 마치 기다리던 말을 들었다는 듯이, 희미하게 웃어 보였다. 홍종우는 그가 그런 표정을 지을 때마다 무언지 모르게 소름이 돋는다는 생각을 들었다.

“간단합니다. 이미 저들에 대한 선전포고는 하셨으니, 귀 국이 자랑하는 정예 병력을 차출해서 러시아를 도와 동부전선을 안정화시키는 겁니다. 아까 말했듯이, 동부전선이 무너지면 파리가 끝장날 테니 말입니다.”

홍종우는 그곳에 대한 이야기를 의친왕으로부터 전해온 전보를 통해 듣고 있었다. 너무나도 참혹했다. 보급로는 봄과 가을만 되면 라스푸티차라고 불리는 진창으로 변하며, 병사들은 소총이 부족해 몽둥이로 무장하고 있고, 잔혹한 적들의 공세에 연일 패퇴하고 있다는 그곳이었다.

“지금 러시아군은 형편없이 패전하고 있습니다. 독일군, 아니, 그 약체라고 소문난 합스부르크 군대에게도 속절없이 밀리며 폴란드 전체를 잃었습니다. 잘못하면 이제는 민스크와 키예프에서 그들을 막아야 할지도 모릅니다.”

델카세는 어두운 표정으로 말했다. 홍종우는 그의 말이 어떤 것을 의미하는지 알았다. 그들은 지난 1914년 말부터 러시아의 상황이 심상치 않다고 판단했는지, 공식적으로 접촉해 와서는 무기와 탄약을 러시아에 긴급히 지원해 줄 것을 요청했다.

물론 러시아 전쟁부에서는 그것이 필요가 없다면서 혼선이 빚어지는 통에 결국 유야무야된 일이긴 했지만 그것이 괜히 나온 것은 아니었다.

#2부 23화. 돌아올 수 없는 강(5)

“지금 조프르 원수와 포슈 장군이 왜 무리하게, 무려 100만에 달하는 병력을 동원해서 아르투아에서 공세를 시도하고 있는지 아십니까?”

그는 커다란 지도의 동쪽을 찍으며 말했다. 그곳은 갈리치아, 그리고 러시아령 폴란드가 있는 지역이었다.

“짧게는 이프르를 구하기 위해서지만, 길게는 바로 이곳, 동부전선 전체를 구하기 위해서입니다. 러시아 제국은 너무 많은 패배를 당했고, 그로 인해 지금 단독 강화협상까지도 고려하고 있는 형편입니다. 이미 100만의 병력을 잃었으니, 앞으로 200만을 더 잃을 수도 있습니다. 그런 그들이 더 이상 위기에 몰리지 않기 위해서 우리 프랑스의 젊은이들을 제물 삼아 간신히 공세를 멈춰 세우고 있는 겁니다. 고작 10㎞의 전선을 밀어내려고 공세를 시도한 게 아닙니다.”

듣기만 해도 숨이 턱턱 막혔다. 대한제국 인구의 5~10%가 한꺼번에 동원되었고, 그중 적잖은 자들이 살아 돌아오지 못했다. 그는 필연적으로 이 전쟁에 대한제국이 발을 담근다면, 좋던 싫던 간에 돌아올 수 없는 강을 건너리라고 보았다.

“하지만 이것도 이제는 끝이 다가올 겁니다. 우리는 100만의 병력을 동원했고, 그중 10%를 상실했습니다. 독일군이 우리의 공세를 방어하고 있지만, 곧 우리의 힘이 다하면 전열을 정비할 테죠. 그리고 내년이 된다면… 또다시 대규모 공세로 전환해서 우리를 덮쳐올 겁니다. 전쟁부와 장군들은 지금의 공세에 대해서 자신하고 있지만, 결국은 또 다른 정체로 이어지는 것은 피할 수 없을 겁니다.”

델카세 장관은 간신히 떨리는 손을 부여잡으며 말했다. 홍종우도 프랑스가 처한 상황에 대해서 어느 정도는 인지하고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.

“게다가 발칸에서 오스트리아-헝가리 제국군에 용감히 저항하던 세르비아 왕국이 함락되었습니다. 이제 우리는 더 이상 미룰 수도 없이 귀 국의 지원이 절실합니다. 20만, 아니, 10만이라도 좋습니다. 그조차도 어렵다면 1개 사단이라도 좋습니다.”

일국의 장관 입에서, ‘1개 사단만이라도 좋으니’라는 말이 나올 지경이면 얼마나 처참하게 전쟁이 이어지고 있는지를 알 수 있었다.

“이곳에서 러시아군이 반격을 가해서 독일의 1개 군단, 아니, 1개 사단만이라도 서부전선에서 빠질 수 있게 하면 됩니다. 그렇게 된다면 우리가 이 전쟁의 끝을 조금이라도 빠르게 마주할 수 있을 것입니다.”

그러면서 델카세는 자신의 앞에 놓인 위스키 잔에 다시 그것을 가득히 따르더니, 이내 홍종우의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다.

“귀 국의 정예군과 용감한 장군들을 최대한 빠르게 동부전선으로 보내주십시오. 그리고 수십만의 소총과 수천만 발의 탄약을 러시아에게 제공 혹은 대부해 주기를 요청 드립니다. 그렇게 지난 극동전쟁에서 보여줬던, 러시아와의 끈질긴 저항을 저 훈족 놈들에게 보여줘야만 합니다. 그래야 이 빌어먹을 전쟁을 끝낼 수 있는 실마리를 얻을 수 있습니다. 그동안 칼을 갈아왔던 귀 국이, 우리 협상국이 휘두를 수 있는 가장 치명적인 무기가 되어줘야만 합니다.”

협상국이 휘두를 수 있는 무기라, 그것이 진짜 본심이었다. 홍종우는 품 속에서 담배 하나를 꺼내 입에 물고는, 잠시 고민했다. 칼이라는 것은 휘두르면 휘두를수록 무뎌지듯이, 자신들도 이 전쟁 속으로 빠져들게 되면 필연적으로 엄청난 숫자의 사상자와 그로 말미암은, 아직 생각조차 못한 문제들이 터질 것 정도라는 것은 짐작할 수 있었다.

하지만 더 이상 피할 길도, 물러설 길도 없었다. 차라리 이렇게 된다면, 전후 질서를 재편성하는 과정에서 유리한 고지를, 혹은 피해를 감수할 수 있을 정도의 대가를 이들에게서 미리 정산받아야만 했다.

“일단 그 전에 우리도 무언가를 약속받아야 합니다. 이대로 빈손으로 돌아간다면 간신히 참전 여론으로 돌려세운 우리 인민들의 반응을 예측할 수가 없습니다.”

이는 뻔뻔한 요구라고 생각되었지만 외교가에서는 그런 염치의 문제가 재고되지는 않았다. 이곳은 가식을 뒤집어쓴 야만의 무대이니 말이다. 그러니 홍종우라고 할지라도 이런 상황에서도 자신의 조국에게 이득이 될 수 있는 방법을 강구하고 있었다. 그러자 델카세는 잠시 고민하는 듯하더니 종이 한 장을 꺼내들고는 무언가를 휘갈겨 썼다.

“우리가 극동에서 당장 해줄 수 있는 것은 많지 않으나, 귀 국에게 가장 필요한 산업단지의 조성을 지원할 수 있습니다. 즉, 극동에서 러시아를 지원해줄 수 있는 공장과 철로, 항로가 있는 한 우리는 한국 정부에게 가용한 지원을 약속드릴 수 있다는 말입니다. 그리고 원하는 대로 러시아 내각도 설득해 보지요. 대신, 귀 국이 확실히 파병 및 지원을 제공하겠다는 약속이 수반되어야만 합니다.”

그가 내민 서류는 사실상의 백지수표나 다름없었다. 국내에 가장 필요한 중공업 기반을 프랑스, 그리고 더 나아가 영국의 도움으로 건설하고 기존의 산업단지를 확장한다면 제국의 백년대계를 바라볼 수 있는 것은 분명한 사실이었다.

“물론 귀 국에게도 시간이 필요하겠죠. 그 시간은 우리 프랑스가 벌어주겠습니다. 원정군을 편성하고, 무기를 제작하고, 보급품을 충당할 수 있는 시간이 분명히 필요할 겁니다.”

“…얼마나 벌어다 주실 줄은 모르겠군요.”

“우리가 아르투아에서의 공세로 러시아에게 줄 수 있는 시간은 길어야 내년 초까지입니다. 빠르면 올해 말까지겠군요. 내년까지 동부전선으로의 파병을 약속하시고, 당장은 러시아에게 급한 물자들을 긴급 지원해 주는 선에서 제가 설득을 해보겠습니다.”

분명 델카세의 제안은 매혹적이었지만, 반대급부로 내어줘야 할 것도 많았다. 하지만 그 먼 미래를 고민하기엔 오늘이 위태로웠다. 아마 자신의 앞에 앉아 있는 델카세 외무장관도 그것은 마찬가지일 것이었다.

“프랑스 공화국이 단순히 전선에서의 압박만을 걷어내는 용도로 이를 쓰려는 것이 아닌 것 같습니다.”

“하하, 역시 경의 눈을 속일 순 없겠군요. 물론 우리도 아주 사소한 대가를 바라고 있습니다. 귀 국은 세계에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 금 생산국가지 않습니까?”

‘결국은 지폐를 받고 금을 내주는 격이군.’

홍종우는 한숨을 푹 내쉬었다. 이미 일본을 통해서 영국도 대한제국에게 다급히 금을 저리로 대부해달라고 요청을 해왔다. 다만 대한제국 내에서 금 생산량을 조절하는 대한광물공업회사의 사장인 후버 경이 영리하게도, ‘올해 금 채굴이 예전 같지 못해서 어렵다.’ 혹은 ‘국제 시세에 상당한 영향을 줄 수도 있기에 함부로 풀 수가 없다.’라고 에둘러서 물리쳐준 덕에 한숨을 돌리긴 했지만 이것까지는 피할 수 없을 것 같았다.

“영국도 같은 제안을 한 것으로 알고 있습니다만, 당시 금 생산량 및 시세 교란 문제로 인해 무산된 것으로 알고 있습니다. 이번에 대한제국이 우리 프랑스 공화국에 대한 우애의 상징으로서 7억 프랑 상당의 금을 대부해 주신다면 어떠하겠습니까?”

“7, 7억 프랑을 말입니까?”

7억 프랑이면 프랑스 공화국이 1901년 이래로 한국에 투자했던 전체 차관 액수에 맞먹는 금액이었다. 전후 프랑스의 대규모 차관과 대한제국 경제의 재생과 산업 기반의 활성화, 철로 부설 및 항구 시설의 완비, 제철소와 조선소 건설에 상당한 영향을 끼쳤던 것을 생각한다면 이건 델카세의 말대로 정말 사소한 대가이긴 했다.

다만 그가 내건 부가 조건을 빼면 말이다.

“고정금리에 이자는 약 5%로 하여 50년에 걸쳐 갚는 것으로 하지요. 이 정도면 우리 프랑스 공화국은 전비 문제로 인해 허덕이는 것을 일시적으로 벗어날 수 있을 것이고, 귀 국은 대외적인 안보 및 공업 단지의 건설에 상당한 타개점을 찾을 수 있으니 좋은 것 아니겠습니까?”

날강도, 라는 생각이 절로 들었다. 하지만 홍종우는 이것을 받아들이지 않는다면 본국이 어떠한 위기에 처할지에 대해서 너무나도 잘 인식하고 있었다. 그럼에도 그는 프랑스 공화국이 현 상황에서 어떤 입장을 가지고 있는지에 대해서 넌지시 물었다.

“…혹시나 하는 소리입니다만, 우리가 이 제안을 거절하게 된다면 어찌 되겠습니까?”

“부디 그런 선택을 하지 않기를 바랍니다. 이미 우리는 적과 싸우는 데 지쳤습니다. 우호국과의 새로운 분쟁이 생기질 않길 바랍니다. 게다가 프랑스 공화국과 대한제국은 곧 있을 중국에서의 다른 ‘문제’에 대해서 함께 준비하고 있는 바가 있잖습니까?”

그것이 어떤 의미인지 알아챈 홍종우는 고개를 끄덕이며 델카세의 서명이 되어 있는 서류를 받아들었다. 그리고 곧바로 본국으로 긴급 전보 한 통을 발신했고, 그곳에는 프랑스의 요구와 그로 말미암은 ‘제안’들이 담겨져 있었다.

본국으로 전보를 보내면서, 그는 파리의 거리가 보이는 창가에 앉아 한숨을 푹푹 쉬어댔다. 결국 이번의 외교적 참사는, 약소국 주제에 자기 몸값을 제대로 헤아리지도 못하고 중립이니 극동에서의 균형이니를 너무 이상적으로 접근한 탓이라고.

그 결과는 그렇게 피하고자 했었던 피흘림을 행해야 하는 것이니, 홍종우는 더 이상 돌아올 수 없는 강을 자신의 조국이 결국 건너가고 있다는 사실에 가슴이 답답해져만 갔다. 수많은 유럽인들이 흘려야 하는 피 사이로, 결국 자신들의 피마저 흘러야 하니까.

* * *

“작전국장님, 말씀하신 대로 현재 가동 중인 조병창들과 일일 및 월별 생산 가능한 장비, 탄약 자료들을 준비했습니다.”

“수고했네, 포공국장. 조병창들을 전시에 걸맞게 완전히 전환하는 것은 얼마나 걸리나?”

“이미 남만주 문제로 인해 1912년 초부터 공장들은 대체적으로 현대화가 완료되었습니다. 게다가 지난 전쟁으로 인한 물자 소모를 보충하기 위해서 소총 및 탄약 생산이 이미 늘어나 있었던 상황입니다.”

포공국장이 내게 내민 자료에는 꽤나 상세하게 명시된 소총 및 탄약 등 각종 물자 생산량이 빼곡하게 적혀져 있었다. 나는 미리 처리하던 서류들에 급히 서명을 한 뒤, 그것을 탁자 위에 올려두고는 하나하나 꼼꼼하게 읽어 내려갔다.

최후통첩을 받자마자, 새롭게 선출된 내각은 프랑스 공화국으로부터의 중재를 요청했다. 그리고 그들은 그것에 응하긴 했으나, 평소보다도 훨씬 직설적으로 나오기 시작했다. 그 어느 때보다도 중재자의 탈을 쓴 것처럼 굴던 그들은, 얼마간의 말미를 주는 것처럼 하면서 우리에게 확실한 스탠스를 정하라는 제안을 보내왔다.

그와 동시에 러시아는 생각보다 다급했는지 사자노프 대신의 신임장을 받은 극동총독이 예고도 없이 불쑥, 그것도 직접 한성의 내각까지 찾아와서 즉각적인 지원을 공식적으로 요청했다.

그들의 요청은 꽤나 다급하면서도 고압적이었다. 대한제국의 황제가 요구한 대로 즉각적인 1개 군단의 파견 및 극동에서 재편성 중인 자국군 3개 군단에 대한 물자들을 제공해 달라고 한 것이었다. 처음에 황제의 제안에 대해서 몰랐던 내각은 도대체 그것이 무슨 소리냐고 물었지만, 곧바로 되돌아온 것은 황제가 보낸 것이 분명한 비밀전보의 내용이었다.

그것을 보자마자 군기창장 김정우 부장이 나지막히 ‘빌어먹을 인간’이라며 똑똑히 욕설을 내뱉는 것을 들을 수 있었고, 다른 이들도 무언가 벌레라도 씹은 표정을 짓는 것이 눈에 선하게 들어왔다.

“황제 폐하께서 불쑥 무기 지원을, 내각이나 원수부와의 협의도 없이 러시아에 제안해버린 탓에 곤란에 처할 뻔했었네.”

“참으로 아슬아슬했습니다.”

그의 말처럼 정말 아슬아슬했다. 러시아의 극동총독은 우리에게 즉각적인 행동에 나설 것을 주문했는데, 정말 타이밍이 좋게 외부대신 서리로 임명된 전 주프랑스 한국대사 홍종우와 델카세 간의 협의가 깔끔하게 마무리되었다는 소식이 송달되었다.

#2부 24화. Arsenal of the Empire(1)

“홍종우 영감이 델카세 장관과 그 정도로 친분이 있을 줄은 몰랐습니다.”

“유럽에서라면 우리는 벨기에만도 못한 소국이나, 아시아에 있기 때문에 프랑스의 협력자가 될 수 있었던 것이지. 인도차이나 식민지와 운남성과 연결된 거대한 경제권에 있어서, 우리는 그들에게 가장 중요한 방패이자 시장이야.”

정말 진땀이 절로 빠졌다. 델카세 장관은 러시아 내각에게 다음과 같은 권고사항을 보냈다. 이미 아르투아에서 자국군 100만이 동원되어 러시아군에게 가해지는 압력을 최대한 경감시키고 있는 상황이며, 대한제국의 국내 산업역량이 본궤도에 오를 때까지만이라도 파병을 보류하자는 것이었다.

당연히 극동총독은 해당 문서를 보면서 화를 냈지만 이제는 그가 어찌할 도리는 없었다. 그의 말마따마 프랑스가 제안한 권고는 말이 권고문이지, 그렇게 해야만 한다는, 거의 무언의 압박에 가까웠으니 말이다.

“100만 대군이라는 단어가 가진 정치적, 외교적 힘이 그 정도로 강할 줄이야…….”

“말로만 한다면 아무것도 아니지만, 그것이 현실에서 정말로 움직이니 가능한 일일 걸세. 게다가 역설적으로 지금과 같은 대전란의 시기에서 정예부대와 거대한 야전군, 그리고 함대의 총 톤수는 국가의 역량을 시험하는 잣대라는 것을 생각한다면 더더욱.”

고작해야 20만의 병력을 동원할 수 있는 우리네와는 확실히 다른, 실증 가능한 정치적, 외교적인 힘이라고도 할 수 있었다.

결국 프랑스의 개입은 가장 급한 불을 꺼줄 수 있었다. 러시아의 극동총독은 당장의 지원이 불가능하다는 사실에 낙담했지만, 이에 대해서 나는 그에게 한 가지의 약속을 해줄 수 있었다.

“국장께서 그때 상황을 조금 완화시킬 수 있었던 것이 비장의 한 수였던 것 같습니다.”

나는 포공국장의 말에 미소를 지었다. 정확히 그곳에서 나는 더듬더듬 배워왔던 러시아어의 단어와 문장들을 조합하여 그에게 분명하게 말했다. 우리는 지난 극동전쟁에서의 피값을 잊지 않았으며, 준비가 되는 대로 쌍두독수리의 조병창이 되어줄 것이라고.

어설프지만 확실한 의도가 담긴 그 한마디에 극동총독의 눈빛이 변했었다. 그 역시도 지난 봉천 전투에서 청하성을 굳게 사수했었던 장군이었기에 이러한 한마디가 그 어떤 약속 백 가지보다도 훨씬 가치가 있었음을 알고 있었다.

게다가 다행이라면 또 다행인 일도 있었다. 내각총리대신 김가진의 후임으로, 현 육군대신 민영환이 자리를 잡았다는 점이었다. 당초 황제는 ‘민의’라는 파도를 무기로 삼아 궁내부 대신 박제순을 총리로서 사실상 낙점시켜 두고 있었다.

하지만 중추원에서 원수부가 참전을 직접적으로 준비하고 있었다는 사실과 함께, 박제순이 무언가를 해보기도 전에 내가 선수를 쳐서 중추원 의원들을 격동시키며 사실상의 참전 여론에 편승하자 이야기가 이상하게 흘러갔다.

애매한 포지션 때문에 명망이 낮은 박제순보다는, 지난 전쟁에서 그 누구보다도 열심히 싸워왔던 데다가 친러시아 계열 인사였으며 군과 내각에서 신뢰도도 높았고, 때마침 군부의 태도 변화도 정치적인 영향을 준 덕분에 민영환이 거의 압도적인 지지를 받아 총리대신에 오를 수 있었다.

“덕분에 박제순 경이 아닌, 민영환 경이 중추원의 압도적인 지지를 받아 총리에 올랐으니 말입니다. 미리 자료들을 준비해간 것이 이렇게 흘러갈 줄은 몰랐군요. 설마 여기까지 예견을 하신 겁니까?”

“본관은 정치는 잘 모르네. 사실 잘 알고 싶지도 않고. 하지만 박제순 경보다는 민영환 경이 조금 더 대하기 수월치 않은가?”

“그건 그렇지요.”

예상대로 눈치도 빠르고 노련했던 민영환은 내가 만들어 준 기회를 허투루 날리지 않았다. 상황이 조금 진정된 데다가 프랑스와의 협상 덕분에 시간을 벌자 그는 극동총독을 부드럽게 설득할 수 있었다. 원정군에 대한 개략적인 편성 과정과 무기 생산 문제, 그리고 남만주 문제를 거론하면서 결론적으로 시간이 필요하다는 것을 그에게 잘 설명할 수 있었다.

결국 처음에는 고압적으로 굴었던 극동총독은, 마지막에 태도가 크게 누그러져서 몇 주 내로 방문하게 될 게오르기 대공과의 협상 때 해당 문제를 다시 논하겠다며 우리가 안겨준 선물을 가득히 안고서 제 임지로 돌아갈 수 있었다.

“곧 러시아 대공이 이곳으로 방문한다니 미리미리 다 준비를 해놔야지.”

“그때가 기점이 되리라고 보십니까?”

“물론. 게오르기 대공의 방문이 어찌 되느냐에 따라서 원정군의 파견 규모와 군수 지원의 종류가 달라질 거야.”

나는 문서들을 넘기면서 말했다. 총독은 2주 내로 게오르기 대공이 일본과 한국을 방문할 것이라면서, 정확히 나를 보며 파병 문제에 대한 계획을 준비해 달라고 ‘부탁’했다. 물론 그것이 부탁이라기엔, 주한 러시아 대사관 무관을 통해서 꽤나 상세한 군수 지원 현황 보고서까지 첨부해서 넘겼다.

“급한 대로 소총 5만 정을 제공해준 덕에 조금은 분위기가 유해지지 않았습니까?”

“포공국장 아니었으면 회의장 분위기가 어찌 되었을지 감도 안 잡히네.”

“그 자리에 괜히 저를 데려가셨던 것이 아니었던 것 같군요.”

포공국장으로서 이번에 새롭게 발탁한 엄주익 육군 부장이 내게 미소를 지으며 말했다. 지금 황제가 가장 총애한다는 엄귀비의 7촌 조카였던 그였기에, 원수부 내에서는 꽤나 이질적인 사람으로 분류되고 있었다. 혹시나 군내의 불온스러운 움직임을 하나하나 다 황실에다가 은밀하게 전하는 것이 아니냐면서 대놓고 불신하는 사람도 있었을 지경이니까.

하지만 나는 오히려 그를 중용했다. 우선 엄귀비의 인척이라기에는 꽤나 내게 우호적이었을 뿐만 아니라, 도리어 군수보급 측면에 있어서는 현 시대에 맞지 않게 꽤나 깨어 있던 사람이었다. 그는 무엇보다도 군의 본격적인 개혁을 위해서라면 앞으로 이어질 수십 년간의 교육이 가장 중요하다고 역설하며, 엄귀비를 설득해서 학교 부지와 자금을 지원받아 학교까지 세운 사람이기도 했다.

또 일본군이 지난 전쟁에서 패배한 이유가 바로 보급의 문제에서 기인한다고 지적하던 소책자를 썼던 그였던 만큼, 포공국을 믿고 맡길 만한 사람이기도 했다. 무엇보다도 전쟁 이후 3년 만에 지병으로 세상을 뜬 전 포공국장 원세록 대장의 뒤를 이을 수 있는 사람이었기에 더더욱.

보급은 그 가치를 아는 지휘관의 아래에서 더 빛이 나는 법이며, 결국 동서고금의 전쟁은 좋던 싫던 간에 물질적인 요소로부터 기반을 두어야만 정신적인 요소를 더욱 빛나게 만드는 것이기도 했다.

…이걸 못 받아들여서 ‘군수보급개념은 물질만능에 오염된 학문이다!’라고 떠들어대던 구 일본군과 그들로부터 진한 영향을 받았던 창군 초기 현실 한국군이 생각나서 조금은 몸서리쳐졌지만, 적어도 내가 군을 장악하고 있는 한 그런 자들은 자리를 잡을 수 없다는 것에 위안을 두기로 했다.

“때마침 새롭게 뽑아낸 개량된 아식보총들 덕분에 동북 일대의 병사들이 이전 형식의 아식보총들을 교체하는 시기와 맞물려서 가능했던 일이긴 했습니다.”

아, 그리고 그는 우리 병사들의 체형에 맞는 소총의 개량을 주도적으로 이끈 사람이기도 했다. 군기창장 김정우 부장은 이러한 주장에 대하여 1906년부터 생산성에 저해가 된다면서 소총의 길이를 단축하기보다는, 병사들을 더 훈련시켜서 길고 무거운 화기에 익숙하게 해야 한다는 쪽에 가까웠기에 처음에는 소수의 주장으로서 묻혀 있었다.

하지만 그는 이후 수년간 자신의 뜻을 굽히지 않고 실제 시제품들을 사비까지 들여 제작하며 병사들에게 실험하면서 유의미한 데이터들을 내놓았고, 이에 경도된 원수부 포공국 및 작전국 인원들이 ‘한국인의 체형에 맞는 짧고 가벼운’ 기병총 형태의 모신나강 소총들을 지지하기 시작했다.

물론 무게가 가벼워지고 길이가 짧아진 만큼 사거리가 줄어들어 중장거리에서의 우위를 잃어버릴 수도 있다는 반론도 만만찮았으나 대체적으로 지난 전쟁을 겪어봤던 현장의 지휘관들이나 참모들은 그것에는 오류가 있다고 반론했다.

지난번 전쟁에서 포공국이 확인한 실질적으로 유효한 교전거리는 통상 50~150m 사이이며, 아무리 길어봐야 200m 내외였으니 총기의 무게와 길이를 줄인다고 해서 유의미한 문제를 일으키진 않을 것이라고 봤다나.

오히려 무게가 가벼워진 만큼 탄을 더 많이 소지할 수도, 또 더 오래 병사들이 야지와 산지에서 싸울 수 있다고 본 것이었다. 결국 구형 모신나강들은 전투 시 병사들에게 필요 이상으로 무겁고, 또 길이가 길어서 산악지형 및 기동전을 자주 해야 하는 우리 군 특성을 저해하는 요소가 된다고 판단하여 1910년부터 개량된 형태의 소총으로 교체되기 시작했다.

머잖은 미래에, 모신나강의 한국형 개량 버전이랍시고 M91/10, 혹은 M10 소총이라는 간단한 이름으로 불리게 될 놈이었다.

“현재 신형 아식보총들은 잘 생산되고 있나?”

“관서 일대에 이어서 경상, 강원, 함경 일대의 구형 아식보총들까지 현재 모두 대체했습니다. 그래서 그곳에 쌓인 5만 정의 소총을 러시아에게 넘겨줄 수 있던 겁니다.”

이유야 어쨌거나 엄주익 부장이 넘겨준 저 5만 정의 소총은, 회담에서 러시아 극동총독의 마음을 완벽하게 누그러뜨릴 수 있는 커다란 선물이었다. 잇따른 패배에 대한 공포와 전통적인 우방이라 생각한 우리의 중립 의사에 분노하던 그도, 엄주익 부장이 제시한 5만 정의 소총을, 그것도 전량 무상으로 제공해 주겠다는 것에서 미소를 지을 수밖에 없었다.

정확히는 돈을 안 받은 것은 아니었다. 운송비 정도만 우리가 받아주고서 넘기는 것이지만, 그렇다고 하더라도 사실상 무상 증여에 가까운 것이었으니 기뻐할 수밖에.

“물론 우리가 개량 소총을 생산하고 있었기에 남은 물자라는 것을 알았다면 표정이 달라졌을 겁니다.”

“그것이 구형 물자라는 것을 알았더라도, 총독은 딱히 기분 나빠하고 그렇진 않았을 거네……. 어쩌면 베르단 소총이라도 남아 있으면 달라고 할 판국이었을 테니까.”

나는 턱을 괸 채 그에게 답했다. 지난번 전쟁에서도 극동 방면의 무기가 모자라서 1895년부터 약 2년간 우리에게 제공했었던 베르단 소총 7천 정도 다시 받아갔었는데, 이번에도 우리에게서 무기들을 구해가고 있을 정도로 그들의 산업역량은 최악을 달리고 있었다.

아닌 게 아니라 러시아는 지금 전 세계에 구매단을 파견해서 소총을 긁어모으는 데 정신이 없었다. 이미 러시아의 국영조병창, 그러니까 툴라와 이젭스트, 세스트로레츠크에서는 1일 최대 13시간, 1달 평균 27일 근무라는 가혹한 노동조건 하에서 노동자들을 굴려먹으면서 소총을 열심히 생산하고 있었지만 문제는 전선에서 소모되는 물량을 감당해내지 못했다.

오죽하면 일부러 소총의 품질을 악화시켜 가면서까지 생산량을 늘리려던 것이 아니었다. 툴라 조병창장의 경우 아예 가장 많은 시간을 잡아먹는 총열의 제작 과정에서, 텅스텐강의 사용을 포기하고 마르텐강으로 교체하는 고육지책까지 동원했다.

텅스텐강에 비해 마르텐강은 무른 편이었기에 숙련 노동자 다수가 갈리치아에서 갈려나간 러시아의 군수산업 구조에 있어서는 꽤나 큰 도움이 되었던 것은 사실이었다.

#2부 25화. Arsenal of the Empire(2)

나름대로 소총 생산의 증가는 유의미하게 우상향곡선을 그리기는 했다. 1달 평균 생산되는 소총 수량을 6만 정까지 늘릴 수 있었다는 것은 전선에서 소총 부족에 시달리는 러시아군에게 가뭄의 단비와도 같은 소식이었다.

하지만 그에 대한 대가도 처절했다. 전선에서는 자주 총열이 깨지고, 흩어지고, 휘어지는 소총들로 인해 문제가 크게 벌어지는 것은 각오할 수밖에 없었다. 품질의 열화와 노동자들을 극한까지 몰아넣었음에도 러시아의 소총 가뭄은 도무지 해결될 기미를 보이지 않았다.

1915년 이전까지 러시아의 매월 소총 소모량은 10만 정이었고, 고를리체-타르노프 공세를 마주하여 폴란드 전역을 잃어버린 현재는 그 2배인 20만 정까지로 소모량이 늘었기에 도무지 자국의 생산역량으로는 따라갈 수가 없었다. 그런 상황에서 우리가 선뜻 무상으로 제공한 5만 정의 모신나강 소총들은 그들에게 있어서 그 어떤 선물보다도 값진 것이나 다름없었다.

“러시아가 지금 많이 다급하니 말이지. 러시아령 폴란드와 발트해 지역 대부분의 산업 기반이 전쟁으로 초토화되었다 보니 무기 생산이 제대로 늘어나질 못하고 있어.”

“…그래서 저보고 조병창들의 월간 생산량 자료를 요구하신 것이로군요.”

“맞아. 우리에게 잔뜩 나 있는 화를 이것으로 풀게 해줄 수밖에. 그리고 엄밀히 따지면, 우리에게나 구형이지 저들에게는 거의 새 것이나 다름없을걸.”

사실 쌓아둔 모신나강들을 공짜로 넘겨주는 것에 조금 배가 아프긴 했다. 대부분은 전쟁 이후에 제작된 것들이다 보니 아무리 오래되어 봐야 생산된 지 10년 미만밖에 되지 않은, 거의 민트급 중고품이었으니 말이다.

그래도 가능하다면 관동주 매각의 문제를 아국의 소총 공급 문제와 직결시켜서 풀어볼 작정이었으니, 큰 마음 먹고서 제공해주는 것이 낫겠지. 저들에게는 소총 수십만 정이 지금은 그 어떠한 황금보다도 귀한 시점이니 말이다.

“어쨌거나 자료를 보시면 국장께서도 한눈에 알 수 있을 겁니다. 이미 한성조병창에서는 지난 1912년부터 첫 삽을 떴던 부평에 신규 소총공장을 완공했고, 러시아에 대한 군수 지원의 용이성을 위하여 기존 함흥조병창 역시 설비를 확장해뒀습니다. 이렇게 되면 월간 최대 3만 정의 소총을 생산할 수 있는 설비를 갖추게 된 셈입니다. 그리고 이곳, 부평에서 강습소총이 곧 생산될 예정입니다.”

“생각보다 꽤 많은 수치군.”

많아 봐야 2만 정 정도를 생산할 줄 알았더니, 그보다 훨씬 많은 3만 정이라. 누가 보면 월간 최대 3만 정이라는 숫자가 적어 보일지는 몰라도, 아시아 제2위의 산업국가로 부상하고 있던 우리에게 있어서 상당히 많은 물량이기도 했다.

그나저나 강습소총도 이제 슬슬 양산각을 제대로 잡고 있는 중이었다. 대전쟁이 터지고 참호전에 대한 극복 과정에서 기존의 볼트액션식이 아닌, 총알을 분무기처럼 좍좍 뿌려줄 수 있는 무기가 반드시 필요하다는 것을 인지한 원수부는, 탁지부를 설득하여 1916년부터 양산 계획을 잡았던 강습소총들을 15년 중순부터 생산할 수 있도록 조치했다.

물론 그렇다더라도, 이 소총은 공식적으로 1916년부터 생산될 예정이었기에 후대에 있어서 제식명이 M16이라는 이름으로 널리 알려지겠지. 먼 훗날 유진 스토너의 역작이라고 할 수 있는 M16 소총, 그리고 지금 우리가 생산을 앞두고 있는 M16 카빈이 같이 사용될 것이라는 생각에 나는 슬며시 미소를 지었다.

어쩐지 비슷한 체계의 무기를 수십 년 넘게 마르고 닳도록 사용했던, 어딘가에 있을 평행세계의 반도 국가가 절로 생각이 나기도 했고. 여담이지만 홍익에서는 우리가 스스로 개발한 첫 독자 모델 총기라는 의미에서 ‘M1’이라는 이름을 붙였다던가.

“그래도 여전히 일본 놈들보다는 못합니다. 왜놈들, 동경과 대판(오사카)에서 생산하는 물량이 장난 아니라더군요. 최근 월간 생산량을 증대하면서 4만 정 가까이 뽑을 수 있다고 들었습니다.”

“연간 최대 50만 정까지 가능할지도 모를 일이군.”

“우리보다 약 10만 정 더 찍어낼 수는 있습니다. 하지만 지금 저들의 생산 설비 중 일부가 영국군에 납품할 소총을 생산하느라 정신이 없으니, 실제 생산량은 더 적을 수도 있긴 합니다.”

“영국이 일본의 산업에까지 손을 벌리는군, 그래.”

“영국군도 소모가 심합니다. 그러다 보니 영국 국왕이 직접 일본 천황에게 서신까지 보내서 무기 생산을 확대해 달라고 요청을 두 번씩이나 보냈다더군요.”

엄주익 부장의 말처럼 지금 전 세계의 산업역량은 군수품을 생산하는 데 안간힘을 쓰고 있었다. 물론 그렇다고 해서 유럽 각국의 생산력이 약한 것도 아니었다. 당장 총동원령에 의하여 소총 생산에 박차를 가하고 있는 프랑스가 월간 6만 정 정도를 찍어내고 있었고, 영국이 8만 정을 생산하고 있으며, 오스트리아-헝가리가 간신히 7만 정 안팎으로 뽑아내고 있던 것을 감안했을 때, 이 정도는 전혀 적은 물량이라고 할 수 없었다.

다만 매달 평균 50만 정의 소총을 소모하는, 그 어느 전쟁 때보다도 심각한 소모율 때문에 허덕이고 있을 뿐이었다. 그렇기에 물자가 태부족한 유럽의 전쟁 당사국들에게는 새로운 병기창이 필요했고, 가장 먼저 낙점된 곳이 일본이었다. 그리고 이제 우리가 그 뒤를 따를 차례였다.

“훨씬 비싸게 무기들을 팔아먹을 수 있겠군.”

“그리고 남의 돈으로 설비를 확장할 수 있겠죠. 일본 놈들보다 훨씬 선진적인 소총 설비를 갖출 수 있을 겁니다.”

물론 여기에서도 예외는 하나씩 꼭 있었다. 군대가 국가를 소유했다고 할 수 있는 독일제국은 월간 15만 정의 소총을 생산하는 기염을 토하는 중이었던지라 논외대상이긴 했다. 하기사, 이 놈들은 전쟁이 끝날 때까지 1,200만 정의 소총을 생산했고 이 중 600만 정을 협상국이 파기처분 했으나, 원체 생산된 것들이 많아 2차 대전 때까지도 굴러다녔다고 하던가.

그리고 이걸 뛰어넘는 국가는 지금 딱 하나, 월 20만 정의 소총을 찍어낼 수 있는 미국뿐이었다. 다만 현재로선 참전을 결정하지도 않았기에 아직까지는 독일을 뛰어넘을 국가는 지구상에 아무도 없었다지만.

‘1차 대전 기준이기는 하지만, 열강의 기준은 소총을 다 들려줄 수 있느냐 없느냐에 따라 갈리지 않을까?’

라는 엉뚱한 생각과 함께 나는 다시 자료들을 살폈다. 간략하게나마 각 국의 무기 생산량들을 적어둔 덕분에 계산도 편해졌다.

“어쨌거나 패전 이후에도 여전히 아시아 제1의 공업국이라는 칭호를 유지하는 게 다른 이유가 아닐 테지. 생산량은 나름 충분한 편이고… 전국 각 관구에 비축된 소총 물량은?”

“1905년부터 생산된 물량만 친다면… 10년 동안 100만 정을 생산해서 비축해 뒀습니다. 당초 200만 정을 비축하려고 했지만 탁지부가 100만 정을 적정 수준으로 지정한 덕분에 그 정도만 비축해둔 상태입니다.”

사실 국가 체급에 비하면 지금 우리가 가진 소총의 물량은 상당한 편이었다. 오스만 제국보다 많고 이탈리아 왕국보다 비슷한 수준으로 비축을 해둔 상태였으니 말이다. 이게 다 총력전의 경험 덕분인데, 원래 역사의 한국이라고 다를 바가 없었다 보니 무언가 묘했다.

“오지 말아야 할 유사시를 위해서 비축해 뒀으니 말이지.”

“또다시 그런 날이 오면 안 되지 않습니까.”

그의 말에 나는 씁쓸하게 웃어 보였다. 그런 날이 다시 오지 않기를 바라지만, 그것이 마음대로 되진 않을 것이었다. 그것에 대비하여 우리는 지난 수 년간 육군을 2배로 증강했고, 전쟁 이전 사용하던 각종 잡다한 소총들을 모신나강으로 일원화하기 위해서, 또 남만주 및 본토 방위를 위해 기존의 포군 제도를 민병 제도로 발전시키면서 소총 수요가 크게 늘어난 덕에 조병창들은 쉴 새 없이 소총들을 생산하느라 바빴다.

“병사 한 명당 5정의 소총을 쥐는 셈입니다.”

“지금 당장은 그렇지. 지금 구주에서 벌어지는 전쟁에서 각 국이 이상적으로 생각하고 있는 병력 대비 소총 물량은 확실히 확보한 셈이로군.”

1차 대전이 한참 벌이지고 있는 현 상황에서, 각국 수뇌부가 이상적으로 생각하고 있는 소총 물량은 전체 가용 병력의 2.2배, 즉 병사 1인당 2.2정의 화기를 갖추고 있어야 전투 및 비전투 손실에 대비할 수 있다고 보았다.

다만 이걸 제대로 맞출 수 있는 국가는 독일 하나뿐이었다는 게 문제지.

“그나저나 이 자료들을 왜 가져오라고 하신 겁니까?”

“아마도 곧 필요할지도 모르니까.”

나는 미소를 지으면서 포공국장을 향해 웃어 보였다. 아마도 지금쯤이면 성난 러시아를 누그러뜨릴, 하지만 더 이상 돌아올 수 없는 강을 향한 행진이 시작될 것이었다.

* * *

“이것 보십시오. 관동주를 일본에게 매각하겠다고 나서니 한국 정부가 마침내 우리의 뜻을 받아들이지 않았습니까?”

상트페테르부르크의 내각에서는 천군만마라도 얻은 듯한 목소리가 울려 퍼지고 있었다. 외무대신 사자노프는 한국으로부터 받은 양해 각서를, 정확히는 자신의 전권을 대리하여 며칠 전 급히 한성으로 가서 한국 정부로부터 받아낸 지원 약속을 담은 문서를 각료들 앞에서 흔들며 말했다.

그러자 각료들은 걱정 반, 그리고 안도하는 표정 반으로 그런 그를 바라보았다.

“우선 그들은 우리에게 가장 중요한 5만 정의 소총들을 무상으로 지원하기로 결정했습니다. 이미 함흥에서 블라디보스토크를 향해 소총과 탄약을 실은 수송선들이 이동하는 중입니다.”

“…다행이군.”

“그들은 능히 우리 차르와 제국을 위한 병기창이 되어줄 것입니다.”

폴리바노프 전쟁대신은 한숨을 내쉬면서 말했다. 1년이 다 되어 가고 있었으나 여전히 탄넨베르크에서 파괴된 극동 방면의 군단들은 무기 부족으로 인하여 제대로 재편성이 이루어지지 못하고 있었던 형편이었다. 어느 정도로 무기가 부족했는지, 코사크들이 쓰던 베르단 소총이나 크른카 소총까지 수거해다가 병사들에게 쥐어줘야 할 지경이었고 그마저도 없어서 무장하지 못하는 자들이 부지기수라고 했으니까.

“5만 정이면 극동 방면에서 재편성 중인 시베리아 군단들을 충분히 무장시킬 수 있는 정도로군요.”

“하지만 이것으로 끝낼 문제가 아니잖습니까. 여전히 튜튼의 침략자들은 우리의 전선을 밀어붙이고 있습니다.”

이미 15년 6월에 들어서면서 러시아군은 엄청난 피해를 입은 채 계속해서 패주하고 있었다. 동맹군은 중포 334문에 야포 1,200문을 동원하여 러시아군에게 가공할 만한 타격을 안겨주고 있었다. 한 번도 경험해보지 못한 충격력이 전선 전체를 휘감았고, 이어진 적 보병과 기병의 투입은 러시아군 보병들의 저항을 짓눌렀다.

이에 맞서기 위해서는 똑같은 화력이 필요했다. 그러나 실질적으로 동맹국 군대에게 피해와 충격을 안겨줄 수 있는 러시아군의 포병 전력은 중포 4문에 야포 600여 문에 불과했다. 전선에 큰 충격을 안겨줄 수 있는 중포의 절대적인 부족은 러시아군으로 하여금 요새 및 주요 방어선에 대한 유지를 사실상 불가능하게 만드는 중이었다. 그나마 남아 있는 탄약도 고폭탄이 아닌, 유산탄들이 전부였기에 유의미하게 타격을 줄 수조차도 없었다.

“이대로 가다가는 발트 방면도 위험해집니다.”

“폴란드를 잃어버린 것보다 벨라루스 지역을 잃어버린 것이 더 치명적입니다. 하필이면 독일 놈들이 발트 방면을 호시탐탐 노리고 있으니…….”

“아니, 발트 방면의 우리 정예군들은 무얼 하고 있습니까?”

“정예군? 무슨 정예군 말입니까. 발트 연안의 북부방면 군은 이대로 가면 무기와 탄약 부족으로 상트페테르부르크를 지킬 수 없다고 할 지경입니다.”

이미 며칠 전부터 진지하게 러시아 내각 내에서는 협상국 몰래 독일과 단독 강화협상에 나서야 하는 것이 아니냐는 이야기가 흘러나오고 있었다. 아직까지는 우직한 러시아 제국의 신민들이 기꺼이 전선에서 갈려나가며 차르를 위해 죽어가고는 있었으나, 이제 이 이상은 더 위험해질 것이 분명했다.

“저들의 공세는 분명히 곧 멈출 겁니다. 다행히 프랑스와 영국이 우리를 위해서 서부전선에서 대규모 공세를 독일군에게 퍼붓기 시작했습니다.”

이 소식이 어떻게 흘러갔는지는 모르겠으나, 주러시아 프랑스 대사와 영국 대사는 길길이 날뛰면서 동부전선의 압박을 최대한 줄여주기 위해 서부전선에서 공세를 펼쳐주겠다고 했고, 그 결과가 아르투아 공세였다. 프랑스는 약 100만의 병력을 동원했고, 10일 동안 10㎞를 진격하면서 10만 명이 진창에서 목숨을 잃었다.

그런 눈물겨운 희생 덕분에, 간신히 동프로이센에서 벗어나 러시아의 숨통을 끊을 수도 있었던 독일군의 발목을 잡을 수 있었다.

“하지만 이는 유예일 뿐입니다. 제대로 된 반격이 이어지지 않는다면 우리는 또다시 폴란드를 포기해야 했던 것처럼 후퇴해야겠죠. 그것이 다가오기 전에 우리는 준비를 해야 합니다.”

한편 폴란드에서 대퇴각을 결정한 러시아군 총사령관 니콜라이 니콜라예비치 대공의 선택에 대해, 차르는 분개하며 자신이 직접 제국 육해군을 이끌고서 반격하겠다는 것을 막아서느라 폴리바노프는 죽을 맛이었다.

만약 프랑스와 영국이 서부전선에서 큰 피해를 감수하지 않고서 그대로 수세적인 입장을 견지했다더라면… 폴란드는 더 이상 문제가 아니었을 것이었다. 어쩌면 볼가강 유역에서 차르가 직접 군대를 이끌면서 자신의 근위대까지 끌어다가 결사항전하고 있는 상황을 보고 있지 않았을까, 라는 현실적인 공포를 직접 체험해야 할지도 몰랐다.

#2부 26화. Arsenal of the Empire(3)

폴리바노프는 여기까지 생각이 미치자 한숨이 절로 나왔다.

지금의 차르는 자신을 러시아에서, 아니, 유럽에서 가장 훌륭한 전략가로 착각하고 있었다. 그렇기에 자신이 직접 군을 장악하여 빌어먹을 게르만 놈들에게 직접 한 수를 가르쳐 주겠다며 날뛰어대고 있었다.

자신의 선조들이 나폴레옹의 대육군을 깨뜨렸고, 크림전쟁에서 연합군의 진격을 분쇄했듯이 말이다. 거기에 극동에서 벌어졌던 일본과의 전쟁에서, 때마침 자신의 훌륭한 군사적 식견과 신묘한 전술 덕분에 쿠로파트킨과 그리펜베르크가 결정적인 승리를 거두었다고 착각하고 있었다.

물론 그 과정에서 육군 내의 전략적 인내에 대해 차르가 분노하고, 한국 정부 및 한국군의 처절한 저항과 잇따른 승리 덕분에 자신들이 승리로 갈 수 있었던 발판을 마련했다는 것은 까마득하게 잊어버린 채로 말이다.

‘지금의 차르께서는 알렉산드르 1세도 아니고, 수많은 장군들도 쿠투조프 원수와 수보로프 원수가 아니거늘.’

삼제회전 때 멋대로 부대를 움직였다가 나폴레옹에게 박살 난 뒤, 자신의 한계를 인정하고 군권 전체를 쿠투조프에게 일임했던 알렉산드르 1세와 같은 능력조차도 없는 지금의 차르는, 끝끝내 이미 꼬여버릴 대로 꼬인 전황을 더더욱 악화시키고 말 것이었다.

대대로 러시아 제국 최고 지도자의 역량이라는 것은, 전쟁에서 패전한 직후 정신을 차리느냐 마느냐로 갈리곤 했다. 그리고 지금의 차르는, 거의 후자에 가까웠다.

그렇기에 폴리바노프는 차르의 고집을 꺾고, 전선을 안정시키며, 제국의 전쟁 수행에 탄력을 주기 위해서는 동방의 프로이센이라고 불리는 한국군을 자신들의 전쟁으로 끌어들여야 한다고 이미 마음을 굳게 정해둔 상태였다.

“전쟁대신께서는 어떤 방법을 생각하고 있습니까?”

“우리의 전통적 우방인 한국군을 전선으로 투입시켜야만 합니다. 우리 제국 육군의 역량만으로는 이 전쟁을 타개하기 너무 어렵습니다.”

“아니, 그래 봐야 극동 소국의 군대에게 뭘 그리 기대합니까? 전쟁대신 본인조차도 우리의 군대를 믿지 못하는 것을 보니 한탄스럽군요.”

누군가의 비아냥이 들렸지만 그는 그것을 무시했다. 수호믈리노프가 범했던 실수가 바로 그것이었다. 자국군의 능력을 과신하고 적을 과소평가했다. 전선의 지휘관이 이러한 실수를 범한다면 1개 연대, 혹은 사단을 전멸로 몰겠지만 최고 지휘부가 그런 식으로 접근한다면 전역 자체를 재앙으로 몰고 갈 것이 분명했다.

“지금 합스부르크와 튜튼 놈들을 제대로 상대할 수 있는 군대는 그들뿐입니다. 극동의 소국답게 군대의 규모는 2개 군단에 불과하지만， 그들의 1개 군단만이라도 전선에 배치한다면 많은 것을 바꿀 수 있습니다.”

“그들을 과대평가하시는군요.”

“아니오, 우리에게는 그들의 군대가 너무나도 필요합니다. 우리의 창 끝은 부러졌고, 샤쉬카의 날은 무뎌졌습니다. 대반격을 위해서는 적의 심장을 찌를 수 있는 정예부대가 필요하며, 그것을 능히 해낼 수 있는 군대는 그들이 가지고 있습니다.”

폴리바노프는 다른 각료들의 발언에 선을 그으며 말했다. 그는 얼마 남지 않는 머리를 어루만지면서, 언젠가 프랑스 대사가 했었던 말을 기억해냈다. 러시아군이 지금 동부전선을 안정화시켜야만 한다면 가용할 수 있는 정예부대들을 전선에 집중시켜야 한다고 말이다.

물론 러시아의 군대, 특히 우직하고 차르에 대한 충성심이 순진할 정도로 신실한 농민들로 구성된 보병들은 어느 전선에서라도 주어진 명령을 우직하게 수행하기는 했지만 그것이 전부였다. 지난 1년여간의 전쟁에서 전선에 있는 지휘관들, 그리고 수많은 장군들은 이 지지부진한 패배를 끝장낼 수 있을 만한 정예군이 필요하다며 입을 모았다.

“우리는 그들의 군대가 필요합니다. 올해는 몰라도, 내년이 모든 것을 바꿀 수 있는 기점이 될 겁니다. 우리에게도, 저 게르만 놈들에게도 마찬가지겠지만 말입니다.”

“그게 무슨 소리입니까?”

“내년에 적들을 꺾지 못한다면, 우리 제국은 필연적으로 흔들리게 될 겁니다.”

프랑스 대사는, 그들의 내각이 우려한 내용들을 귀띔해 줬었다. 그나마 해상통제가 가능한 영국과 프랑스는 해외로부터 추가 증원 병력과 물자들을 공급받으면서 전선과 그 후방을 통제할 수 있었다. 그리고 그것을 통해 폭등할 수도 있는 식량 가격과 각종 필수품의 가격을 안정화하는 동시에, 자국의 통화들에 대한 가치도 여러모로 유지할 수 있었기에 버틸 수 있노라고.

하지만 러시아는 달랐다. 당장 발트 해와 흑해에서 러시아 해군은 독일 해군에 의해 옴짝달싹조차도 못한 채 해외로부터의 물자 공급을 차단당하고 있었다. 그나마 아르항겔스크와 블라디보스토크를 통해 공급이 제한적으로나마 이루어지고 있었으나 이는 너무나도 멀리 떨어져 있었고, 또 제대로 공급이 되기에는 여전히 교통 문제가 심각한 상황이었다.

“흔들리다니, 그게 무슨 소리요? 자세하게 이야기해 보시오, 전쟁대신.”

“신, 차르, 그리고 조국을 위한다, 라는 슬로건으로 더 이상 신민들을 전쟁으로 밀어 넣을 수 없게 될 겁니다. 이미 우리 러시아는 한계에 봉착했습니다. 내년에 만약 우리가 튜튼 놈들과 합스부르크 놈들을 제대로 밀어내지 못한다면…….”

그는 손으로 목을 긋는 시늉을 했다.

“그 말은, 우리가 항복이라도 해야 한단 소리요?”

“항복이 문제가 아니라, 제국 체제의 존속 자체가 힘들어진다는 겁니다. 이미 101개의 지역 중 30개소에서 징병 폭동이 터졌습니다. 그나마 작년과 올해 작황이 풍년이었기에 시골 지역 대부분은 물가가 그런 대로 안정되어 망정이지, 그게 아니라면 정말 큰일이 벌어질 겁니다.”

하필이면 징병 폭동이 터진 지역 대다수가 러시아의 주요 대도시들이 있는 곳이라는 점 때문에 폴리바노프는 몸서리를 쳤다. 각 도시에서 관과 협조하는 협의회와 전국의 젬스트보들만으로는 물자의 공급 및 유통망을 유지하기 어려워지고 있었다.

“그러나 작황이라는 것은 어디까지나 하늘의 뜻에 달려 있으며, 만약 당장 내년에 흉작이라도 터진다면…….”

“큰일 나겠군.”

옆에 있던 각료 하나가 읊조리듯이 말해다. 그들의 얼굴은 새하얗게 변해져 있었다.

“그러니 내년에 반드시 우리는 저들을 전선에서 꺾어야 합니다. 갈리치아와 발트 유역을 되찾고, 흑해의 봉쇄만을 뚫어내야만 지금의 위기를 극복할 수 있습니다.”

“그런 의미에서 적을 완벽하게 파괴할 수 있는 정예병의 집단인 한국군이 필요하단 겁니까?”

“바로 그겁니다. 저 빌어먹을 오스트리아-헝가리 제국군은 지난 극동전쟁에서 한국군으로부터 무언가를 배웠습니다. 한국군이 사용하는 소부대 전술뿐만 아니라 정예병을 조직적으로 운용하는 정황이 계속해서 보고되고 있습니다.”

폴리바노프는 지속적으로 들려오는, 개전 초기부터 프셰미실 전투, 그리고 갈리치아에서의 대퇴각에 이르기까지 전선부대들로부터 전달받은 정보 하나를 생각해냈다. 일명 마르시(March)라는 합스부르크의 정예부대들에 대한 이야기였다.

“지난 전쟁에서 한국군과 함께 싸워왔던 파벨 미쉔코 대장의 말에 의하면, 어설프지만 엄청난 파괴력으로 아군의 전선을 파괴했다고 합니다.”

“우리 군도 그에 대항할 방법이 있지 않습니까? 병력 규모부터 대포의 질까지, 우리가 저들에 비해 못할 것은 없습니다.”

“…아뇨, 한 가지가 부족합니다.”

전쟁장관은 다른 각료들을 바라보며 자신의 검지를 추켜올렸다.

“우리가 막연히 저들에게서 모든 분야의 우위를 점철하며 제자리에 있었을 때, 저들은 자신들의 절박함을 유연한 상상력으로 극복했습니다. 우리가 빈곤한 상상력으로 저들의 공세에 대처하지 못할 때 말입니다.”

“우리는 스스로 그것을 헤쳐가지 못할 거란 이야기처럼 들리는군요. 지난 극동전쟁이 불과 10년 전의 일인데, 그때 싸웠던 자들은 다 어디에 있습니까?

“이미 늦었습니다. 그것을 행할 수 있었던 장교와 수많은 정예병들은 이미 갈리치아와 동프로이센의 땅 아래에 잠들었습니다. 혹은 전쟁 전에 모두 퇴역했지요.”

극동전쟁에서 활약했었던 중견급 장교 대다수는 이미 전사하거나 포로가 되었고, 장성들은 노환으로 유명을 달리한 자들이 많았다. 그런 그들을 다시 불러올린다고 쳐도, 급히 소집된 보충병들을 정예병으로 변환시키는 데까지는 시간이 상당하게 소모될 것이었다.

특히 전투 경험이 풍부했던 극동방면의 부대들은 1914년 탄넨베르크에서 삼소노프와 함께 기록에서 완전히 삭제되었다. 그리고 더 처참한 것은 그들 수준의 정예부대를 지금의 러시아 제국이 재편성할 여유도, 능력도 없는 상황이라는 것을 전쟁대신 스스로가 인정할 수밖에 없다는 것이었다.

수호믈리노프는 이 사실을 별 것 아닌 것처럼 대수롭지 않게 여겼으나 두고두고 이것은 러시아 제국을 향해 굴러오는 거대한 눈덩이가 되고 있었다. 폴리바노프는 그가 남긴 거대한 눈사태를 막기 위해서라면 극동의 전쟁병기들을 가져와야 한다고 믿고 있었다.

“그러니 한국군을 불러야 합니다. 그들이라면 소수의 병력으로도 능히 적들에게 잊을 수 없는 타격을 가한 뒤 우리에게 시간을 벌어줄 겁니다. 필요하다면 그들로부터 전술을 배워서라도 전선을 되찾고 제국을 구할 방법을 찾아야 합니다.”

폴리바노프는 자리에서 벌떡 일어서며 주먹을 부르르 떨었다. 정예병이 모조리 소모된 현 상황에서, 한국군 정도의 전력을 가진 증원 병력이라면 전세를 충분히 뒤집어 볼 수도 있었다. 오스트리아-헝가리 제국군이 비록 자신들의 예상과 달리 강하게 나오고 있었지만, 반대로 말하면 ‘아주 강력한 펀치 한 방’에 주저앉혀 버릴 수 있는 좋은 기회였다.

보급 및 병참에서부터 러시아보다 불안한 자국 내 식량수급 상황, 심지어 동원 가능 인구에 이르기까지 불안한 요소를 한꺼번에 터뜨려버릴 수 있는 가능성이 분명 존재했기 때문이었다. 갈리치아에서 합스부르크 놈들만이라도 주저앉힌다면… 그 어려운 독일 놈들을 상대로도 유의미한 충격을 줄 수 있을 것이었다.

“올해 말까지 한국군 1개 군단만이라도 증원을 받아서, 현재 우리 육군이 준비하고 있는 대규모 반격에 투입하게 된다면 지금의 위기를 충분히 타개할 수 있습니다. 지난 극동전쟁에서 그들과 합을 맞춰봤던 푸차타 육군 대장은 여전히 아시아 전문가로서 상트페테르부르크에 남아 있으니, 게오르기 대공께서 한국과 일본을 방문하기 전에 그를 보내어 한국군의 파병 규모와 그 시기, 구성을 논하게 해야 합니다. 현재 일본 쪽에는 누가 사전 협상에 나섰습니까?”

“지금 무척이나 급해 보이는군요, 전쟁대신. 일단 일본에는 포병위원회 게르모니우스를 포함, 말레비치 주일 대사가 사전 협상을 수행 중입니다. 한국에도 표도로프 대령이 이미 입국하여 역시 같은 업무를 수행 중이군요.”

“그나마 다행입니다.”

휴우, 하는 표정으로 전쟁장관이 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그러나 그런 그와 달리, 사자노프는 잠시 고민하는 듯한 표정을 지어 보였다. 이렇게 되면 일이 꼬여서 일본에게 약속할 관동주 매각으로 인해, 무언가 생각지도 못한 문제가 생길 수도 있는 애매한 상황이 벌어질 지도 몰랐기 때문이었다.

“…만약 한국으로부터 대규모 파병 및 군수지원을 받게 되면 일이 꼬일 수도 있습니다.”

“관동주 매각 건으로 말입니까?”

“바로 그겁니다. 이번 관동주 매각 문제로 한국이 프랑스 공화국과 모종의 밀약을 맺은 것 같던데, 이대로 저들의 병력을 들이게 되면 문제가 생기지 않겠습니까? 프랑스 공화국이 한국의 참전 문제와 더불어서, 남만주에서의 독점적인 지위를 인정하고 관동주 매각에 대해서 다시 한 번 재고하라는 권고문을 보냈습니다. 잘못하면 프랑스를 등 뒤에 둔 한국과, 영국을 등 뒤에 둔 일본 사이에서 우리 러시아 제국이 곤란한 상황에 빠질 수도 있겠군요.”

프랑스는 자애로운 중재자의 탈을 쓰고서, 러시아와 대한제국 양측을 크게 압박했다. 러시아에게는 적당히 한국을 봐주라는 내용을, 그리고 한국에게는 이제 더 이상 중립이 아닌 확실한 협상국의 편에 서서 동부전선을 지탱하라는 것이었다. 당연한 소리지만 프랑스는 한국이 예뻐서 대신 나서준 것이 아니었다.

영일동맹이라는 것들이 아시아에서 날뛰는 것을 매일 같이 눈꼴시려워 한 프랑스의 외무부와 전쟁부가 극동의 경찰, 러시아의 번견이라고 불리는 한국을 끌어들여 나름대로의 세력 균형을 맞추기 위해 지금과 같은 행보를 보이는 것이었다. 물론 권고 사항에 불과한 것이긴 하지만, 그것을 무시하기에는 러시아 제국의 실상은 처참했다.

그렇다고 한국의 파병 문제와 군수 지원을 거부할 여유가 있는 것도 아니었고.

“외무대신, 상트의 문 앞까지 게르만 놈들이 다가왔습니다. 이대로 가면 저들이 겨울궁전까지 다가오고 말 겁니다. 이미 도살용 칼이 우리 목까지 들어왔는데, 저들이 다시 한 번 우리를 지금과 같은 공세로 밀어붙이면 발트 자체가 날아갈 각오를 해야 합니다. 우선은 전후 협상으로 재고하겠다는 내용으로서 해당 문제를 일단락시키십시오.”

“이러다가 정말 전후에 큰 문제가 생길 겁니다. 우리의 힘만으로 통제가 불가능한 상황이-”

“지금 여기서 한국의 군대와 일본의 무기 지원이 모두 틀어진다면 그 문제를 논할 수조차 없을 겁니다. 일단 오늘을 버텨야 내일을 논할 수 있는 게 아닙니까?”

사자노프는 답답한 듯이 탁상을 내리쳤다. 그러자 앞에 놓인 잔 속의 물이 바닥으로 넘쳐 흘렀다. 군이 제대로 전선을 유지했더라면 이렇게까지 극동 문제가 꼬일 일이 없었는데. 그는 다시 차르에게 이 내용으로 어찌 보고를 올릴지 고민했다. 제아무리 사람이 좋기로 소문난 차르라지만, 과연 이것까지 허허 웃으며 받아들일지는 미지수였으니 말이다.

“그리고 전쟁이 끝나면 그까짓 관동주니, 극동총독부니 그놈들보고 알아서 다 가져가라고 하십시오. 우리에게 지금 필요한 건 소총 한 자루, 병사 한 명입니다. 그걸 제대로 공급해줄 수 있는 이들이라면 어차피 포기할 극동을 그것과 맞바꿔도 될 문제입니다.”

결국 사자노프가 해야 할 일은 한국과 일본, 정확히는 그들 뒤에 있는 프랑스와 영국의 심기를 건드리지 않는 선에서 줄타기를 해야만 했다. 그리고 그 과정에서 러시아가 내어줄 수 있는 것은 내어준 뒤, 그 반대급부로 가장 시급한 군대와 무기를 받아내야만 하는 것이었다.

결국 별 다른 방법 없이 폴리바노프의 주장을 받아들일 수밖에 없었던 그는, 고개를 끄덕이며 의견에 대한 동의를 표했다.

“어쩔 수 없군요. 이번 전쟁에서 이겨야 극동 문제도 다시 논할 수 있는 법이니…….”

“자, 그럼 외무대신께서도 동의하셨으니, 일단 해당 사안을 논하기 위해서 푸차타 대장을 급히 한국으로 보내도록 하겠습니다. 조국의 운명이 경각에 달린 문제이니만큼, 최대한 빠르게 말입니다. 우리는 지금 한국을 차르의 병기고로 만들어야 할 시간이니, 관동주 매각 문제는 잠시 뒤로 미루도록 합시다.”

“…그건 전쟁장관의 소관이니 그렇게 하도록 하시죠.”

각료들은 어쩌면 프랑스의 파리처럼, 저 멀리에서 들려오는 포성이 점차 가까워질 것이라는 공포에 질려 있었다. 폴리바노프는 직후 곧바로 러시아 제국 내에서 아시아 전문가로 가장 명망이 높은 푸차타 대장을 전쟁부로 즉시 호출했다. 그리고 그날로, 상트페테르부르크에서 한성으로 향하는 기차에 급조된 사절단이 몸을 싣기 시작했다.

#2부 27화. 경운궁의 장막(1)

“경이 총리대신에 오르지 못한 것은 너무나도 분한 일일세.”

“아닙니다, 폐하. 폐하의 은덕으로 감히 소신 따위가 그 자리에 가까이 간 것만 하더라도 영광이옵니다.”

주변 상황이 시급히 돌아가는 현재, 경운궁에서 황제는 뒷짐을 진 채, 자신을 향해 고개를 조아리고 있던 궁내부대신 박제순을 바라보았다. 물론 황제는 박제순이 진심으로 저렇게 말하는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그는 항상 내각의 우두머리인 총리대신의 직위에 욕심을 내고 있었으나, 중추원으로부터 명망이 너무나도 낮았다.

정확히 말하자면 중추원 전체가 그를 혐오했다고 보는 것이 거의 정설이었다. 심지어 황제에게 충성을 마다하지 않는 황국협회의 골수분자조차도 박제순을 꺼렸다. ‘기회주의자’, ‘지난 전쟁에서 무엇을 했는지 알 수 없는 자’와 같은 수식어가 항상 그를 소개하곤 했으니, 10년 전의 참혹한 전쟁을 기억하던 중추원 의원들이라면 당연히 으레 이러한 반응이 나올 수밖에.

무엇보다도 1907년쯤, 그가 중추원 의장을 맡고 있을 무렵 뜬금없이 한청일 삼국동맹을 맺어야 한다고 주장한 덕분에 더더욱 그럴지도 몰랐다. 그때 내각과 군, 그리고 중추원 모두가 박제순이 드디어 미쳤다고 힐난을 했었고, 결국 버티다 못해 중추원 의장직을 내려놓고 잠시 낙향을 해야 했었다.

그렇게 해서 다시 돌아온 그는, 더 이상 정치적 기반을 제대로 갖추지 못한 채 황제에게만 의존해야 하는 상황이 되었고, 황제는 그런 그를 그 누구보다도 쏠쏠하게 써먹고 있었다. 게다가 나름대로 독립신문을 운영하고 있는, 만고불변의 역적이긴 하지만 나름 쓸모가 있는 서재필과 연결점도 있던 덕에 여론을 형성하는 데도 상당한 재능이 있었다.

덕분에 영길리인이 운영하고 있었기에 황제가 함부로 손을 댈 수 없는, 대한매일신보를 판매 부수로 누르고서 ‘민의’라는 것을 지금껏 형성할 수 있기도 했고.

“허어, 중추원의 구성이라는 것이 항상 짐과 이 나라의 뜻과는 달리 움직이니 너무나도 슬픈 일이지 않을 수 없구려. 이게 다 나라를 위하자고 하는 일인데, 정작 의원들은 개인의 영달과 부귀에만 관심이 있으니.”

황제는 박제순이 가진 욕망에, 희망이라는 새로운 독약을 스멀스멀 불어넣으며 자신의 수족처럼 부렸다. 오로지 황제 개인의 신뢰와 총애만을 기반으로 하는 자였을 뿐만 아니라, 그의 과거에 대해서 황제가 쥐고 있는 약점도 있었기도 했다. 물론 이에 대해서는 모든 정보기관들이 파악은 하고 있겠지만.

그렇기에 그는 황제에게 있어서 그 어떤 근황파 인사보다도 지금 당장 가치가 높았다. 가장 황제가 높이 쳐준 것은 원수부와 그들의 수장인 김시혁에게 가진 그의 증오심과 경계심이라고 할 수 있었다. 그는 언젠가 그들의 총창이 엄한 곳을 향해 겨눠질지 모른다는 두려움에 사로잡혀 있었기에, 황제의 지시가 아니더라도 자신이 나서서 군에게 이빨을 드러내고 있었다.

그렇기에 그는 황제가 쓰기에 심히 준수한, 그리고 가치가 다하면 이전의 일들을 꺼내 처리하기 매우 좋은 장기말이나 다름없었다.

어쨌거나 황제는 그런 박제순을 바라보면서, 자신의 뜻에 반한 결과를 가져온 중추원에 대한 실망을 자아냈다. 처음 50명의 정원으로 시작한 대한제국의 중추원은 황제가 인민들, 그중에서도 지식인들에게 약속한 ‘의회 설립’의 과도기적 단계로 받아들여지며 점차 확장되었다.

황제는 중추원을 핑계로 계속해서 의회 설립을 차일피일 미루고 있었는데, 어느 정도 가득 찬 불만을 빼주기 위해서 인원을 충원하다 보니 어느새 그 숫자가 120여 명으로 늘어나 있었다. 그리고 이러한 중추원의 의원들을 충원하는 것은 이래저래 골아픈 문제였다.

“중추원 의원의 수를 다시 줄일 수도 없는 노릇이고…….”

전쟁 직전 50여 명으로 구성되었던 그때가 훨씬 다루기 편했다. 그때는 지금과 달리 중추원 의장과 내각, 그리고 황제가 선임한 인물들로 구성되었기에 독립협회와 황국협회의 양강 구도가 조성되었기에 비교적 다루기가 용이한 편이었다. 좋든 싫든 간에 상대해줘야 할 대상이 둘뿐이었으니까.

하지만 전쟁이 끝나고, 조선인에서 한국인으로의 자아정체성을 깨달은 인민들이 점차 자신의 권리와 정치적 욕구를 드러내면서 일은 복잡해졌다. 언젠가 황제가 보았던 책의 글귀처럼, ‘100명의 사람이 있으면 101개의 생각이 드러난다.’라는 말이 괜히 나온 것이 아닌 것만 같았다.

전쟁으로 말미암아 발언권이 높아진 지역의 유지들, 특히 전쟁의 최전선에서 싸워왔던 서북과 동북뿐만 아니라 제2전선의 주전장으로서 희생이 컸었던 삼남에 이르기까지 의회 설립에 대한 열망을 크게 불태우기 시작했다. 이미 자체적으로 지방에서 민회를 조직하고, 그것을 통해 군수와 관찰사들에게 상당한 영향을 주던 것도 더는 무시할 수 없었다.

결국 황제는 내각과 일종의 협상을 해야 했다. 중추원이라는 조직은 결국 황권과 신권의 대결장이 될 수밖에 없는 구조였지만, 지금 팽배하고 있는 의회설립운동을 제대로 통제하지 못한다면 황실이고 내각이고 이로 말미암은 폭발에서 벗어나지 못할 것이란 위기감에서 발로한 협상이라고 할 수 있었다.

이에 따라 황실과 내각은 다음과 같은 제안에 동의했다. 전체 인원의 3분의 1을 각각 황제와 내각, 그리고 각 도 관찰사들이 추천한 지역의 유지들로 구성하는 방안이었다. 이는 언뜻 보기에 양측의 세력 균형을 맞출 수 있는 현명한 방안처럼 보였으나, 실상은 그렇지 못했다.

황실도, 내각도 예상치 못한 변수가 하나 있었다면 중추원 의원의 규모가 매년 확장되고 있다는 점이었다. 기존 50명에서 120명으로, 그리고 최종적으로 200명 이상으로 늘어날 것을 예고한 현재 상황에서 더 이상 의원들을 한성과 그 근교인 경기에서만 충당할 수 없었다. 저 멀리 남만주에서조차 의석을 요구하고 있었으니 말이다.

게다가 전쟁 이후 중앙과 지방 사이의 괴리감도 서서히 가속화 되어 가고 있었기 때문에, 겉으로나마 이를 봉합할 수 있는 방법은 지방의 유력인사들 혹은 명망이 높거나 명문가의 인물들을 중추원에 추천하는 것뿐이었다. 이에 따라 아주 자연스럽게 이 과정에서, 황권과 신권의 싸움은 보이지 않는 투쟁과 위태로운 균형을 이루어간지 수년째 이어가고 있었다.

어쨌거나 말도 많고 탈도 많지만, 겉으로 보기에는 황제의 행동은 무척이나 진보적인 것처럼 보였다. 이 덕분에 해외의 식자들로부터 나쁘지 않은 평가를 받고 있었다. 꽤나 유연하게 정치적 문제에 접근하는 것처럼 보이는 태도, 그리고 국내외의 자유주의자들이나 입헌주의자들에게 불평은 있을지언정 할 말을 없게 만드는 조치, 나름대로 잡혀 있는 각 부처 간의 견제와 균형은 일견 대단해 보일 정도의 정치적 개혁처럼 해석될 여지가 충분했기 때문이었다.

물론 황실 직속 정보 및 경찰기구를 만들어 운용하는 것을 보면서 몇몇 이들은 동방의 보나파르트가 아니냐며 비아냥거리기도 했지만 대체적으로 신경 쓰지 않았다. 그래 봐야 그들은 한 줌에 불과했으니까.

그러나 이제 이러한 균형이 깨지게 될 위기가 다가오고 있었다. 중추원의 확장이라는 새로운 변수는 황제가 구상했던 것과는 조금 다른 방향으로 흘러가기 시작했다. 의원의 숫자가 계속해서 늘어나면 늘어날수록 오로지 황제의 신임과 인정만을 바라보아야 할, 기존 황국협회 소속의 한미한 자들보다는 지방에서 날고 기는 자들이 올라오다 보니 도통 황제가 원하는 대로 더 이상 움직여주지 않았다.

오직 그들은 자신이 소속된 지역과 가문, 그리고 자신을 위해 자금을 은밀히 대주는 자들을 위해 나설 뿐이었다. 그들이 오래간만에 황제를 위해 나서는 것은 그것이 본격적으로 자신의 이익으로 대변이 될 때뿐이었다. 이번 참전 문제도 그러한 것 중 하나였다. 그것을 알아채고서 박제순은 작심한 듯이 입을 열었다.

“작금에 있어 중추원 의원들은 나라와 황실이 아닌, 오로지 개인의 이익만을 위해 움직일 뿐입니다. 이번에 노서아와의 문제 및 구주에서 벌어지는 전쟁에 대해서 내각이 우유부단하게 나선 것도 이러한 중추원의 태도와 큰 연관이 있습니다.”

“경의 해석은 과하군.”

“하지만 이는 사실입니다, 폐하. 그동안 전쟁에 대한 민의가 들끓었음에도 그들이 나서지 않았던 것은 그들에게 이득이 되지 않았기 때문입니다. 이제야 그들이 나선 것은, 관동주 매각으로 인한 위기가 조성되었기 때문이고, 이것이 잘못하면 북부와 남부 출신 의원들에게 큰 위협이 될 것이라 판단했기 때문입니다. 언뜻 보기에는 폐하의 의지에 따른 것처럼 보이나, 실상은 전혀 그렇지 않다는 것입니다.”

“흐음, 그 정도였는가?”

짐짓 모른 척하면서 수염을 어루만지는 황제를 향해, 박제순은 더욱 고개를 숙이며 말을 이어나갔다.

“물론입니다, 폐하. 그리고 그들의 투표로써 결성되는 내각도 마찬가지입니다. 내각은 황제 폐하나 인민들의 눈치를 전혀 보지 않습니다. 오직 중추원의 의견에 따라 움직이거나, 유일하게 그들을 무시할 수 있는 원수부의 총창을 바라볼 뿐입니다.”

박제순은 속에서부터 주체할 수 없이 쏟아지는 분노가 섞인 말을 내뱉었다. 결국 지금의 내각과 중추원, 원수부 및 황실 사이의 문제는 어느 누구 하나가 확실하게 정국을 이끌 만한 힘이나 의지가 없기 때문에 그러한 것이었다. 어중간한 견제만이 서로를 통제하는 수단이 될 뿐이었다.

“그리고 마땅히 폐하의 수족이 되어야 할 원수부는, 그 어느 조직보다도 폐하에게 위협이 되고 있습니다. 이번에 보시지 않으셨습니까. 교묘하게 원수부가 이번 문제의 책임으로부터 벗어난 것을 말입니다.”

“그건 그렇지.”

황제도 원수부의 움직임이 예사롭지 않다는 것 정도는 알고 있었다. 군이 국가를 소유했다는 비아냥을 듣고 있는 프로이센과 같은 수준은 아니지만, 이 나라의 군대는 황제와 내각과 더불어 국가를 이끌어나가는 세 머리 중 하나였다. 그런 그들이 당장은 허튼 마음을 품고 있지는 않다지만, 시간이 지나고 황실이 마땅히 가졌어야 할 권위를 되찾기 시작한다면 어떤 일을 벌일지 장담할 수 없었다.

“내각총리대신의 선출을 조금 뒤로 미루자는 황제 폐하의 의견도 무시하고, 곧바로 육군대신 민영환을 겸직하도록 선출한 것도 모두 원수부의 술책입니다.”

“결국 경이 하고 싶은 소리가 그것이었군.”

“폐, 폐하. 소신은 총리대신의 직위에 연연하는 것이 아니라, 어디까지나 이 나라의 향방을 결정지을 수 있는 자들이 무책임하다는 것을-”

“굳이 애써 포장하지 않아도 되네. 자신의 욕망에 솔직한 것도 나쁜 것은 아닐세.”

말은 그렇게 했지만, 황제는 내심 박제순의 말을 속으로 비웃었다. 결국 그 욕망을 이루기 위해서 지금 자신의 앞에 이렇게 있음은 한성 거리의 어린애들조차도 알 것이었다. 어쨌거나 그의 말도 어느 정도는 일리가 있었다.

황제가 만들어낸 참전 여론은 그대로 황제가 낙점한 인사에게로 흘러간 것이 아닌, 교묘하게 움직이고 있던 원수부에게로도 기울었다. 그렇기에 그들은 군이 제대로 파병을 준비하고, 싸울 수 있도록 궁내부 대신 박제순이 아닌, 육군대신 민영환을 총리대신으로 올린 것이었다. 물론 박제순 개인에 대한 중추원 의원들의 불신도 한 몫을 하긴 했지만.

“작금의 중추원 제도는 각 도의 관찰사들이 제 임지 내의 유력자들을 추천하여 의원으로 임명하는 방식이다 보니 이러한 문제가 있는 줄로 압니다. 근본적으로 대체할 수 있는 방안이 시급합니다.”

“하기사, 나라의 모든 역량이 하나로 집중되어야 할 이 중차대한 시기에 지금의 체제는 너무나도 불안하긴 하지.”

황제는 못마땅하다는 듯한 표정으로 혀를 차면서, 한창 불야성인 한성 시가지를 바라보았다. 그 어느 때보다도 화려한 불빛이 수를 놓았지만, 그 이면에는 불안한 국제 정세와 내부적인 갈등이 애써 가라앉아 있는 상태라는 것을 생각한다면 위태로웠다.

지난 극동전쟁 당시보다도 훨씬 위험하다면 위험할 수도 있었다. 물론 본인이 그것을 만들어냈다고 생각하는 대신, 오히려 자신의 권위를 뭉개고 있던 내각과 원수부의 탓이라는 생각을 여전히 지우지 못하고 있었지만.

“그래서 어떤 방식으로 중추원의 뜻을 이끌어내실 것입니까, 폐하?”

“새로운 헌법의 수립, 그리고 그를 통한 헌정이라는 명분일세.”

황제는 자신만만한 표정으로 말했다. 지난 광무 3년, 그러니까 1899년에 제정되었던 대한국 국제도 사실상의 헌법 취급을 받고 있었지만 전쟁 직전 벌어진 정변으로 인하여 사실상 무기한 정지가 되어 있었다. 그 내용의 대부분은 황제의 전제정치를 기반으로 하고 있었기 때문에 당연히 거의 정지가 된 상태였지만.

그리고 이 상황에 대해서 적잖은 이들이 비판을 황실과 내각에 가하고 있었다. 대한국 국제에서 다루지 못했던, 아니, 사실은 다룰 생각조차도 없었던 국민주권과 기본권 보장, 그리고 의회주의에 대한 내용을 통하여 새로운 근대적인 헌법을 구성해야 한다는 주장이었다.

“폐하, 대한국 국제를 폐지하시면 오히려 역효과가 날 것입니다.”

“그렇기에 더더욱 짐이 나서야지. 짐이 직접 나서서 대한국 국제를 폐기하고, 새로운 헌법을 제정한다면 그들이 어찌하겠나?”

“내각이 곤란해지겠지요. 허나 폐하 역시 궁극적으로 위험해질 수 있습니다.”

“경은 그게 문제일세. 그 속에 담긴 뜻은 이해하지 못한 채, 문장을 곧이 듣기만 하는군.”

그의 웃음소리가 전각을 떠나가게 울려퍼졌다. 어리둥절한 그는 황제를 이상하다는 눈으로 바라보았지만, 이내 이어진 설명에 그 역시 입꼬리가 올라갈 수밖에 없었다.

“새로운 헌법과 헌정이라는 미끼로써 중추원을 장악하고, 그것을 토대로 짐이 원하는 인사들을 올린다면 저 문제는 나중의 일이 되는 것이네. 물론 저항이야 있겠지만, 그때 가서 새로운 문제를 던져주며 서로 자중지란을 일으키게 한다면 충분하지 않겠나?”

“과연, 과연 영명하십니다. 폐하의 신묘한 책략에 신은 오늘도 배워갈 뿐입니다. 허나 지금 가장 문제가 되는 것은 원수부가 아니겠습니까?”

“그렇지…….”

#2부 28화. 경운궁의 장막(2)

물론 그 과정도 쉽지는 않을 것이 뻔했다. 원수부가 쥔 총은 언제나 두려운 법이었으니까. 그들을 어찌할까 고민하던 중, 돌연 박제순이 입을 열었다. 그리고 그의 입에서 나온 것은 그 어느 때보다도 황제를 놀라게 만들기 충분했다. 황제조차도 마음속에서만 생각할 뿐, 절대로 입 밖으로 꺼내지 않았던 그 말이었다.

“폐하, 그렇다면 우선 눈엣가시 같은 김시혁 대장부터 제거하십시오. 그는 현재의 체제에 있어서 가장 강력한 후원자이며, 황제 폐하를 직접적으로 압박할 수 있는 내각과 원수부의 비수 같은 존재입니다. 그를 반드시 제거하셔야만 원수부를 무력화하고, 중추원과 내각을 장악할 수 있을 것입니다.”

그가 무슨 이야기를 하는지 황제는 이해할 수 있었다. 박제순의 말처럼, 지금 군부는 가식이라는 가면을 쓴 채 겉으로는 내각과 황실, 그리고 중추원을 존중하는 것처럼 보이고 있었다. 이 모든 것은 군의 중심인 그가 그런 기조를 유지하고 있었던 덕분이었다. 그리고 그런 그의 행동은 황제로 하여금 안도와 걱정을 동시에 들게 만들 수 있었다.

재위 기간 내내 그를 위협했던 군이라는 조직은 이제야 이전과 같은 ‘문(文)에 의한 무(武)의 통제’를 유지할 수 있었기 때문이었다. 하지만 동시에 그것이 강력한 통제에 의해서가 아닌, 어디까지나 군의 수장이 의도적으로 몸을 숙이고 있는 것이라는 것을 생각한다면 걱정이 아니 될 수가 없었다.

“그건 아니 되네. 그를 제거한다는 것은 집안의 대들보를 없애자는 것과 같은 이야기지.”

황제는 손사래를 치면서 박제순의 말을 일언지하에 거절했다. 그들을 대체할 수 있는 무력수단이 지금 뾰족하게 있는 것도 아니었다. 은밀히 국가헌병대를 기존 2개 대대에서 1개 여단으로 확충하고, 장차적으로 수도 내의 근위사단을 밀어내고 이들로 대체할 계획을 가지긴 했지만 이것이 완비되려면 못해도 2년은 더 기다려야만 했다.

아직 황제가 직접 동원할 수 있는 것은, 고작해야 1개 연대 규모의 병력에 불과했으며 이는 수도 내에 있는 근위사단 및 수도권 일대에 배치된 강습보병여단들을 상대하기엔 많은 부분이 부족했으니까.

그래서 대뜸 그의 말처럼 김시혁을 제거하려다가는 오히려 위기를 느낀 원수부가 무슨 짓을 할지 알 수 없는 것이기도 했다. 김시혁 본인은 그렇지 않다더라도, 그의 야심만만한 부하들이나 다른 유능한 장성들은 또 다른 생각을 가지고 있을 테니까.

“하지만 그는 언젠가 폐하에게 총을 들이댈 자입니다. 첫 번째는 폐하를 위해, 두 번째는 조국을 위해 반정을 일으켰던 자이니, 세 번, 아니, 그 이상도 할 수 있는 자입니다. 그 자는 분명 유능한 무관이지만 그렇기에 너무나도 위험한 자입니다. 위연과 같은 자를 곁에 두시면 결코 아니 됩니다.”

“경은 집 안에서 돌아다니는 고작 쥐 몇 마리를 잡겠다고 대들보를 뽑을 셈인가?”

“폐하께서는 그 자에 대해 너무 유하게 대하십니다.”

“후한 것이 아니라 그것이 사실이네. 만국의 정예병 수십만 명과 으리으리한 전함 수척과 바꾸자고 하더라도 결코 내어줄 수 없는 사람일세.”

“하지만 그를 내버려두면 필시 폐하의 의중을 방해할 것입니다.”

이 말은 황제의 본심이었다. 김시혁은 그에게 있어서 애증의 대상이었다. 자신의 권위를 위협하는 동시에, 아이러니컬하게도 그가 통치하는 국가의 기반과 정당성을 가져다주는 인물이기도 했다. 서로가 서로를 경계하면서도, 쉽사리 대할 수 없는 것도 이러한 이유였다.

그러나 박제순의 말처럼 황제가 원하는 대로 내각과 중추원을 건드리기 위해서는 잠시 동안이지만 그가 다른 곳에 가 있어야 했다. 20여 년 전 황제가 직접 손을 써서 제거했던 군무대신 조희연처럼 대하기에는 무리도 많았고. 결국 그가 선택할 수 있는 가장 좋은 방법은 하나였다.

“…그렇기에 짐은 그를 이번 구주 원정에 필히 보낼 걸세.”

그리고 이는 황제가 그에게 해줄 수 있는 일종의 배려라고도 할 수 있었다. 군부의 중심인 김시혁이 원정군을 지휘하느라 본국에 없다면, 필연적으로 힘의 균형이 무너질 수밖에 없었고, 그렇게만 된다면 황제는 피 한 방울 흘리지 않고 자신의 권력을 되찾을 수 있을 것이었다.

“구주 원정군에 말입니까?”

“명분도 좋지 않은가. 솔직히 말해서 지금 이 대한이 가지고 있는 수많은 장군들 중, 저 지옥에서 제대로 싸워볼 수 있는 자가 몇이나 되겠는가? 짐은 단 하나밖에 없다고 보고 있네.”

사실 지금 상황에서 그를 보낼 수밖에 없기도 했다. 분명 지금 대한의 군대에서는 유능하고 뛰어난 자들이 없는 것은 아니었다. 전략과 전술이라는 전쟁의 새로운 흐름에 있어서 각각의 방식에 대해서는 유능하다고 할 수 있는 자들은 대한제국 내에도 많았다.

하지만 그것을 모두 활용할 줄 아는 이는 딱 하나였다. 그것은 대한제국이 낳은 최고의 장군 중 하나이자, 어쩌면 몇 세기에 하나 나올까 말까 한 군신(軍神)의 도래라는 이야기가 헛것은 아니었다.

황제도 군사에 대해서는 식견이 짧기는 했으나, 나폴레옹 사후 알렉산더와 한니발, 그리고 시저를 잇는 군신의 시대는 세계에서 사실상 끝이 났다고 보는 것이 유럽의 군사학자들이 이야기하는 주요한 식견이었다.

그렇게 그들은 사라진 군신의 자리를, 평범한 인간들이 운용하는 수많은 총포와 거대한 대포, 그리고 위대한 함대로써 대체할 수 있다고 믿었다. 신이 사라진 세계에서 자신이 쓸 수 있는 운명의 열쇠를 쥔 인간들이 역경을 이겨낼 수 있으리라고 믿었으니 말이다.

그와 함께 수많은 명장들이 제시했던 개념이, 또 그들이 전장의 흐름을 바꿀지도 모르는 신묘한 전략과 전술이 찰나의 순간에 타오르는 불꽃보다도 빠르게 사라지는 시대가 지나가고 있었다고 보았지만, 황제는 김시혁을 보면서 조금은 다른 서술이 이어질 것이라고 오래 전부터 생각했다.

“…신화의 시대는 끝이 났다고 했지만 적어도, 그가 있을 전장에서는 아닐 걸세.”

이미 유럽에서는 지지부진한 전쟁이 이어지고 있고, 그것을 끝장낼 수 있는 자들은 소수에 불과했다. 그리고 김시혁은, 어쩌면 그 소수의 인물 중 하나가 될 수도 있지 않을까라며 황제는 조심스레 생각했다.

물론 그렇게 하여 그가 승전이라도 한다면 황제 자신의 권위가 조금 위험해질 수 있었겠지만, 달리 생각해 보면 이 모든 것은 국가의 으뜸인 자신의 공덕으로 치환할 수 있기에 감수할 만한 위협 정도로 봐줄 수 있었다. 혹자는 일본과 중화민국이 혹여나 그가 사라진 사이에 전쟁을 걸어올지도 모른다는 근거 없는 공포에 시달렸지만, 황제는 절대로 그럴 일이 없다고 자신했다.

일본은 비축한 물자 대부분을 노서아에 제공한 마당이라 전쟁은커녕 현상 유지에도 바쁠 것이고, 그런 일본이 주저하는데 감히 중화민국이라는 참담한 역도 무리가 대한제국의 북방을 어지럽히지 못할 것이라는, 꽤 그다운 해석을 내놓았기 때문이었다.

“하지만 폐하, 그 자가 만에 하나라도 승전을 거둔다면-”

“그러면 짐의 혜안이 구주를 구한 것으로 보아야겠지. 어느 쪽이던 간에 짐에게는 모두 좋네. 그가 실패한다면 굳이 짐이 나서지 않아도 그의 권위가 떨어질 것이요, 그가 성공한다면 그를 선택해 전선으로 내보낸 짐의 권위를 세울 수 있을 테니 말이지.”

“과, 과연 영명하십니다.”

박제순은 고개를 숙이며 황제에게 답했다.

“그대는 궁내부 대신으로서 계속해서 현 상황을 면밀히 주시하게. 그리고 독립신문에 이르어, 그를 원정군 사령관으로 내놓아야 한다는 내용들을 퍼뜨리도록 하게.”

“네? 하지만 너무 속이 보이지 않겠습니까?”

“상관없네. 민중에게 있어서 생각해낼 수 있는 최고의 지휘관은 오직 그뿐이니.”

황제는 점차 어둠 사이에 잠기는 한성을 바라보면서, 바로 곁에 있던 박제순에게 무언가 귓속말을 전했다. 그리고, 한성의 하늘에는 어느 때보다도 짙은 어둠이 다가오고 있었다.

* * *

“구주원정군 편성안이라.”

“작전국 1과와 2과가 각각의 안건을 준비해 봤습니다. 각 과 과장들이 중간에 모두 점검도 했으니 확인을 부탁드립니다.”

아침 식사 이후 집무실에서 여유롭게 홍차 한 잔을 하려는데 작전국에서 올렸다는 서류들이 들이닥쳤다. 이갑 정령의 제1과와 신팔균 정령의 제2과가 며칠 동안 밤을 새워가면서 준비했다는 구주원정군 편성안에 대한 서류들이었다.

생각보다 두툼할 줄 알았지만, 최대한 짧고 간결하게 준비하다 보니 10페이지 이내로 기승전결이 꽤나 깔끔하게 정리되어서 놀라움을 금할 수 없었다. 그것을 보면서 나는 천천히 1과와 2과가 작성한 편성안을 들춰봤고, 아주 잠시 뒤 나는 부관을 호출했다.

“아니, 이 놈이고 저 놈이고 장난하는 것도 아니고. 작전국 과장들이랑 실장들 싹 다 여기로 오라고 해. 긴급회의 소집할 거니까.”

“네? 하지만 40분 뒤에 국장님께서는 경운궁으로 가셔야 합니다. 금일 황제 폐하께서 노서아 육군 대장 푸차타 경과 함께 파병 문제로 논할 것이 있으시다고…….”

“이걸 그대로 들고 가면 황제 폐하가 아니라 푸차타 대장부터가 진즉에 화를 낼 거다. 빨리 다 오라고 해, 당장.”

절로 담배가 마려워졌다. 나는 부관이 다급하게 나가는 것을 보며 연달아 담배 두 개비를 태웠고, 머잖아 바깥 복도에서 우당탕거리는 소리가 들렸다.

“국장님, 부르셨습니까?”

“저희 2과 계획은 어떠셨는지…….”

이갑 정령과 신팔균 정령은 서로 경쟁이라도 하듯이, 바싹바싹 마른 입술을 혀로 달싹이며 말했다. 군의 중심인 작전국, 그중에서도 누가 더 우월한지에 대해서 서로 불이라도 제대로 붙었던 모양이었다.

“…본 국장은 1과와 2과 계획을 보고 우려를 금치 못했네.”

나는 손에 거의 다 타들어간 담배를 재떨이에 비벼 끄면서 말했다. 치익, 거리는 소리와 함께 아직 남아 있던 불씨가 짓눌리는 소리가 났다.

“한쪽은 너무 현실적이고, 다른 한쪽은 너무 이상적인 계획을 세웠더군. 이대로 파병안을 들고서 경운궁으로 올리려면, 황제 폐하와 협상국의 수뇌부에 앞서 본관부터 일단 설득시켜야 할 걸세.”

나는 각각의 편성안을 다시 잘 정서하며 말했다. 이것을 그대로 원수부 및 내각, 그리고 형식적이기는 하지만 경운궁에 상신한다면 장담컨대 육군부 선에서 컷 당할 가능성이 높았다. 당장 내가 봐도 양쪽 모두 문제가 확실히 존재하는 것들이었으니 말이다.

우선 1과의 이갑 정령이 내놓은 원정군 편성안은 너무나도 현실적이었기에 문제였다. 고작해야 1개 사단의 파병군을 준비한 이유를 내가 모를 리가 없었다. 다만 그렇게 하기에는 이미 러시아 제국의 심기는 무척이나 불편한 데다가, 고작해야 1개 사단이란 병력은 저 고기 분쇄기로 집어넣기엔 너무나도 무의미했다.

“이갑 정령, 파병부대로 1개 사단은 어떻게 해서 도출된 결과인가?”

“포공국 및 군수국과의 협의를 거쳐서 나온 결과입니다. 저희도 처음에는 2과의 제안처럼 군단급 파견을 초안으로 올렸습니다만…….”

이어지는 설명은 예상대로였다. 초기에는 군단급 파병을 전제로 이리저리 견적을 짜봤지만, 도저히 작전을 수행할 수 있는 수준의 군수 지원이 이루어지기 어렵다는 결론이 도출되었다고 했다. 심지어 주한 러시아 대사관에 주재 중인 무관으로부터 군수 지원 현황 자료까지 받아다가 계획에 투입했는데도 저 지경이란다.

“원안대로 1개 군단 전투병력 65,000명에 기타 부속 인원을 합쳐 10만 내외로 파병을 한다손 치면, 군수 보급에 엄청난 난항이 예상됩니다.”

다들 1개 군단 10만 명을 파견한다고 해서, 진짜 전투 병력 10만 명을 투입하는 것이 아니었다. 1개 군단을 파견한다고 친다면 3개 사단의 전투병력과 사령부, 그리고 각종 직할부대들을 생각했을 때 통상 전투병력 대비 비전투인력은 7:3에서 6:4로 유지해야 했다. 물론 여기에 포함되지 않은 민간인 노무자까지 합친다면 훨씬 더 전투병력 비율은 낮아진다.

그것까지 모두 계산했을 때, 1개 군단 전투병력 65,000명과 기타 인원 35,000명, 그리고 노무자 3만 명 이상이 동원되어야 한다는 것이 현재의 가장 이상적인 인력 동원 수준이었고, 실제로는 훨씬 더 많은 비전투 및 노무 인력이 투입되어야 할지도 모른다는 걱정이 팽배해 있었다.

“국장님, 해군 쪽에도 혹시 몰라서 수에즈 운하를 통해 흑해를 거쳐 직접 보급하는 방법을 문의해 봤습니다만…….”

“당연히 안 될걸?”

나는 고개를 저으며 말했다. 이미 흑해-지중해 사이의 통행 자체가 막혀 있는데 다가, 오스만 제국군이 독일군과 함께 수에즈가 있는 시나이를 향한 대대적인 진격에 나서면서 영국 및 프랑스군이 그곳을 틀어막느라 사실상 지금 운항이 불가능했다.

“그게 되었으면 지금 제물포의 석유값이 천정부지로 치솟지도 않았을 거다.”

“…네, 국장님 말씀대로입니다. 오스만 제국이 그곳에서 대대적인 공세를 가하는 통에 일진일퇴의 공방전이 벌어지고 있다고 합니다. 게다가 수에즈를 돌파한다고 쳐도, 흑해를 봉쇄 중인 독일 및 오스만 해군을 뚫어야 하는데 그게 가능하겠냐고 되묻더군요.”

#2부 29화. Call to Arms(1)

그 위대한 갈리폴리 경마저도 지금 죽을 쑤면서 별 다른 성과를 거두지 못하고 있는 중이니 사실상 해상을 통한 보급은 포기해야 했다. 사실 흑해가 뚫려 있었더라면 오데사나 세바스토폴을 통해 물자를 끊임없이 해상으로 보급했겠지만, 애석하게도 지금은 그게 불가능했다. 이미 러시아는 전체 해상 운송량의 40%를 잃은 채 허덕이고 있는 지경이었으니.

그렇다면 남은 것은 경의선에서 연결된 시베리아 횡단 철도 하나였다. 다만 이것도 불가능의 영역인 해상수송에 비해서 ‘가능하긴 하다’ 수준이지, 결코 쉬운 일은 아니었다. 당장 우리가 가진 철도의 총 길이보다, 시베리아를 통과하는 편도선의 길이가 훨씬 길다는 것부터가 문제였으니까.

“그래서 가장 최적의 파병 병력이 1개 사단 2만 명 규모다, 이건가?”

“그렇습니다. 통상 우리군 1개 사단이 하루에 소모하는 물자가 약 150톤에서 200톤가량입니다.”

150~200톤이라. 어마어마한 물량이었다. 한국전쟁 당시 미군 1개 사단이 하루에 400톤을 소모했고, 한국군이 100톤을, 그리고 북한군 및 중공군이 40~50톤 정도만을 소모하는 것이 일반적이었다. 당연한 소리지만 양측 모두 반자동 및 자동화기 및 각종 화포들로 무장했기에 어마어마한 물량의 군수품, 특히 탄약을 저 정도로 소모한 것이었다.

그런데 한국전쟁 때와 같이 대량의 중화기도, 전 병력이 반자동화기로 무장한 것도 아닌데 최대 200톤에 달하는 물자를 하루 만에 소모한다는 것은 그만큼 사단의 편성이 크다는 것을 의미하는 것이기도 했다. 이미 지난 전쟁과 국경분쟁을 거쳐 작전국은 소대에서부터 사단, 더 나아가 군단에 이르기까지 하루에 소모되는 각종 군수품의 물량을 데이터화 해뒀는데 이것이 여기에서 도움이 되는 모양이었다.

“일단 용산에서 노서아의 모스크바 도착까지 평시 12일로 잡고, 40톤짜리 화차 30량을 고정 편성한다면…….”

여기서는 철덕의 영역에 가까웠지만 나는 지끈거리는 머리를 부여잡고서 그들의 이야기를 들어야 했다.

“만재 시 2,700톤이고 부피를 고려한다면 최대 2,400톤을 화차에 실을 수 있으니, 1개 열차 편성이 도착할 때마다 12일치의 물자를 주는 꼴입니다.”

“평시에 저 정도면, 실제 작전에 투입된다면 훨씬 투입되는 화차의 물량이 늘어난다는 소리가 아닌가?”

“맞습니다. 이조차도 통상작전을 염두에 두고서 나온 예측입니다.”

그리고 필요한 화차와 기관차의 수량을 보니, 농상공부 철도국장이 쌍권총을 들고 와서 난동을 부려도, 고등법원에서 ‘아, 이건 정당방위네요.’라고 할 수 있을 정도의 숫자가 기입되어 있었다.

“…장난하는 거 아니지?”

“이마저도 최소치입니다, 국장님.”

“기관차 4량에 화차 51량이면 서북철도국이 가진 물량의 3할일세.”

나는 심각한 표정으로 말했다. 여전히 대한제국의 주요 물자 유통로는 해운에 상당한 비중을 두고 있다지만, 내륙 깊숙이까지 운송하는 것에서 철도는 대체 불가능한 것이었다. 관영, 그리고 민영운수회사들이 트럭들을 해외에서 구매해 쓰고 있기는 했지만 그 역량은 매우 제한적이었기도 했고.

그런 상황에서 국내 유통을 책임지는 기관차와 화차 대부분을 원정군에게 할당해 버린다면 백이면 백, 악영향을 미치고 말 것이었다. 마치 러시아 제국의 현 상황처럼 물자는 풍부한데 필요한 곳까지 가지 못하는 동맥경화 현상이 발생할지도 모른다는 이야기로 볼 수 있었다.

“아, 하나 빼먹었군요. 1개 사단 병력 전체를 운송하는데도 똑같이 이 정도는 필요합니다. 즉 병력 수송과 물자 수송 전체에 엄청난 숫자의 철도가 필요하다는 겁니다. 신팔균 정령은 군단급을 보내야 한다고 주장하고 있지만 그렇게 되면 기관차 12량에 화차 155량이 필요하겠군요.”

“하지만 국장님, 사단급 부대를 보낸다고 하여 동부전선에서 우리군이 유의미하게 무언가를 해낼 수 있다고 볼 수가 어렵습니다. 오히려 러시아군에 종속되어 대포사료가 되고 말 겁니다.”

이갑이 현실적이라면, 신팔균은 이상적이었다. 그렇기에 이 둘을 작전국의 양 대 기둥이라 할 수 있는 1과와 2과 과장으로 둔 것이 다른 이유가 아니었다.

“사단급 부대를 보낸다고 치면 저들이 우리의 작전 역량을 용인해 주겠습니까? 이미 서부전선이든, 동부전선이든 사단급 부대가 단독으로 무언가를 할 수가 없는 전선이 크게 형성되었습니다. 우리가 우리의 목소리를 내고, 우리의 강점을 살릴 수 있는 작전을 구사하기 위해서라면 무리가 따르겠지만 군단급 부대를 보내서 싸워야 합니다.”

신팔균 정령의 말도 틀린 것은 아니었다. 고작해야 1개 사단을 보내서 생색을 낸다면, 전후 질서 재편 때 푸대접은 사실상 예약된 것이나 다름없는 것이었다. 수백만의 병력을 투입해서 엄청난 희생을 치른 이탈리아도 푸대접을 받았는데, 고작 1개 사단이면 말하지 않아도 알 만한 결과를 가져다 줄 것이 뻔했다.

무엇보다도 그는 러시아군 수뇌부를 극도로 불신했다. 지난 극동전쟁 이래로 그는 러시아군의 심각할 정도로 경직된 지휘 체계와 과도할 정도로 많은 장군들, 그리고 대령급 장교들에게 집중된 사단과 여단, 연대들의 지휘 권한을 가장 가까이에서 바라본 탓이었다.

그나마 그리펜베르크나 쿠로파트킨, 파벨 미쉔코와 같은 소수의 유능한 자들이 있던 탓에 승리를 거둘 수 있었고, 나쁘지 않은 인선이라면 그런 대로 밥값은 할 수 있었으나 지금 러시아 제국 육군은 그렇지 못했다는 것을 그는 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 그렇기에 그런 무능한 자들로부터 파병된 우리 병사들을 지키려면 독립된 지휘 체계를 반드시 가지고 있어야 한다고 보았겠지.

“탄넨베르크에서 쓸려나간 한인 출신 병사들이 어떻게 궤멸했는지 보지 않으셨습니까. 손도 못 쓰고 궤멸 당했습니다. 사단급으로 보내면 그 비극의 재림일 뿐입니다. 그러한 문제로부터, 우리가 병사들을 무리한 작전으로부터 보호하려면 독립된 작전권을 보장받아야만 하고, 그럴 수 있는 최소치가 바로 군단입니다.”

“하지만 그 군단을 보내게 되면 국내 물류를 감당할 수 없게 됩니다. 국장님, 지금 우리의 수준에서 최대로 짜낼 수 있는 것은 사단입니다.”

무슨 게임에서 중대한 갈림길을 선택하는 것도 아니고, 둘 다 맞는 말이면서도 틀렸기 때문에 선뜻 선택할 수가 없었다. 잠시 고민을 하는 사이에 부관이 시끄럽게 울리는 전화를 급히 나가서 받더니, 얼마 지나지 않아 수화기를 손바닥으로 막고서 내게 말했다.

“국장님, 바깥에 궁내부에서 보낸 차량이 왔답니다.”

“젠장, 꼭 이럴 때는 시간 약속을 칼같이 지킨단 말이지. 일단 두 방안 모두 경운궁으로 갈 테니 다들 일들 보고 있어. 황제 폐하와 푸차타 대장에게 뭐라도 이야기는 해봐야겠군.”

일단은 군단파병안도 정리를 하면서, 그들에게는 사단이 한계라며 운을 띄워볼 참이었다. 나는 급하게 군모를 옆구리에 끼고서 부관과 함께 내려갔고, 서류 가방에는 1과와 2과가 열심히 준비한 파병안들을 쑤셔 넣었다.

빌어먹을 정도로 하늘은 그 어느 때보다도 맑았다.

* * *

“오래간만입니다, 장군. 여전히 10년 전 모습 그대로군요.”

“육군 대장으로 영전함을 축하드립니다. 지난 전쟁 이래로 간간히 편지만 주고받았는데 이렇게 여기까지 오실 줄이야.”

상트페테르부르크에서 용산역까지 장장 12일에 걸쳐 들어온 푸차타 대장은, 간소하게 인원들을 꾸려서 들어왔다. 그는 대외적으로는 주한 러시아 무기구매위원회의 대표라고 할 수 있었으나, 실상은 조금 달랐다. 그가 본격적으로 논할 문제는 파병에 관하여 언제, 어디서, 얼마나 병력을 동원할 수 있는지 우리와 조율을 하기 위한 것이었다.

“귀 국의 황제폐하께 이미 융숭하게 대접을 받았으나, 군에 관한 문제는 장군만을 통해야 한다기에 이리 부른 점을 이해해주길 바랍니다.”

오래간만에 만난 푸차타 대장은, 그렇게도 자신이 꿈에 그리던 육군 대장의 직위에 올라가 있었다. 다만 그 표정은 좋지 못했는데 당연히도 자국이 패전 위기에 몰려 있으니 심적 부담감이 만만찮게 얹혀 있는 모양이지.

석조전이 보이는 정자 아래에서 시원한 바람이 불어왔고 그와 함께 황제가 간편한 옷을 입고서 이곳을 향해 걸어왔다. 오래간만에 궁내에서 본 그의 모습은 그 어느 때보다도 알 수 없는 표정을 하고 있었다고 할 수 있었다. 그는 곧장 앞에 놓인 커피잔과 다과들을 보더니, 자리에 곧바로 앉고는 나와 푸차타 대장을 향해 이야기를 했다.

“경들이 이곳에 오니 얼마나 기쁜지 모르겠소. 일단 간단하게 차 한 잔씩 들고서 본격적으로 이야기를 함이 어떻겠소?”

“폐하의 배려는 감사드리나 지금 아국의 상황이 좋지 못하기에, 일단 가장 시급한 문제부터 앞에 있는 김 장군과 이야기를 나누겠습니다.”

푸차타가 말하자, 옆에 있던 궁내부 역관이 황제에게 그 이야기를 고스란히 전했다. 그러자 황제는 그렇게 해도 좋다는 손짓을 했고, 나는 세상에서 가장 불편한 다과 자리를 가져야 했다. 다과와 차들의 맛은 그 어떠한 것보다도 달콤했고 또 가벼웠지만, 그와 주고받을 문제는 이제부터 그 어떠한 것보다도 무거울 것이었다.

“장군, 우리 군에는 무기와 탄약이 절대적으로 부족합니다.”

“흐음, 푸차타 대장. 이미 우리 군이 5만 정에 달하는 화기와 수백만 발의 탄약을 긴급히 지원한 것으로 압니다만.”

나는 여유롭게 대답했다. 이래저래 대외적인 상황이 좋아지지 못해 위기에 처한 것처럼 보였으나, 프랑스의 중재를 이끌어낸 외부의 헌신과 포공국장 엄주익 부장의 노력 덕분에 나름대로 기회를 이끌어낼 수가 있었다. 결국 러시아에게 필요한 것은 거대한 군대를 무장시킬 수 있는 병기창이었고, 그 역할을 제대로 해낼 수 있는 것은 극동에 있는 이 작은 나라였으니 말이다.

“우리는 그 어떠한 곳보다도 안정적인 공급처가 필요합니다. 5만 정의 소총 공급은 감사한 일이나, 한 주 소모량의 절반조차도 채우기 어려운 물량입니다.”

“하지만 이미 러시아 전쟁부에서는 유럽과 미국, 심지어 남미에 이르기까지 구매단을 파견하여 소총들을 전 세계에서 긁어모으고 있잖습니까. 우리가 공급한 5만 정만 있는 것이 아닐 텐데요?”

“내년까지 들어올 물자는 사실상 0에 수렴한다고 보면 됩니다. 유일하게 일본만이 10만 정의 화기 지원을 약속했을 뿐입니다.”

나는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 당연한 결과였다. 유럽은 자기 앞가림에 바쁘고, 남미는 자기가 쓸 소총도 없는 상황이며, 산업역량의 잠재성이 대단한 미국은 군수물자에 대한 대량생산 경험이 극도로 부족했기에 크고 작은 문제들을 일으키고 있었다. 주미 러시아 무기 구매단장 잘류봅스키가 지적했듯이 말이다.

“미국의 산업은 겉으로 대단해 보이나, 군수물자의 생산성은 아시아보다도 떨어집니다. 100만 정의 비축물자와 연간 40만 정에 가까운 총기 생산이 가능한 귀국, 그리고 연간 50만 정에 달하는 소총 생산이 가능한 일본제국만이 지금 우리 조국이 겪고 있는 문제를 해결해줄 수 있습니다.”

“흐음…….”

앞에 놓인 비스킷 하나를 입에 넣고서, 나는 잠시 고민하는 체했다. 당연히 러시아에게 있어서, 제국의 조병창 역할을 할 수 있는 것은 우리였다. 일본도 만만찮은 산업역량, 특히 우리와 직접적으로 경쟁하고 있는 군수물자의 대량생산에 관해서는 일가견이 있긴 했지만 러시아와 호환이 되는 장비와 탄약은 지금 우리만 제대로 양산할 수 있었다.

나는 이 문제를 조금 비싸게 팔아먹어볼 작정이었다. 가능하다면 관동주 문제를 무위로 돌릴 수 있을 정도로. 살짝 이른 감이 있었지만 나는 여기에서 승부수를 띄워보기로 작정했다. 그리고 그 승부수라고 함은, 러시아가 지금 가장 필요로 하는 것을 대량으로 공급해 주겠다는 약속일 것이다.

“귀 국이 우리에게 통보한, 일본에 대한 관동주 매각을 보류하겠다면 현재 우리 군대가 보유한 소총 비축량의 절반을 1916년 이전까지 이관하겠습니다.”

“뭐, 뭐라고요? 비축량의 절반……?”

이 소리에 황제도 웃음기를 싹 빼고서 나를 바라보았고, 푸차타는 통역 대신, 내가 어눌하게 이야기한 내용을 듣고서는 그 어느 때보다도 훨씬 놀란 듯한 표정을 지었다. 지난 평안도 전역에서 일본군 5만을 한 달여 만에 쓸어버렸을 때보다도 훨씬 당황한 듯한 그런 모습이었다.

지금 세계 각국에서 10만 정은 고사하고, 5만 정만 구해도 차르가 직접 나서서 치하를 하는 마당인데, 50만 정이면 차르부터 시작해서 전쟁부의 전 인원이 우리를 제국의 조병창이라며 환호성을 질러댈 것이 뻔했다.

#2부 30화. Call to Arms(2)

“네, 이는 극동 방면의 3개 군단에 대한 군수 지원과는 별개로 이어지는 지원입니다. 그리고 소총들은 정확히 1905년 이후로 생산된 신품들입니다. 이미 극동총독에게 제공한 것들과 마찬가지죠. 대신 관동주 매각 문제를 보류함은 물론, 남만주의 현 위치에 대한 확실한 안전보장, 그리고 무기 및 병력 지원의 대가로 하르빈과 장춘의 지위를 우리와 논해야 함을 약속해야 합니다.”

그러자 푸차타 대장의 얼굴이 벌레 씹은 것처럼 일그러졌다. 마치 소련이 해체된 이후 한국에게 차관 대부를 요청했을 때, 우리가 각종 군사 장비 및 기술들을 달라고 했을 때 러시아 관료들이 그렇게 느꼈었다고 했다.

‘나라가 망한 게 이제 실감이 나는구나.’

그리고 정확히 푸차타도 비슷한 심정을 느꼈을 것이었다. 하지만 이미 그들에게 지원할 수 있는 장비와 물자, 그리고 병력이 확실히 존재하며 다른 곳에 비해서 지원 의사도 분명하기에 그가 이것을 거부할 가능성은 낮았다. 그는 헛기침을 몇 번 하더니, 이내 내게 조용히 말했다.

“…이건 전쟁부의 일이 아니라 외무부의 업무입니다, 장군. 적극적인 지원 의사에 대해서는 감사드리지만…….”

“하하, 상트페테르부르크가 요구한 소총과 탄약의 물량을 전 세계 어디에서도 구할 수 없을 것이라고도 들었습니다만, 그건 우리와 이야기하기 전의 일일 겁니다. 대한제국은 유일하게, 러시아 제국이 원하는 숫자의 소총 수량을 맞춰줄 수 있습니다. 이만하면 꽤 괜찮은 거래 아닙니까?”

“…혹시 우리 대러시아 제국의 전보를 가로채기라도 한 겁니까?”

“음, 우리의 정보 역량이 대단하다는 것은 인정하겠습니다만 우방국까지 그렇게 가로챌 정도로 무도하진 않습니다.”

거짓말이었다. 프랑스 전보도 가능하면 가로채는 것이 지금의 기록실인데, 러시아라고 그러지는 않았다. 지금 상세하게 러시아가 소총을 원한다는 것을 원수부 전체가 알고 있는 것도 내가 미래에서 보아왔던 지식들만으론 가능한 게 아니었다. 기록조사실의 이러한 정보 확보 덕에 가능한 일이었다.

“어쨌거나 일본에도 기대를 크게 안 하시는 것이 좋습니다. 70만 정의 소총이라면, 지금 귀 국 군대가 갖춘 모신나강 전체 숫자와 동일한 수치겠군요.”

“…그걸 어떻게…….”

“저는 모르는 게 없습니다, 푸차타 대장. 그러니 이렇게 필요한 것들을 탁상 위에 얹어둘 수 있는 겁니다. 게다가 경은 우리와의 해당 문제를 논해야 하는 일종의 전권대신이 아닙니까? 이 정도는 본국에 송신해서 논해볼 수 있다고 생각하고 있습니다만.”

나는 그에게 이권해석을 요구했다. 조금은 과도한 감이 있기는 했지만, 어쨌거나 공식 직함 자체가 주한 러시아 무기구매위원회의 대표였으며 이를 통해 무기 구매와 관련된 모든 조건과 제안은 그의 손에 달린 것이 아니냐는 식이었다. 물론 너무 몰아가면 러시아인들의 특성상 거부할 것이 뻔하니, 돌아갈 길도 제시해 주기는 해야 했다.

“당장 답변은 어렵더라도, 최소한 외무부에 해당 사안을 논할 수 있는 정도는 되지 않습니까?”

“그렇긴 합니다만…….”

“우리가 러시아에 50만 정의 소총을 1916년 이전까지 제공하겠다는 뜻은, 단순히 무기를 지원해 주겠다는 의미가 아닙니다. 우리는 러시아 제국이 보이는 정의와 신뢰를 믿고서 혹시나 모를 대외적인 안보 문제에도 불구하고 전쟁을 지원해 주겠다는 것입니다. 경도 알다시피 우리의 국경은 매년 치열한 전투가 벌어지고 있고, 우리의 등 뒤에는 언제나 칼을 꽂을 수 있는 일본이 존재합니다. 그런 상황에서 50만 정의 소총과 수천만 발의 탄약 지원은… 어지간한 각오를 하지 않고서야 결정할 수 없는 사안이지요.”

차 한 잔을 마시며 목을 가다듬었다. 푸차타 대장은 무척이나 고민이 깊어진 표정으로 뒤에 있던 참모들과 무언가를 논했다. 평소라면 이게 무슨 말도 안 되는 제안이냐며 걷어찼겠지만, 세계대전이라는 특수한 상황이 조성한 정치적 상황에서, 50만 정이라는 소총이 가지는 힘은 지대했다는 것을 그들이 모를 리가 없었다.

“하지만 곧 게오르기 대공께서 일본을 방문하실 겁니다. 일본이 100만 정의 소총을 지원해 준다면 그때는…….”

“하하하, 일본이 정말로 100만 정을 귀국이 원하는 때에 지급해 주겠습니까? 그건 현실적으로 불가능합니다.”

참모들과의 대화를 통해 나온 이야기는 게오르기 대공의 방일과 관련된 것이었다. 아마 다음 주쯤이면 일본에 도착하여 무기 지원 문제와 관동주 매각 문제를 함께 논할 테니, 그것을 빌미로 우리에게서 관동주 문제를 어떻게든 떼어놓으려고 한 것이 분명했다.

하지만 그곳에서의 회담은 사실상 파탄에 가까운 것으로 귀결될 것이 뻔했기도 했고, 실제로 일본이 최대로 제공할 수 있는 물량도 절반이 채 안 되는 40만 정 정도라는 것을 미리 귀띔해줄 필요가 있었다.

“일본의 비축량은 우리보다도 훨씬 적습니다. 전국에 합쳐서 고작해야 20만 정에 불과하지요. 신규 생산되는 물자들을 준비한다더라도, 1916년까지 100만 정은 고사하고 50만 정도 채 주지 못할 가능성이 더 큽니다.”

“하지만 그들은 연간 50만 정의-”

“지난 전쟁으로 이미 수십만 정의 소총을 소모한 데다가, 그들은 우리와의 전쟁을 대비한다면서 기존의 17개 사단을 25개 사단으로 증강하는 계획을 정력적으로 추진하고 있습니다. 따라서 대부분의 생산량은 자국 육군에 쏟아지고 있고, 남은 물자들은 등 뒤에서 제휴한 중화민국에게서 쓸려 들어가고 있지요. 그렇기에 지금 그들에게 남은 재고량은 거의 허수라고 보면 됩니다.”

이걸 제대로 해결하려면 영국과 미리 계약을 맺은 소총 물량 일부를 러시아로 돌려야 했다. 우리가 국영조병창의 물자들에 대해서 협상국이건 동맹국이건 판매하지 않고 민간조병창 물건들만 판매가 가능하게 한 것이 여기에 있었다. 결국 협상국은 전체적인 무기 부족 문제에 시달릴 수밖에 없으며, 그렇게 된다면 비축량이 잔뜩 쌓인 우리가 무언가를 해볼 수 있는 기회의 장이 열리기 때문이었다.

물론 러시아가 관동주 매각 문제를 거론하면서 우리를 크게 압박해온 것은 거의 통제 불가능한 변수였기에, 때가 완전히 무르익는 1916년이 아닌 현재에 이런 논의를 하는 것이 조금 아깝긴 했지만 그래도 아직 너무 설익은 것은 아니기도 했다.

“어쩌시겠습니까, 푸차타 대장. 관동주 문제를 재논의하고서 우리에게서 50만 정의 모신나강 소총을 공급받으시겠습니까, 아니면 대공이 올 때까지 기다렸다가 다시 논의하시겠습니까?”

“…지금 승인하면 어찌 되겠습니까?”

“당연히 물자들을 우선 공급해드려야지요. 관동주 매각 문제에 대해서 재고할 것을 승인하신다면 우선, 주요 역 인근에 있는 군 예비 비축 창고에서 바로 10만 정의 소총을 꺼내다 드릴 수 있습니다. 저희도 화차랑 수송 차량들을 준비해야 하니 총 3차례에 걸쳐서 50만 정을 공급해드릴 수 있겠군요.”

침이 꿀꺽 넘어가는 소리가 절로 들렸다. 지금 같은 상황에서는 금괴 몇 덩어리보다도 귀한 것이 바로 우리가 제안할 무기들이었으니 말이다. 고민하는 푸차타를 향해, 나는 몇 마디를 더 던져줬다. 그가 가지고 있는 고민이라는 것은, 곧 러시아 제국이 가진 것과 동일하며 이를 손쉽게 해결할 수 있다는 실마리를 계속해서 던져줘야만 했다.

“상트페테르부르크에서는 잘 몰랐을 수도 있겠지만, 경께서 오셨으니 우리의 입장도 솔직하게 이야기해 드리죠. 우리 정부와 군이 그동안 군대 파병을 주저하고, 중립을 고수하고 있던 것은 전적으로 일본과 중국에 의하여 포위당할 것을 걱정했기 때문입니다. 유사 시 우리는 양면에서 적들을 마주해야 할 수도 있는 상황이 펼쳐질 수 있으니까요.”

“아니, 그건 이해가 안 되는군요. 혈맹이나 다름없는 우리 러시아 제국이 두 눈을 뜨고서 버티고 있는데 어느 누가 귀국을 건드리겠습니까?”

“처음에는 그렇게 생각했지요. 하지만 남만주 문제에 있어서 극동총독부는 의도적으로 중립을 유지하더군요. 그리고 당연하게도 이는 우리 군과 정부, 내각에게 불안을 심는 요소가 되었습니다. 당장 북방이 안정화되지 못했는데 대군을 이끌고 유럽으로 갈 수가 있겠습니까…….”

나는 내심 지르고 싶었던 말을 꺼내들었다. 은근슬쩍 러시아의 탓이라는 것을 끼워넣으니, 푸차타 대장은 꽤나 불쾌하다는 듯한 표정을 지어 보였다.

“이는 마치 우리의 문제라는 듯이 들리는군요.”

“우리가 비록 극동의 약소국이라지만, 그럼에도 불구하고 나라를 스스로 지켜야 할 준비는 해야 합니다. 남만주와 관동주 매각 문제는 우리에게 있어서 치명적인 문제입니다. 이걸 러시아 제국이 보장해주지 않는다면 적극적인 행동에 나서는 것이 현재로서는 불가능합니다.”

“…그 말인 즉, 우리가 남만주에서의 영토화를 보장하고 관동주 매각을 재고한다면 즉각적인 개입이 가능하단 소리로도 들리는군요.”

“그렇습니다. 결국 요는 그것이니까요.”

잠시 고민하던 그는 어쩔 수 없다는 듯이 나를 보며 입을 열었다. 그가 내놓은 답은 아쉽긴 하지만, 푸차타 대장으로부터 끌어낼 수 있는 가장 최선의 답이기도 했다.

“좋습니다. 우선 외무부에 해당 사안을 긴급히 넣겠습니다. 50만 정의 소총 공급이 6개월 내로 이어진다면, 분명 우리 정부에서도 긍정적으로 볼 겁니다. 그건 그렇고, 파병 문제에 대해서도 할 이야기가 꽤 많은 걸로 압니다만.”

가장 민감한 문제에 드디어 도달했다. 나는 잠시 황제를 슬쩍 바라보고는, 곧바로 서류가방에서 아까 가져온 파병 계획안들을 꺼내들었다. 그리고 한참 동안 각각의 파병안에 대한 설명이 이어졌고, 이내 푸차타 대장의 한숨 소리가 들렸다.

“고작 1개 사단에 불과한 병력을 지원받고자 본관이 상트페테르부르크에서 이곳 한성까지 온 것이 아닙니다. 최소한 1개 군단 이상의 병력 지원을 요청 드리는 바입니다. 귀국의 황제 폐하께서 약속하셨듯이, 1개 군단에 상응하는 병력 파견과 극동방면 3개 군단에 대한 군수품 지원을 반드시 받아오라는 차르의 명령이 있었습니다.”

“하지만 제가 설명 드렸듯이 시베리아 방면으로 병력을 보낸다더라도 보급이 안 된다면 끝장입니다. 탄약과 식량이 부족한 군대는 진격도, 후퇴도 마음대로 못 한다는 것을 잘 아시잖습니까.”

푸차타는 난감하다는 표정을 지었지만, 나는 단호하게 이야기했다.

“게다가 우리 군은 귀국 군대와 달리 하루에 소모하는 물자량이 배가 넘습니다. 단순히 보병만 보낸다면, 네, 말씀대로 군단급 부대를 증원할 수 있겠지요. 하지만 귀국이 우리에게 원하는 것은 그런 병력이 아니라, 보병과 포병, 기병이 서로 협동할 수 있는 강력한 제병군의 지원이 아니겠습니까?”

그것이 우리 군의 정수였다. 이제야 다른 유럽 국가들의 군대가 눈을 뜨기 시작한 제병협동이라는 개념을, 그 누구보다도 가장 정밀하게 시행할 수 있는 그 강점이 저들에게는 필요할 것이었다.

원 역사에서는 1907년에 들어서야, 어느 이름 모를 영국군 소령이 장차전에 맞는 군 건설 방향에 대해 정확하게 예측을 해줬었다. 정확히는 이런 내용의 글을 썼었지.

‘기병전술, 포병전술, 보병전술 등에 대해 이야기하지만 단 하나의 전술만이 있으며 그것이 바로 제병협동전술이다.’

그럼에도 불구하고, 후대의 우리는 여전히 그가 누군지 모르는 것과 비교했을 때 여기서는 전혀 다른 내용의 군사사가 이어질 것이었다. 1907년이 아니라 1903년의 전쟁에서 그것이 시연되었고, 동양의 방식이라며 무시되긴 했지만 알게 모르게 그 전훈들을 배워서 지금 전쟁에 쓰고 있는 것이 1차 대전의 현 주소였으니까.

어쨌거나 러시아의 전쟁장관인 폴리바노프가 원하는 것은 우직하고 둔중한 자국군이 아니라, 유연하고 제대로 싸울 줄 아는 우리 군이 필요로 한 것이 분명했다. 하지만 현실은 녹록하지가 않아서 문제지. 당장 내 말에 곧바로 대답하는 푸차타 대장의 말만 들어도 이해가 갈 것이었다.

“그것이 고작해서 사단 수준에서 가능하다고 보십니까? 동부전선에 투입된 우리 제국육군 사단 숫자만 해도 보병사단 115개에 기병사단 24개입니다. 거기에 귀 국 사단 1개는 그야말로 잔 속의 물보다도 적은 수치입니다. 제아무리 강력한 사단이라지만 그 정도 숫자로는 합스부르크와 튜튼 놈들 사이에서 태양 앞의 눈처럼 녹아내릴 겁니다.”

“하지만 군단을 보내면 우리 국내 물류에 동원되는 열차 전체가 투입되어야 겨우 군수품을 보급할 수 있습니다. 국내 물류가 마비될 것이 뻔한데 1개 군단은 너무나도 가혹합니다. 어차피 귀 국은 우리 군이 1년 이상 활동할 것을 감안하고 있지 않습니까? 그렇다면 1개 사단이 가장 적정하다고 본 것이 우리의 예측입니다.”

잠시간 침묵이 이어졌다. 나는 습관처럼 담배 하나를 꺼내서 입에 물려다가, 황제의 앞이라는 사실에 그만두었다. 그 어느 때보다도 불편한 시간이라고 생각하려던 찰나, 그동안 입을 다물고 있던 황제가 갑작스레 대화에 끼어들었다.

“그러면 노서아 제국의 육군이 우리 파병군에 대한 보급의 일체를 책임진다면 어떠한가? 그곳에서 싸워야 하는 군대이니, 현지에 있는 노서아 군대가 물자를 공급해 준다면 가장 간편한 문제일 텐데 말이지.”

역시나 헛소리였다. 이것도 이미 작전국과 포공국에서 계산을 해둔 문제였다. 나는 인상을 찌푸리며 황제의 말에 곧바로 맞받아쳤다.

#2부 31화. Call to Arms(3)

“폐하, 러시아군으로부터 보급을 받는 것은 천부당만부당한 일입니다.”

애초에 러시아군의 물자 자체가 지금 제대로 전선에 도착한 것이 없는 와중인 데다가, 자신들의 보급망에 걸린 부하도 매우 과중한 상태였다. 그나마 식량과 같은, 조금 덜 중요한 것은 러시아군으로부터 지원을 받는다고 치자.

그럼 그들에게서 보급이나 충당이 불가능한 품목, 그러니까 중화기 탄약과 포병대의 부속물자, 강습소총 탄약, 철모와 방독면 등등은 죄다 철도를 통해 공급해야 하는데 이것 자체만으로도 이미 국내의 철도 역량이 견뎌낼 재간이 없었다. 결국 그 끝은, 그동안 우리 군이 보여줬던 강점이 순식간에 사라지고 그저 흔한 러시아군 1개 사단 수준으로 떨어질 것이 분명했다.

특히 강력한 화력전을 구사하고 있었기에, 일반적인 러시아군보다 훨씬 많은 탄약들을 소모한다는 것을 감안한다면 더더욱 위험천만한 이야기였다. 그렇다고 한국전처럼 APS 같은 중간 보급소들을 세우는 것도 생각해 보았지만 제대로 효율을 낼 수 없을 것이란 예측이 강했다.

지금 우리 군은 그 시기 미군이 보여준, 전선 곳곳으로 언제든지 물자를 가득히 싣고서 흘러들어갈 수 있는 수천대 규모의 대규모 보급 트럭을 가지고 있지도 못할뿐더러, 그들처럼 험준한 지역에서도 도로를 건설할 수 있는 노하우 따위는 없었다. 또한 그 거대한 보급창을 통제할 수 있는 조직도, 사람도 부족했다.

결국 중간 보급소라는 개념도, 차량과 그것을 제대로 쓸 수 있는 사람이 충분해야 그 가치를 제대로 활용할 수 있는 법이었다. 어디까지나 군수보급이라는 철학은, 정신주의를 배격하고 물질주의를 찬미하고 그것을 제대로 쓸 수 있는 자들에게서 빛을 보는 법이었으니까.

그리고 안타깝게도, 지금 러시아 제국군과 우리 군대 내에서는 그것을 제대로 정립할 수 있는 자가 없었다.

“러시아 제국 육군 자체의 물자 공급도 어려운 상황인데 우리가 그들에게 보급 소요를 모두 기대게 된다면, 무척이나 심각한 문제가 발생할 것이 분명합니다.”

“짐은 10만의 군대를 파견하여 대한의 위엄을 보이고 싶은데, 자꾸 안 된다고 말만 하지 말게나. 방법을 찾으라고 있는 것이 귀관이며 원수부가 아닌가? 왜놈들을 쓸어버릴 때처럼 대군을 편성하라는 것도 아니잖은가.”

당장 지난 전쟁에서 30만을 동원한 것을 예시로 삼아서 병력을 보내라는 강권인데, 정작 그 병력들을 총동원하면서 무슨 문제가 있었는지는 전혀 모르는 눈치였다. 스타크래프트에서도 인구수가 꽉 차면 그 이상의 병력을 뽑지 못하는 것처럼, 현실의 전시 국가들도 마찬가지였다.

군수를 감당할 수 있는 수준을 넘어선 병력은 존재할 수 없었다. 설사 존재했다더라도 찬드라세카르 한계를 넘어선 백색왜성처럼 비상식적으로 불어난 군대를 가진 국가들은 붕괴되었다. 수나라의 113만 대군이 어떠한 한계를 마주했는지를 바라본다면 더 이해가 빠를 것이다.

결국 모든 군대의 소집은 보급량이 허가하는 최대치에서만 운용할 수 있는 법이었고, 그렇게 해서 제아무리 노력해 보아야 동원할 수 있는 것은 아까 말한 대로였다.

“그런 한계가 있다고 하여, 짐과 우리 대한의 위신을 떨어뜨리려는 것은 결코 용납할 수 없네. 국장은 무슨 일이 있어도 방법을 찾아내게!”

“하지만 폐하, 1개 사단 이상을 차출하는 것은 제국의 국방에도 심각한 위기를 초래할 뿐만 아니라…….”

“그에 대한 대책도 경이 준비해야 하는 것이 아니었소? 이대로 짐의 위신과 조국의 명예를 경의 손으로 떨어뜨릴 작정인지 모르겠구려.”

…무슨 불가능한 일을 가능하게 만들라는 지시도 아니고. 도대체 이를 어떻게 해결해야 할지 도무지 말이 통하지 않는 것 같아 한숨이 절로 나오던 그때였다. 나와 황제 사이에서 일렁이는 불꽃을 보다 못한 푸차타가 일종의 중재안을 던졌다.

“장군, 그러면 이렇게 합시다. 일단 본관은 귀 국의 의견을 잘 이해했지만, 우리도 우리의 입장이 있다는 것은 이해해 주시길 바랄 뿐입니다. 그걸 서로 이해 못 했다면, 우리가 있는 이 자리는 진작부터 파탄이 났을 것이니 말이죠.”

“…그래서 어떻게 하자는 겁니까?”

“필요하다면 우리 군단 두세 개를 전선에서 빼내는 한이 있더라도, 귀국의 군단급 파병부대에 지원과 보급을 몰아주겠습니다. 이는 러시아 제국군의 명예뿐만 아니라 쌍두독수리의 위신도 걸고서 맹세하는 겁니다.”

이렇게까지 급박한 상황인가, 라고 생각하며 입맛을 다셨다. 고작 1개 군단을 끌어온다고 보기에는 저들이 내거는 제안은 꽤나 무게가 있었다. 물론 대부분은 허세에 불과하겠지만, 저만한 이야기를 꺼내는 것 자체로도 그들의 상황을 알 법했다.

“스타브카(제정 러시아군의 최고사령부)도 지금 다급합니다. 이것까지는 이야기하지 않고자 했지만, 현재 스타브카에서는 내년 초를 기점으로 하여 대규모 반격 작전을 구상하고 있습니다.”

아마도 보로실로프 대공세일 것이다. 이미 협상국 수뇌들은 이대로 가면 답이 없다는 것을 그 누구보다도 잘 알고 있을 것이었다. 동부전선의 함몰, 서부전선의 위기, 타개하기 위해 뚫어내려고 했던 갈리폴리에서의 실패, 수에즈의 위기 등등 모든 것을 한 번에 정리할 수 있는 방법은 전선 한쪽을 역으로 무너뜨려주는 것이었다.

그리고 그들은 동부전선에서 비교적 약체인 오스트리아-헝가리를 상대로 그것을 구상을 하고 있는 단계였을 것이며, 그 첨단에 러시아군과 그들을 제대로 보조할 수 있는 한국군을 투입시키는 것을 이야기하고 있을 것이 뻔했다.

“길게 주둔하지 않아도 됩니다. 동부전선에서의 위기를 타개하고, 갈리치아와 폴란드를 되찾을 때까지만이라도 1개 군단을 유지시켜 주면 됩니다. 이후에 병력을 줄여도 좋지만, 최소한 내년 초에 있을 대공세에 완편 1개 군단 이상의 병력을 유지시켜 주기를 원합니다.”

“…진심이십니까?”

“진심입니다. 1917년까지 주둔해 달라고 이야기도 안 하겠습니다. 올해 말부터 선발대를 보내고, 내년 초의 공세가 시작되기 전까지 군단 병력을 운용할 수만 있다면…….”

나는 한숨을 푹 내쉬었다. 그의 요청대로라면 1개 군단의 파견이 완전 불가능한 것까지는 아니긴 했다. 무리를 꽤나 많이 하긴 해야겠지만, 제한적으로나마 가능은 했다. 지금의 계획은 1개 사단을 1917년까지 운용하는 것에 대한 것이었으니, 단순하게 산술을 해본다면 1개 군단 3개 사단급의 병력은 3개월가량을 운용해볼 수 있다는 계산이 나왔다.

“제한적으로 가능하겠군요.”

“정말입니까?”

“하지만 우리도 완벽히 계획을 준비해야 하니, 게오르기 대공이 방한할 때까지만이라도 시간을 주십시오. 황제 폐하, 폐하께서 명하신 대로 1개 군단 규모의 병력을 한시적이지만 노서아의 땅에서 운용할 수 있을 것 같습니다.”

“거 보게. 역시 자네는 이렇게 상황이 몰려야 비상한 머리를 굴리는군.”

황제의 비아냥에 가까운 말에, 나는 대꾸조차도 하지 않은 채 푸차타 대장을 바라보았다.

“게오르기 대공이 오실 때까지는 2주일 정도 걸릴 텐데…….”

“미리 외무부에 이야기해 두셔도 됩니다. 한국 정부가 군수품 지원과 군 병력 파견에 동의했으니, 실무진급 회의를 거쳐 게오르기 대공이 방한할 즈음에 모든 것이 결정될 것이라고 말입니다.”

“좋습니다.”

“대신 앞서 말한 관동주 매각 문제, 그리고 남만주의 현 상황에 대한 안전보장 및 하르빈 및 장춘에 대한 사안도 같이 보고하셔야 할 겁니다.”

몸값은 이렇게 올려받아야 했다. 지금 루마니아가 참전의 대가로 부코비아와 트란실바니아를 통째로 달라고 하면서 대루마니아 왕국을 꿈꾸고 있으니, 우리 정도면 그래도 나름 이성적인 제안이기도 했다. 3개 군단 20만에 달하는 병력의 군수품은 물론이요, 50만 정의 화기를 군말 없이 제공해줄 수 있는 국가는 지금 이 세상 어디에도 없었다는 것이 가장 몸값을 올리는 데 도움이 되었을 것이다.

“…저, 이건 개인적인 부탁입니다만.”

“뭡니까?”

“혹시 귀 국에 남는 그라 소총이나 마우저 소총이 있습니까?”

갑작스러운 물음에 나는 잠시 얼이 빠진 듯이 그를 바라보다가, 이내 정신을 차리고 그에게 되물었다. 그 구닥다리들을 도대체 왜 원하는 지 알 수 없었다.

“아마도 어느 정도는 비축하고 있을 겁니다만… 헌데 그건 갑자기 왜 물으시는지요.”

“저, 그게…….”

푸차타 대장은 부끄러운 이야기라도 되는 듯이, 내게 귓속말을 했다. 지금 무기가 너무 부족하다 보니 민병대나 후방부대와 같은 2선급 부대에 배치된 모신나강들을 죄다 거둬들여서 전방으로 보내고, 다시 그들에게는 구식 화기들을 쥐어주는 식으로 밀어내기식 보급을 하고 있다는 모양이었다.

특히 만주 방면의 러시아군과 카프카스 방면의 러시아군 부대들에게 이러한 일은 요새 꽤나 잦다는 모양이었다. 문제는 지금 그라 소총 물량도 모자라서 극동방면에 있는 주둔군이 가진 소총을 대체할 수가 없는 상황이 펼쳐지고 있었다.

그래서 가능하다면 우리에게서 1만 정, 그조차도 모자라다면 5천 정이라도, 하다못해 1천 정이라도 줄 수 없겠냐고 이렇게 통사정하고 있는 중이었다. 어쩌다가 러시아 제국이 이렇게 되었는지는 모르겠지만, 안쓰러운 마음에 나는 고개를 끄덕였다.

“…우리 군에 남아 있는 그라 소총과 마우저 소총을 모두 합치면 4만 정 내외입니다. 탄약이랑 같이 모두 보내드리죠.”

차라리 이렇게 될 바에, 보관하느라 비용을 지출하느니 정말 필요한 자들에게 넘겨줘서 인심이라도 후하게 쓰는 편이 나을 것이었다. 그러자 푸차타 대장은 반색을 하며 내 손을 부여잡고 연신 고맙다고 했고, 그렇게 나름 괜찮은 분위기에서 오찬을 가질 수 있었다.

그리고 얼마나 이 자리가 불편했는지, 나는 곧장 퇴근하자마자 며칠 동안은 소화불량으로 고생을 조금 해야만 했다.

* * *

경운궁에서 한참 동안 푸차타 대장이 여러 가지 일을 논의하는 동안, 그보다 앞서 미리 한국에 들어와 있었던 블라디미르 그리고레비치 표도로프 대령과 그의 조수 바실리 덱타료프는 며칠 동안 병기창에서 시간을 보내고 있었다.

이번에 부평에서 처음 생산된 강습소총들의 시험사격을 참관한 그는 면밀하게 소총의 구조를 살폈다. 확실히 가볍고 단순하면서도 강력한 탄약들을 적에게 쏟아내는 것을 보니, 역시나 자신이 틀린 것이 아니라는 생각을 확신했다.

“표도로프 대령, 이것이 우리 총기 생산의 정수라고 할 수 있는 강습소총입니다.”

“…이미 본국에서 견본품 2정을 받아봤습니다.”

“후후, 아마 그거 제가 보냈을 겁니다.”

병기창장은 미소를 지었다. 표도로프 대령은 전쟁 직전 자신들의 우호국 중 하나인 한국에서 때마침 강습소총이라고 불리우는, 자신이 홀로 열심히 설계 중이던 자동화기와 유사한 체계의 무기가 나왔다는 소식에, 한국 정부와 선이 닿는 라인을 모조리 동원하여 강습소총 시제품 2정을 간신히 구할 수 있었다.

정식 루트를 통했다면 증여의 형태로 들어왔겠지만, 표도로프는 러시아 제국의 일반 행정과 군사 행정이 얼마나 느려 터졌는지에 대해서 잘 알고 있었다. 정상적인 방법을 택했다면 1년 반 이상은 족히 걸릴 것이 분명했기도 하고.

그리고 강습소총에 대한 반응은 대체적으로 호평이었다. 표도로프 대령을 비롯하여, 다른 러시아군 장교들도 매우 긍정적인 반응을 보였다. 그와 동시에 극동의 소국에 불과한 한국이 준수한 성능의 자동화기를 만들었다는 사실에, 표도로프가 개발한 아브토마트를 기존 150정에서 2,000정으로 생산량을 늘리는 데 예산을 선뜻 할애해줄 정도로 자극을 받기도 했었다.

물론 이 모든 것은 1914년 7월의 일이었으며, 제대로 생산 설비를 갖추기도 전에 전쟁이 발발하면서 표도로프가 야심차게 준비했던 아브토마트의 생산은 물거품이 되어버렸다. 그리고 전쟁 기간 동안 이것이 러시아 제국 내의 조병창에서 양산되는 것을 기대조차 할 수 없었다. 그럴 설비가 있다면 모신나강 소총을 제작하는 데 동원되어야만 했으니까.

“그나저나 무슨 일로 이곳에 오신 겁니까? 소총 구매라면 우리 조병창이 아니라 포공국으로 가셔야 하는데.”

하지만 그러면 그럴수록 그의 몸은 달아올랐다. 대전쟁이 발발하고 나서, 프랑스군의 보병 전술에 대해서 상세하게 들었던 그는, 쇼샤 자동소총을 보면서 자신이 결코 틀리지 않았음을 확신할 수 있었다.

프랑스군은 전선에서 부족한 보병의 화력을 강화하기 위해 쇼샤를 생산함으로써 독일군에게 상당한 충격을 주고 있었고, 그것을 토대로 전선에서의 불리함을 하나씩 걷어내고 있던 중이었다.

프랑스군 총사령부, 특히 계몽된 자라고 불리던 조프르와 포슈는 자동소총으로 무장한 보병이 많아야만 전선에서 독일군으로부터 우위를 점할 수 있다고 믿었다.

그들은 경기관총과 자동소총의 경계를 분명히 나누면서 각자의 역할을 충실히 나누었다. 자동소총이 무인지대를 가로질러 진격하는 동안, 도보로 제압사격을 가하면서 아군 보병을 보호한다면, 경기관총들은 중기관총들이 배치되기 어려운 환경에 전개하여 전술적인 우위를 꾀하였다.

그리고 이러한 방식은 프랑스군이 독일군을 상대로 버틸 수 있는 원동력이 되었다. 하지만 정답지가 뻔히 보이면서도 러시아 제국의 현실은 그것을 선택할 수조차도 없었다. 여전히 소총 기근은 나날히 심해져갔고, 이와 비례하여 아브토마트의 생산은 이제 한줄기 기대조차 하기 어려운 실정이었다.

이제는 추가 계약은 고사하고 원래 계약된 물량조차도 뽑아낼 수 있을지 참담한 심정이 들던 차였다. 이들이 파견된 곳은 때마침 한국이었고, 그들이라면 자체적으로 자동소총을 생산하기 시작했으니 아브토마트를 따로 제작해볼 수 있을지도 몰랐다. 표도로프 대령은 작심한 채 옆에서 미소를 지은 채, 뒷짐을 지고 있던 젊은 조병창장에게로 고개를 돌리고는 입을 열었다.

“…귀관에게 여쭤볼 것이 있습니다.”

#2부 32화. Call to Arms(4)

“이것을 여기에서 생산할 수 있을지 궁금하군요.”

“어디 보자…….”

조병창장은 표도로프 대령이 꺼낸 설계도를 받아들고는 잠시 인상을 찌푸리더니, 품 속에서 안경을 꺼내 상세히 그것을 보았다. 10여 분간 설계도를 본 그의 입에서는 표도로프가 가장 듣고 싶지 않았던 단어가 튀어나왔다.

“어렵겠군요.”

“네? 하지만 이곳 부평 조병창의 설비는 아시아 최대라고 들었습니다만. 저희는 내년 중순까지 1만 정의 해당 화기를 귀측이 생산해 주길 의뢰하러 온 겁니다.”

“음, 일단 우선 저희 조병창은 아시아 최대의 설비는 아닙니다. 게다가 아직 이곳의 설비가 완성되지도 않았을뿐더러 1916년부터 생산되어야 할 강습소총의 물량이 급작스레 당겨지는 바람에 여유가 없습니다. 여유가 조금 남아서 생산하는 것이라면 몰라도, 1만 정이라는 물량을 지금 소화할 여력은 없습니다.”

대체적으로 저 1만 정이라는 숫자는, 공공연한 비밀이기는 했지만 원정군 편성에 주로 투입될 자원들이었다. 조병창장은 따로 말은 하지 않았지만 원정군 보병대 편성안에 대해서 작전국장으로부터 들은 바가 있었다. 일반 소총분대들은 분대장과 일부 인원들에게만 강습소총을 지급할 예정이었지만, 강습보병부대들은 아예 전 분대를 이것으로만 무장시킬 계획이라던가.

어쨌거나 1만 정도 적다면서 가능하다면 추가 생산을 통해 군에 보급할 수 있도록 하는 것이 현재의 원칙인지라, 부평 조병창도 기존 노동인력 1,500명을 2,100명까지 늘리며 생산량 증대에 박차를 가하는 중이었다. 그런 상황에서 새로운 소총의 생산은 많이 부담이 될 수밖에.

“1만 정이 많다면 7,000정은…….”

“그것도 어렵습니다.”

조병창장도 아깝다는 듯이 입맛을 다시며 말했다. 통역을 거쳐 들려오는 그의 목소리만 들어도 알 수 있었다.

“당장 아국이 개발한 강습소총을 내년까지 1만 정을 생산해야 합니다. 전 강습보병여단에게 해당 장비를 지급해야 한다는 긴급 명령이 내려온 상황이라서요. 게다가 지금 조병창의 3개 공장 중 1개만 완공되어 다음 달부터 가동될 예정이라서 안 그래도 부족한 설비가 지금 많이 빠듯합니다.”

표도로프는 통역의 말을 통해 전해지는 이야기들을 들으며 한숨을 내쉬었다. 스타브카에서, 특히 대반격 작전을 준비하고 있는 수뇌부들은 표도로프가 개발한 아브토마트의 생산과 공급이 지금 중요하다고 보고 있었다. 그런데 그것이 제대로 이루어지기도 전에 실패할 상황이니 한숨이 나오지 않을 수가 없었다.

“조병창의 나머지 공장이 완비되었다면 모를까, 지금은 좀 어렵겠군요. 게다가 기존의 모신나강이나 마드센, 맥심과 같은 체계라면 위탁 생산이 어렵지는 않지만, 이건 전혀 새로운 체계다 보니…….”

“으음, 이곳이 안 된다면 다른 지역도 어렵겠습니까?”

“어디 보자…….”

조병창장은 옆에 있던 참모 하나를 불러 무언가를 심각하게 논의했다. 표정이 딱히 밝지 않은 것으로 보아 그리 긍정적인 답이 나올 것 같지는 않았다.

“평양과 함흥 조병창도 지금 물량이 꽉 차 있습니다. 이번에 귀 국이 우리에게서 50만 정의 소총을 지원받은 덕에, 그것을 대체할 소총 생산량이 전반적으로 급증한 상태입니다.”

“5, 50만 정을요?”

“네, 올해 말까지 공급하기로 했다더군요. 그래서 지금 국영 조병창 전체가 바쁩니다. 생산량이 늘어나다 보니, 전국에서 쓸 노동자들도 계속 고용하고 있으니까요. 게다가 평양과 함흥은 기존 소총을 생산하던 설비라서 귀하가 제시해준 설계도대로 생산을 하려면 시간이 많이 걸릴 겁니다.”

이 소리에 표도로프는 난감한 표정을 지었다. 저 빌어먹을 합스부르크 놈들과 독일 놈들을, 자신이 개발한 아브토마트로 무장한 병사들로 하여금 죄다 쓸어내고 패배의 쓴 맛을 보여줄 수 있으리라는 굳은 믿음이 깨지는 순간이기도 했다. 물론 이들이 제공해줄 50만 정의 소총과 대량의 탄약은 분명 자국군에게 큰 도움이 될 것은 분명했다.

“보니까 기존 탄약과는 다른 체계로 보여지는데 그러면 더더욱 골치가 아플 겁니다. 6.5㎜면… 우리 군이 아주 예전에 쓰던 일본제 소총과 호환되는 규격일 텐데 지금 이를 다룰 수 있는 사람이 몇 없습니다. 6.5㎜ 탄약 설비가 있었긴 한데 지금은 죄다 7.62㎜ 탄약 설비로 교체됐습니다.”

이어지는 이야기들은 표도로프를 절망하게 만들었다. 아브토마트의 생산이 물거품이 된다면, 조금 과장을 더해서 러시아군의 패전으로 이어질 정도의 중대한 문제가 될 것이 뻔했다. 한국이 지원해주는 무기들은 아주 귀중했지만, 그의 시각에서는 결국 이는 이전에 했던 일을 반복하게 만들 뿐이었다.

조금 더 날서게 말하자면, 소총도 없이 죽어갈 병사들에게 ‘최소한 소총 정도는 쥐고 죽도록’ 만드는 것에 불과하다고 그는 생각하고 있었다. 지금의 교착 상태, 지금의 패색이 짙은 러시아군을 구원하려면 결국 새로운 방식의 전술과 그에 걸맞은 장비가 필요했다. 스타브카의 높으신 분들은 과거의 방식으로부터 구원을 찾고자 했지만, 그조차도 완전히 망각한 것이 현실이었다.

“결국 이대로 가면 이전의 패배가 반복될 뿐인데…….”

“음, 아예 방법이 없는 것은 아니겠군요.”

잠시 턱을 쥔 채로 고민하던 조병창장이 그를 보면서 말했다. 그리고 그의 입에서는 표도로프 대령의 어두웠던 표정을 다시 한 번 밝게 해줄 만한 말이 튀어나왔다.

“민간 공장 중에서 이 정도 물량을 처리할 수 있는 곳이, 지금 생각나는 곳이 하나 있는 것 같습니다.”

* * *

“생각보다 도쿄에서의 일이 잘 안 풀린 모양입니다.”

“그게 무슨 소리입니까?”

“이것 좀 보시죠.”

푸차타는 혀를 차며 주한 러시아 대사 게오르기 안토노비치 플랜슨에게 자신이 받은 전보를 건네주었다. 그리고 그 역시 같은 반응을 보이며 한숨을 내쉬는 대신, 자신의 앞에 놓인 잔에 술을 가득히 따랐다.

“참내, 도둑놈들도 아니고 이때다 싶어서 우리가 가진 것들을 다 내놓으라고 하는 게 무슨 놈의 외교입니까?”

“배짱인 거죠. 우리가 더 아쉬운 걸 뻔히 아니까요.”

일본은 꽤나 무리한 요구를 해왔다. 물론 초기에는 꽤나 화기애애한 분위기가 이어졌다. 게오르기 미하일로비치 대공의 방일은 지난 극동전쟁 이후 일본을 방문한 첫 러시아 황가의 일원이었고, 그의 방일 자체도 일본 내각이 개전 초부터 줄기차게 요구해 왔던 일본 천황에 대한 러시아 차르의 직접적인 도움 요청의 연장선이라는 점 때문에 매우 융숭한 대접이 이어졌다.

일본 정부는 그에게 일본의 황족과 같은 대우를 했으며, 다이쇼 천황과 무려 5차례나 회동을 했을 정도로 꽤나 공을 들인 것은 사실이었다. 하지만 융숭한 대접에는 항상 비싼 정산서가 따라오듯이, 일본이 러시아에게 요구하는 것은 상당히 치명적인 것들이었다.

“관동주 매각만을 논하고자 했지만, 저들은 사할린과 동청철도에 대한 이양도 직접적으로 요구했습니다. 게다가…….”

“게다가?”

“중국에서 일본의 외교적 선택에 지지를 해달라는, 사실상의 강요를 했다고 하더군요. 그리고 그 내용은 유럽 전역이 전쟁으로 정신이 팔린 동안, 자기들이 중화민국을 알아서 집어먹겠다는 것이나 다름없는 것이었습니다.”

“이 원숭이 놈들이 도대체 뭔 짓을 꾸미는 거야……?”

푸차타의 머리는 복잡해졌다. 일본은 이번이 기회라도 된다는 것처럼 관동주를 넘어선 지역들에 대해서도 넘기라는 요구를 해왔다.

“사할린은 몰라도 동청철도 문제는 한국 정부뿐만이 아니라 프랑스, 미국이 개입된 문제라서 함부로 대할 수 없는 것 아닙니까?”

“그건 이제 우리보고 알아서 하고, 자신들에게 그곳을 넘기라고 했다더군요. 아마도 우리를 방패로 삼을 생각이었던 모양입니다.”

일본은 이미 이전부터 러시아와 만주에서 새로운 협력을 요구해오고 있었다. 러시아도 나름대로의 필요성 자체는 느끼고 있었다. 아시아에서 독일의 영향력을 배제하는 것에 주로 주안을 두었기 때문에 나름 합리적인 선택이었다. 극동에서 한국 이외에도 새로운 외교적 활로를 찾을 수 있다는, 다각적인 면에서도 꽤 나쁘지 않은 선택이었고.

하지만 그들은 러시아의 생각을 항상 벗어났다.

“일본 정부의 의도는 매우 명확합니다. 일본의 이익에 반하는 어떠한 세력, 그러니까 한국을 비롯하여 만주 일대에서 이권 등을 확보한 국가 전체의 개입을 배제하려는 것이 목적입니다.”

“미쳤군. 만주에 미국과 프랑스가 얼마나 돈을 쏟아부었는지 알고서 하는 소리인가?”

“그래서 우리를 방패로 쓰려는 겁니다. 결국 우리 러시아를 일본의 지정학적 이익을 위한 수단으로서 휘두르겠다는 거죠.”

플랜슨 대사의 말은 꽤나 가혹하면서도 적확했다. 아시아 전문가라고 인정받던 푸차타 대장은 이미 일본이 몇 년 전부터 육군의 규모를 과도하게 확장하고 만주에서 벌어지는 주요 무력 충돌의 배후에 그들이 있다는 것을 간파하고 있었다.

이 모든 것은 일본이 만주에 대한 야욕을 전혀 접지 않았으며, 앞으로도 이 기조를 유지할 것이란 결론으로 이어졌다.

“…이렇게 되면 일본과의 동맹은 사실상 물 건너 간 겁니까? 사자노프 대신께서 꽤나 정열적으로 주도하던 정책 중에 하나가 일본과의 동맹 및 무기 지원 문제였는데, 저들의 주요 제안을 모두 거절했으니.”

푸차타 대장은 헛웃음을 지으며 말했다. 지금 러시아 내각은 두 개로 갈려 있었다. 외무부를 중심으로 한 일본과의 새로운 협력을 강조하는 파벌과, 전쟁부를 중심으로 한국과의 전통적인 군사 협력을 강화하여 궁극적으로 전쟁에 동원해야 한다는 파벌이었다.

장기적으로는 일본과의 외교 라인을 복구하자는 것에 동의하지 않을 자들은 없긴 하겠지만, 오늘 벌어진 일이 상트페테르부르크의 말 많은 자들에게까지 흘러들어간다면 곧장 누가 힘을 얻게 될지는 뻔한 일이었다. 폴리바노프 전쟁대신이 주도하는 한국과의 협력 강화가 더더욱 힘을 얻게 되겠지.

이미 이전부터 폴리바노프는 전선에서 연대급 이상 부대 중 정예부대 역할을 제대로 지탱할 수 있는 부대가 러시아군에 없으며, 유일하게 있다면 그것은 극동에 있는 한국군뿐이라고 입이 마르도록 주장해 왔으니, 푸차타 대장의 어깨에 달린 무게가 더더욱 무거워진 셈이었다.

당장 폴리바노프 전쟁대신을 위시하여, 플레베 신임 보병사령관도 필요하다면 ‘유능한 한국군 사령관에게 극동 방면 군단 전체를 맡겨서라도’ 전선을 회복해야 한다고 주장하고 있었으니, 본토 사정이 어떠한지는 이제 알 법도 했다.

다만 결국 한국에게서 그렇게 원하는 정예 병력을 받으려면, 반대급부로 무엇을 내줘야 하는지도 이제 서서히 협상과 거래를 해야 할 시간이기도 했다. 그리고 이 모든 것은 게오르기 대공이 도착하기 전까지 행해져야 할 일이었다.

“이렇게 되면 전후 극동에서 벌어질 문제들이 꽤 심각하게 이어질 겁니다. 결국 한국도, 일본도 우리의 전쟁에 관심을 가지는 것은, 도움을 제공하고서 얻게 될 과실 때문이니까요.”

“그 과실을 어디까지로 정하느냐가 문제인데…….”

“이걸 제대로 우리가 정하지 못한다면, 어쩌면 극동에서의 문제가 발칸 이상으로 번질 수도 있어요.”

일본 정부는 아예 지도를 가져와서 자기들이 선을 긋고는, 하르빈까지가 자신들의 이익선, 관동주까지가 생명선이라며 주일 러시아 대사를 압박하기까지 했다던가. 그나마 한국 정부는 러시아가 관동주 매각안을 두고서 초강수를 둔 덕분인지 아직까지는 속내를 드러내지는 않았으나, 믿을 만한 정보에 의하면 동청철도에 대한 인수, 그리고 장춘과 하르빈으로 이어지는 영역 전체를 원한다는 모양이었다.

“지금 이 문제 때문에 프랑스가 얼마 전 한국 정부를 대리하여 우리 정부에게 권고안을 보냈습니다. 극동의 관동주 매각이 비단 러시아와 한국, 일본 사이의 문제일 뿐만 아니라 만주 방면에 이권을 가지고 있는 프랑스 및 미국과도 연결되어 있으니 관동주 매각안을 전후로 보류해 달라는 내용이었습니다.”

“프랑스가? 의외로군요.”

“일단 정가에서 프랑스와 한국 사이의 밀월 관계는 꽤나 유명한 일이기도 합니다. 어쨌거나 한국 정부의 강력한 로비도 있었거니와, 프랑스도 인도차이나 총독부 유지라는 목표 때문에 아시아 내에서의 새로운 질서 재편을 원하지 않고 있습니다. 어쨌거나 프랑스도 그렇게 압박을 주고 있고, 일본의 동맹인 영국도 중국 문제에 대해서 일본이 공격적으로 나오는 것을 영 마땅찮게 본 덕에 관동주 매각은 이번 회담의 결과와 상관없이 보류될 겁니다.”

푸차타는 그나마 한국 정부에게 할 말이 생겼다며 안도의 한숨을 내쉬었다. 자기들은 몰라도, 같은 협상국인 프랑스가 외교적으로 압박을 가해준다면 그들조차도 어찌할 도리가 없을 테니 말이다.

제아무리 일본이 영국에게 있어서 매우 중요하다는 듯이 군다지만, 같이 어깨를 맞대고 독일군의 진격을 저지하고 있는 프랑스보다는 덜 중요한 것도 사실이니까.

#2부 33화. Call to Arms(5)

“그나저나 대공께서는 왜 불쾌해하신 겁니까?”

“그게, 일본 군부가 쓸데없는 짓을 했다더군요.”

이어지는 그의 말은 가관이었다. 야마가타 아리토모와 육군차관 오오시마 켄이치 등은 심통이라도 났는지, 영국의 국왕이 천황에게 무려 두 차례에 걸쳐 무기 지원과 관련된 친서를 보냈다는 것을 꺼내들었다.

즉, 이는 러시아는 그 정도의 성의조차도 보이지 않았는데, 어찌 무기 지원을 쉽게 해줄 수 있겠냐는 꽤나 투박한 형식의 압박이었다. 당연한 소리지만 이는 단칼에 거부되었다.

“게다가 하필이면 가장 민감한 문제를 거기서 거론할 줄은 몰랐습니다.”

사실 그 자리에 누가 있었더라도 불쾌감을 표시하지 않고서는 못 배겼을 것이다. 그나마 게오르기 대공이 끓어오르는 화를 참고서 침착하게 대처를 해서 망정이지, 다른 황족이었다면 벌써 파탄이 나도 크게 났을 것이었다.

이미 그가 일본에 온 것만으로도 친서 이상의 가치가 있다는 것을 그들도 모르진 않았을 것이지만, 러시아 사절단이 생각 이상으로 일본의 의중처럼 움직이지 않았기 때문에 저런 행동을 했던 것이 아닌가 싶기도 했다.

“당연히 게오르기 대공께서는 저들의 제안에 대해 매우 불쾌해 하셨습니다. 사실 대공이 아니라 황태자 전하가 계셨더라도 그랬을 겁니다. 대놓고 일본 천황에게 무기 지원을 요청하는 친서를 보내라고 하다니, 이건 심각한 결례죠.”

“허참, 영국 국왕이 일본 천황과 동급이라고 생각한 건지.”

플랜슨 대사는 이것이 일본이 러시아에게 시도하려고 했던 일종의 외교적 압박이 아니었을까, 라고 의심했다. 의도적으로 러일 간의 협상에서 우위를 점하겠다는 심리였을 수도 있고, 또는 일본의 신민들에게 지난 전쟁의 굴욕을 이런 식으로나마 갚아주겠다는 것을 보여주려는 행동일 수도 있었다.

“어쨌거나 내일이면 일본에서의 공식 일정은 모두 끝납니다. 이제 한국으로 대공이 오실 것인데 그때 이야기를 확실하게 해둬야겠습니다.”

“화려하게 시작한 것에 비하면, 성과는 너무나도 소소하군요. 추가적인 소총 지원을 받을 수 있을 줄 알았더니만.”

결국 사조노프 외무대신이 정열적으로 준비해왔던 러일 양국의 협상은 관동주 매각과 맞바꾼 20만 정의 소총으로 끝이 난 것이나 다름없었다. 그마저도 매각 자체도 전후로 강제 당했으니 더더욱.

어쩌면 한국을 끌어낸다는 초강수라는 점에서 반쯤의 성공이기도 했지만, 이를 빌미로 일본이 기다렸다는 듯이 이빨을 드러내고 있다는 점은 꽤나 불쾌한 일이기도 했다.

“결국 부족분은 이곳 한국에서 최대한 채워야 합니다. 일단 한국 정부가 50만 정의 소총을 추가로 지원해 준다고 하지 않았습니까? 그 문제는 어느 정도 해결이 된 것 같긴 하니 다행이로군요.”

“그렇긴 하지만, 결국 지속적인 산업 역량은 일본이 좀 더 우위라서 말이죠……. 앞으로가 걱정이로군요. 전쟁은 더더욱 길어질 게 뻔하고, 무기 공급은 더욱 다양하게 확보하는 편이 유리하니.”

푸차타는 게오르기 대공이 온다면, 한국 정부로부터 파병 약속을 확실히 받아내야겠다고 다짐하고 있었다. 그나마 전선이 안정화된 지금이야말로 이들에게서 받을 수 있는 지원은 확실히 확보해야만 했다.

“뭐, 한국 황제의 의지가 강하기도 하고, 이미 한국 내각 및 군부도 지휘부 및 부대 편성에 심혈을 기울이고 있으니, 병력 파견 자체는 가능할 겁니다. 이제 그 병력을 언제 파병하느냐를 두고서 양측이 논의를 추가적으로 해야 할 겁니다. 다만 그에 대한 반대급부로 우리가 뭘 내줘야 할지를 좀 더 고민해야겠군요…….”

이래저래 머리 아픈 일들만 잔뜩이었다. 특히나 한국과의 교섭에 있어서 전권을 부여받은 푸차타에게는 더더욱. 스타브카는 그에게 최소한 한국군 1개 군단 이상을, 전쟁부는 한국과 일본에서 100만 정의 총기를, 재무부는 가능하다면 한국 정부로부터 2억 루블의 금을 지원받을 것을 지시하고 있었다.

물론 전부 다 제각각의 명령들이었기에, 그는 복잡한 마음을 정리하기 위해서 앞에 놓인 보드카를 한 번에 목 안으로 털어넣었다.

“스타브카가 큰 반격이라도 준비하는 모양이로군요.”

“갈리치아를 되찾기 위해서 다들 이를 박박 갈고 있죠.”

푸차타 대장은 스타브카가 지금쯤 얼마나 초조해할까, 에 대해서 잠시 고민하다가 그만두었다. 사실 지금 이곳의 일을 걱정하기보다는, 지금 서서히 끝을 맺어가는 프랑스군의 대반격이 자신들에게 어떠한 결과를 가지고 올 것인지에 대해서 대비책을 짜느라 정신이 없을 것이었다.

“어차피 한국군은 우리 영역 내에서 오래 싸울 순 없습니다. 단 한 번, 가장 의미있는 한 방을 위해서 데려오는 이들이니 말입니다.”

물론 그렇다고 해서 완전한 승리를 거두기는 어려울 것이었다. 다만, 적어도 러시아 제국의 완전한 패배를 막을 수 있다면, 그를 통해 조금이라도 승산을 찾을 수 있다면 스타브카는 그 어떠한 방법이라도 택하고야 말 셈이겠지.

그리고 그 사이에서, 죽어갈 자와 이미 죽어간 자들의 숫자는 굳이 헤아리지 않아도 될 것이었다. 이미 상트페테르부르크는 사상자에 대한 집계를 반쯤 포기하고 있었으니까. 푸타차는 다시 한 번, 잔을 가득히 채운 뒤 플랜슨 대사를 향해 그것을 들어올리며 말했다.

“…차르에게 영광을.”

그의 나지막한 읊조림과 함께, 한성의 밤이 깊어져가고만 있었다.

* * *

“네? 노서아인 군관 하나랑 기술자 하나가 다짜고짜 회사로 왔다고요?”

바쁜 일들을 소화하고 집에 퇴근해서 식사를 마치고 휴식을 취하려던 찰나, 로하가 전화를 받더니 급히 내게로 수화기를 넘기기에 받았더니 넘어오는 소리가 저것이었다. 오래간만에 한숨이나 돌리려고 했더니만, 가는 날이 장날이라고 했다는 것 같았다.

-“자네가 여기로 와주면 좋겠네. 설계도 하나랑 통역 하나를 데리고 와서 부평조병창장의 소개를 받았다며 만나달라고 하질 않던가. 거절하기도 뭐해서 만났더니 소총 하나 만들어달라고 하더군. 그리고 굳이 자네도 꼭 불러달라고 하질 않는가.”-

“…그 작자 이름이 뭡니까?”

나는 약간 짜증이 난 목소리로, 오른쪽 귀에 대고 있던 수화기를 어깨로 받친 채 민정이에게 줄 사과를 과도로 돌돌돌 깎고 있던 찰나였다.

-“표도로프라나 뭐라나. 그 왜, 노서아인들이랑 친한 최 사장도 없어서 지금 참 골 아프네. 군수품 판매가 내 주 업무이기는 하지만, 소총 설계나 이런 것까지는 내가 어찌할 도리가 없잖은가.”-

“에? 누구라고요?”

그 유명한 표도로프가 여기 한국에 왔었던가. 원래대로면 지금쯤 일본에 있어야 할 사람이었다. 일본에서 무기구매사절단에 속해서 발바닥에 땀이 나도록 뛰어다녀야 하는데, 무슨 이유에서인지는 몰라도 어쩌다 보니 여기까지 들어온 모양이었다.

나는 장인어른에게 잠시만 기다리라고 한 뒤, 나머지 사과를 다 깎아서 접시 위에 얹어 로하에게 넘겨준 다음 급한 대로 코트를 걸쳐 입고서 급히 그곳으로 향했다. 물론 자기 전까지 책 읽어주기로 하지 않았냐며, 아빠가 약속을 어겼다고 내 등을 노려보는 딸의 눈초리와 밤에도 제대로 못 쉰다면서 걱정이 늘어진 로하를 두고 와서 조금 마음이 아프긴 했지만 어쩌랴.

표도로프라는 그 유명한 양반이 소총 하나 만들어 달라고 여기까지 달려온 것에는 이유가 있을 테니. 잘하면 원래 역사에서 1차대전 중 얼마 뽑히지도 못한 물건을, 여기서는 제대로 뽑아서 활약하는 것을 볼 수 있을지도 모른다는 생각에 안 그래도 재촉하는 발걸음을 더 빠르게 옮겼다.

그렇게 헉헉거리며 도착하니, 기다렸다는 듯이 직원들이 나를 보고는 엘리베이터를 잡아줬다.

“회장님께서 기다리고 계십니다. 올라가시면 됩니다.”

미리 내가 온다고 이야기라도 했던 모양이었다. 여담이지만 이곳의 엘리베이터는 대한제국 최초로 설치된 것들 중 하나라나. 다른 하나는 원수부 건물에 있는 것인데, 둘 다 오티스 사와 계약해서 번듯하게 설치한 것이었다. 어쨌거나 5층에서 땡, 하는 소리와 함께 엘리베이터 문이 열리자 초조하게 나를 기다리던 장인어른, 그리고 혀를 달싹거리고 있던 러시아인 장교 둘이 우두커니 서 있었다.

“이제 왔는가? 한참 기다렸네.”

“민정이 뭐 좀 챙겨주느라 늦었습니다.”

나는 이마에 맺힌 땀을 훔치고는, 앞에 있는 러시아인 장교들을 바라보았다. 그 유명한 표도로프 대령의 존안이라, 잔뜩 기대를 머금고서 눈을 마주치니, 멋들어지게 기른 카이저 수염과, 꽤 미남형의 얼굴이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 그는 나를 보면서 경례를 올렸고, 이내 내가 내민 손을 양손으로 맞잡으며 반갑다는 듯이 말했다.

“이미 장군의 명성은 머나먼 서쪽의 스타브카에서도 종종 들리곤 합니다. 폴리바노프 전쟁대신이 장군과 같은 사람이 우리 군에도 있었다면, 갈리치아에서 후퇴하지 않았을 텐데, 라고 자주 읊조리는 것을 들었지요. 그런 분을 이렇게 만나서 영광입니다.”

“과찬입니다. 지난 전쟁이 끝난 지도 이제 10년이 지났는데, 허명이 아직도 여전한가 보군요.”

“장군이 가진 별명과 명성을 스스로 모욕하지 마십시오. 어쨌거나 이렇게 봬서 영광입니다. 그리고 옆에는…….”

“바실리, 바실리 덱타료프입니다. 군에서는 떠나 있긴 했지만 표도로프 대령님의 조수 자격으로 같이 입국했습니다.”

아, 그 유명한 바실리 덱타료프도 함께였던 모양이었다. 그 역시 지금쯤이면 세스트로레츠크 조병창에서 기관총 생산을 담당하고 있었어야 했지만 무언가 분명한 목적이 있어서 표도로프를 따라오기라도 한 모양이지.

“무기구매 사절단으로 오셨다고 들었는데, 어째서 이곳에 계신 건지 모르겠군요. 우리 말고도 훨씬 산업역량이 뛰어난 국가들이 많을 텐데.”

나는 미소를 지으며 그들과 악수를 나눈 뒤, 그들이 이곳까지 직접 온 이유를 물었다. 그러자 표도로프 대령은 곧바로 정색한 표정으로 내게 말했다.

“지금 하신 말씀이 농담이길 바랍니다, 장군님. 해외의 소총 물량은 물론이고, 조병창 대부분은 우리의 동맹국 혹은 우리의 적들이 선점해 버렸습니다. 남은 것은 오직 중립을 유지하고 있었던 귀측뿐입니다.”

그러고는 다시 숨을 내쉬고는 자신이 할 말을 이어나갔다. 아마도 오늘 여기에서, 나까지 부른 이유를 원하는 것 같았다.

“다름이 아니라, 이것의 생산을 부탁드리려고 왔습니다. 오늘 부평 조병창에서 요청했지만 귀측 군대가 수주한 물량 때문에 어렵다고 하더군요. 대신 장군이 개발을 지시했다는 강습소총의 생산을 맡은 이곳을 제안 받았습니다.”

“흐음, 이런 문제면 본관이 아니라 포공국장을 만나 뵈어야 하는 게 아니었을까 싶은데…….”

“절차상 그래야 하지만, 우리에게 주어진 시간이 별로 없기 때문에 어쩔 수 없이 이렇게 해야만 했습니다. 그래서 무례를 무릅쓰고 부평조병창의 담당자로부터 이곳을 소개받아 온 겁니다.”

부평조병창장이 영리하게도 이쪽에 이들을 돌린 모양이었다. 전화라도 한 통 해주지, 싶었는데 생각해 보니 나도, 부관도 모두 푸차타 대장과의 오찬 및 파병안 문제 때문에 바빠서 쏟아지던 전화를 못 받았었는데 아마도 그중 몇 통이 조병창 쪽에서 오기라도 한 모양이었다.

“그리고 해당 소총 관련해서 여쭤볼 것도 많고요.”

아마 그게 목적이겠지. 단순히 자동소총 하나 생산하자고 나를 불러낸 것은 아닌 것 같긴 했다. 일단 나는 그가 내민 설계도를 집어들었다. 그리고 딱 봐도 이것이 무엇인지를 알 수 있었다.

“아브토마트…….”

“어? 이 이름을 아십니까?”

그 유명한 다이스 사의 1차 대전 배경 게임에서, 의무병들의 표준 무기처럼 쓰이던 표도로프 소총이었다. 아마 게임 내에서 반자동 소총이 대부분인 의무병의 무기들 중에서, 자동사격이 가능한 몇 안 되는 장비라 더 많이 사용했었다지. 정확히는 표도로프 아브토마트라고 불리는 그 소총이었는데 꽤나 오래간만에 보니 감회가 새로웠다.

볼드@[작가의 말]@볼드

실제로 일본은 러시아가 무기 구매를 요청하자, 영국의 국왕 조지 5세가 그러했던 것처럼 러시아의 차르인 니콜라이 2세에게도 천황에게 친서를 보내라고 반쯤은 강요했습니다. 결국 무기 구매의 권한은 천황에게 있으니, 외방의 신하들끼리 논하는 것보다는 러시아의 차르가 일본의 천황에게 직접 무기 거래를 요청하는 식으로 편지를 쓰는 것이 더 보기 좋지 않겠냐는 의견의 발로였습니다.

물론 여기에는 일본 측의 꿍꿍이가 들어가 있었는데, 러일전쟁 이후, 러시아와의 제휴를 원하면서도 영일동맹과는 달리 ‘일본이 절대적 우위를 점하고 있는’ 형식의 일방적인 동맹을 원했기 때문입니다. 일본은 러시아를 ‘보조군’으로 삼아 전후 만주 문제에 있어서 방패로 쓰고자 했습니다. 마치 청을 앞세워 조선 문제에 있어서 서양 국가들을 손 쉽게 상대했던 것과 마찬가지의 형태였습니다.

그리고 차르에게 친서를 보내라는 것은 일본 제국의 속내와도 밀접하게 연관되어 있었습니다. 정치, 외교적으로 일본이 러시아의 우위에 있다는 것을 대내외적으로 과시하면서 ‘러시아의 위기에, 일본의 천황이 자애롭게 지원을 제공하기로 하였다.’라는 주도권을 잡아가려는 목적이 있었던 셈이죠.

하지만 이러한 요구는 러시아 황실과 내각, 그리고 주일 러시아 대사 등에 의해서 저지됩니다. 그들은 굳이 자신들을 자극하지 말라고 경고했거니와, 이후 벌어진 일들이 일본에게 불리하게 돌아가면서 사실상 없던 일이 되어버립니다. 내몽골 문제와 21개조안 문제에 있어서 러시아가 침묵하게 하려면, 굳이 이러한 식으로 자극할 이유가 없었으니까요.

다만 무기가 정말로 필요했던 러시아 제국은 차르의 친서를 보내는 대신, 차르가 가장 신뢰하는 로마노프 황가의 일원인 게오르기 대공을 일본으로 보내면서 일본 측의 체면은 살려줍니다.

#2부 34화. 새로운 무기, 새로운 방식(1)

“2년 전에 얼핏 들었습니다. 우리 군에서 강습소총을 개발할 즈음에, 귀국에서도 아브토마트를 시험하고 있었다는 이야기를 말이죠. 그게 이 녀석이었군요.”

나는 턱을 쓰다듬으면서 말했다. 원래의 현실에서 표도로프는 1915년 하반기, 그러니까 지금보다 아주 조금 뒤에 서부전선으로 참관을 갔었고, 그곳에서 프랑스군이 운용하던 쇼샤를 보고서 자극을 받고는, 자신이 개발하던 아브토마트의 설계를 고쳐서 내놓았다.

그런데 지금은 조금 더 빨리 나왔는데, 아마도 지난 극동전쟁과 강습소총의 개발을 통해 자동소총이라는 개념을 조금 더 빠르게 정립하고, 수요에 대해서도 나름대로 계산을 내놓았던 것이 아닌가 싶었다. 하기사, 그것이 아니고서는 어지간하면 돈을 잘 안 내어주는 러시아 포병 위원회가 거의 만장일치로 개발비용 및 양산 허가를 내어준 것이 아니기도 했겠지.

“그걸 기억하다니, 대단합니다. 그렇다면 이게 뭐 하는 물건인지도 아실 테니 장군께 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 우리는 귀 국에서 이 소총을 생산하고 싶습니다.”

“홍익 정밀의 역량이라면 불가능하진 않습니다만, 언제까지 얼마나 생산하는 것이 목표인지가 중요하겠군요.”

그러자 표도로프 대령은 잠시 고심하는 듯한 표정을 지었다.

“이곳의 소총 생산 역량은 어느 정도 됩니까?”

“이곳에는 연간 10만 정의 소총을 생산할 수 있는 능력을 갖추고 있습니다만, 나날이 증대되는 각 국에서의 판매 요청 때문에 설비들을 증설하는 중입니다. 아마 내년 초까지 원래 생산량의 2배를 생산할 수 있을 것이라 봅니다.”

내 말에 그는 얼굴에서 화색이 돌았다. 자신들이 이상적으로 생각하는, 딱 좋은 회사를 찾았다는 듯한 표정이었다.

“그러면 차고 넘칩니다. 스타브카에서는 1916년 1월 이전까지, 아브토마트 소총 5,000정과 탄창 1만 개를 주문하길 원하고 있습니다.”

5,000정이라, 원래대로라면 25,000정을 원했을 테지만 지금 러시아 제국군의 병참 및 군수품 생산 역량이 바닥에 치달은 상태인 것을 감안할 때, 나름 합리적인 숫자였다. 그나저나 탄약은 따로 주문하지도 않았을 뿐만 아니라 이 모든 것을 스타브카에서 원한다, 라고 그가 말한 것이 못내 걸렸다.

아마 우리와 같은 형태, 혹은 1차대전을 겪으면서 수렴진화한 형태의 정예보병대의 운영을 그들이 구상하기라도 하는 듯했다.

“저들이 뭐라는가?”

잠시 머리를 굴릴 즈음, 옆에 앉아서 차를 홀짝이던 장인어른이 내게 슬쩍 물었다. 나는 흠칫 정신을 차리고서는 나지막히 이야기를 했다.

“이 소총을 내년까지 최소 5,000정을 납품받고 싶답니다, 장인어른. 지금 루마니아에서도 소총 생산을 이곳에 수주했다고 알고 있는데, 가능하겠습니까?”

루마니아도 자국 내의 부족한 소총들을 메꾸기 위해, 주한 러시아 대사관의 신임장을 받아서 홍익 정밀의 조병창에다가 화기 생산을 의뢰하고 있는 판국이었다. 그들도 지금 참전하느냐 마느냐를 두고서 갈팡질팡하고 있긴 하지만, 결국 전쟁을 피할 수 없다고 판단했는지 긴급하게 세계 각 국에서 무기를 수입하고 있었다.

그도 그럴 것이 러시아의 요청대로 그들도 참전하게 된다면 30만의 병력으로 불가리아와 오스트리아-헝가리를 압박해야 하는데 제대로 된 신식 소총이 10만 정에 불과하다던가. 결국 대부분의 병력은 14만 정가량의 구닥다리 영국제 마티니-헨리, 그것도 40년 전에 생산된 것들로 무장할 수밖에 없었고 그마저도 모자라서 ‘쏠 수 있는 것이라면’ 죄다 긁어들여서 아득바득 군대를 무장시키고 있던 형편이었다.

“…그 치들이 우리에게 1917년까지 소총 10만 정을 수주하긴 했네. 하지만 그건 이제 최재형 사장이랑 나눠서 수주하기로 했으니까 크게 문제는 안 될 거야.”

장인어른은 잠시 고민하는가 하더니, 문제가 없을 것이라고 이야기했다.

“솔직히 말해서 저 발칸의 소국보다야, 러시아 쪽 물건을 수주하는 게 우리한테는 더 믿음직스럽기도 하지.”

아, 그런 생각이셨구나. 역시나, 산전수전 다 겪으면서 살아남아 대한제국의 몇 안 되는 대기업을 만들어내는 데 성공한 잔뼈 굵은 평양 유상다운 생각이었다.

“다만 이 설계도대로 만들려면 시간이 필요해. 반자동 산탄총도 만들어보고 그랬다지만, 이건 좀 다른 물건이니 말이지. 게다가 탄창도 만들어야 하고. 이래저래 시간 맞춰서 생산하려면 사람도 더 고용해야겠지. 그러면 대충 석 달은 넉넉잡고 준비해야 해.”

장인어른의 말을 그대로 전하자, 그들은 ‘일단 가능하다.’라는 소리에 안도의 한숨을 내쉬었다. 하도 많은 곳에서 다 안 된다는 소리만 들었던, 혹은 사기만 당했던 각 국의 러시아 무기 구매사절단의 이야기만 들어도 저들의 저런 행동이 이해가 갔다.

“소총을 구매하는 김에, 이곳에서 탄약도 같이 구매하시는 게 효율적일 겁니다. 마침 탄약은 따로 우리가 설비를 갖출 필요가 없습니다. 이미 홍익정밀에 일본제 6.5㎜ 탄약을 생산하는 설비가 있는 것으로 알고 있는데 말이죠.”

원래대로라면 표도로프는 7.62㎜ 탄환을 쓰는 자동화기를 개발하고자 했지만, 원체 이게 쉬운 일은 아니었다. 기존 탄약을 자동소총에서 사용하기엔 반동 제어 문제가 매우 심했으니 말이다. 아마 쇼샤와 마찬가지로, 아브토마트 역시 운용 간 면 단위 제압사격이 요구될 텐데 반동 제어가 제대로 되지 않는다면 이래저래 곤란할 테지.

“원래대로라면 저희가 자체적으로 개발한 6.5㎜ 탄약을 써야 하지만, 상황이 급하다 보니 이는 타협을 해야만 했습니다. 당장 일본에게서 무기를 지원받아 쓰고 있어서, 스타브카에서는 보급 소요를 꼬이지 않게 하기 위해 일본제 6.5㎜로 탄약 규격을 호환할 수 있도록 지시했습니다. 그래서 그건 일본에서 조달하려고 했는데…….”

“굳이 일본에서 구매하지 않아도 될 겁니다. 우리에게는 지난 전쟁 당시, 일본이 넘기고 간 선물이 있거든요…….”

나는 씨익 웃어 보였고, 그들은 이어진 내 말을 듣고서는 놀라운 표정을 지었다.

그들은 잘 모르겠지만, 지금 6.5㎜ 아리사카 탄약 생산 설비 중 가장 큰 것이 이곳에 있었다. 일본에 있는 것을 제외하고서는 가장 큰 규모였다. 대관절 일본제 탄약 설비가 생뚱맞게 왜 한국에 있느냐고 물을 수 있지만, 이것은 엄연히 지난 전쟁의 유산이었다.

“지난 전쟁 당시 일본군이 남기고 간 설비를 우리가 알뜰살뜰히 잘 모시고 있던 덕을 보는 군요.”

정확히는 1903년 말부터, 일본군은 해상 수송에 의존하는 군수물자 특히 탄약이 제대로 전선에 전달되지 못하는 경우를 굉장히 두려워했었다. 해상에서는 한러 연합함대의 통상파괴가, 지상에서는 제2전선의 유격대가 보급선을 급습했기 때문에 이러한 문제는 자주 일본군을 괴롭혀왔다.

그래서 결정한 것이 바로 현지에서 물자를 충당할 수 있도록 설비를 갖추는 것이었다.

“일본군은 전쟁 기간 내내 군수보급 문제에 큰 난항을 겪었고, 이 때문에 전쟁 중반부에 들어서서 용산에 병기창을 설치하고 물자를 생산하여 전선부대들을 지원하고자 하려던 계획을 세웠습니다만, 아시다시피 그들은 실패했습니다.”

한성에서 꽤 오래 주둔할 것을 상정했는지는 몰라도, 그들은 용산에 30년식 소총 생산 설비 및 대량의 탄약 설비들을 설치하고서 한성이 함락되기 직전까지 생산을 하고 있었다. 얼마나 급했는지, 설비 파기는커녕 병기창 책임자들도 도망치지 못하고 그대로 포로가 되었을 지경이니 말 다한 셈이다.

삼청동의 한성 조병창은 왜 못 써먹었냐고 할 수 있는데, 이건 조병창 책임자로 임명되었던 프랑스 포병장교 페이외르 대위의 덕이 컸다. 그는 자신의 지위와 신분을 이용하여 점령군인 일본군의 진입을 거부했다.

자신이 비록 한성 조병창의 대리 책임자이긴 하지만, 동시에 프랑스 육군 장교의 신분을 유지하고 있으며, 그렇기 때문에 자신이 맡은 곳은 곧 프랑스 공화국의 영토라는 매우 말도 안 되는 억지를 부렸다. 당연히 주차군 사령부는 그를 억류하고 시설을 점거하고자 했으나, 프랑스 공화국과의 외교적 문제를 일으키고 싶지 않아 했던 일본 외무성이 이를 제지했다.

이미 전쟁 개전 시점부터 한국 내에 있는 프랑스인 및 재산이 침탈당하고 있다는 소식에, 혼란과 혼돈 사이에서 으르렁거리던 프랑스 제3공화국은 오래간만에 일본을 향해 꽤나 강도 높은 경고를 보냈다.

이래저래 대내외적인 상황이 겹치면서, 대본영은 한성조병창에 대해서 그냥 놔두라는 지시를 내렸고, 그렇기에 삼청동은 점령 직전 반쯤 파괴된 평양의 조병창과는 달리 설비와 시설을 그대로 온존할 수 있었다. 나중의 일이긴 했지만 페이외르 대위는 이 날의 공으로 대훈위 서성대수장을 받았다나.

어쨌거나 전쟁 당시의 이러한 문제들 덕분에 종전 직후, 졸지에 대한제국은 용산에 꽤 거대한 일본제 소총 및 탄약 설비를 고스란히 유지할 수 있게 되었다. 일본을 제외하고서, 가장 많은 일본제 총기와 탄약을 생산할 수 있는 설비가 고스란히 남아버렸으니 말이다.

“기존 설비가 매일 3,000발의 탄약을 생산할 수 있었을 겁니다.”

“하지만 설비만 있다고 해서 소총과 탄약을 생산할 순 없었을 텐데…….”

“그건 고마운 친구들이 있어서 해결했습니다.”

전쟁 직후 패배한 일본 정부로 인해 거래한 대금의 상당수를 채권으로 돌려받은 마쓰이 물산은, 필사적으로 우리와의 거래를 다시 트기 위해서 노력해왔다. 그리고 우리는 그런 그들을 통해 설계도와 기술자들을 공급받아 용산의 조병창을 운영할 수 있었다.

이러한 설비들은 전쟁 직후 큰 도움이 되었다. 당장 전장에서 노획한, 혹은 무장해제 과정에서 압수한 30년식 소총만 해도 20만 정이 훌쩍 넘을 정도로 많기도 했고, 모신나강 소총이 부족했던 지역에서는 거의 1.5선급 장비처럼 쓰이기도 해서 한동안 해당 탄약 설비가 꽤 요긴하게 쓰였다.

그러나 1910년이 되기 전부터 모신나강 소총 생산량도 눈에 띄게 늘어난 데다가, 노획 소총들의 재생 및 정비 문제가 제기되면서 점차 군에서 퇴출되었고 그 대부분은 민간에 불하되었다. 그와 동시에 탄약 설비도 함께 불하되었는데, 그걸 전부 홍익에서 구매했다.

민간 시장, 특히 남만주 일대 정착촌에서 탄약 공급이 늘어남에 따라 호신용 소총 및 탄약 판매가 크게 늘어나면서 나름 쏠쏠하게 팔렸다고 했다. 물론 지금은 모신나강 소총의 탄약 생산 요구가 빗발치는 바람에 6.5㎜ 탄약 생산 라인이 이전만큼 활성화가 되어 있지는 않지만, 그거야 인력을 좀 더 충원하면 될 일이긴 했다.

“그럼 다시 이야기로 돌아와서, 일본제 탄약 생산이 가능하다는 거로군요.”

“그렇습니다. 매월 10만 발가량 생산이 가능하니, 아브토마트 전용이라면 넉넉하게 들어가겠군요.”

“아, 성자 게오르기우스께서 가호하셨군요. 정말 다행입니다.”

그는 성호를 그으며 우리 앞에 계약서를 내놓았다. 일개 대령이 무슨 계약서를 마음대로 쓸 수 있느냐고 할 수 있겠지만, 각 국에 파견된 포병위원회 소속 구매사절단원은 독자적으로 무기 구매 계약 및 수주 의뢰를 할 수 있는 정도의 힘을 가지고 있었다.

무엇보다도 전통적으로 러시아군에 있어서 대령이라는 직위는, 군의 전문가이자 중추라는 평가가 있었을 뿐만 아니라 권한 역시 어지간한 장성들보다도 강한 편이었으니 더더욱 그랬다. 다만 완전히 만족스러운 표정은 아니었는데, 역시나 수량 문제 때문이었다.

“사실 5,000정도 최소치이긴 합니다만…….”

“그러면 마드센도 함께 구매하는 것은 어떠십니까.”

“악마의 발랄라이카 말입니까?”

내 말에 그는 덴마크제 경기관총을 대뜸 구매하라는 이야기를 들어서인지, 아니면 자동소총과는 다른 개념의 무기를 제안해서인지 놀란 듯한 표정을 지었다.

“우리가 생산하는 마드센은 귀 측 탄약과 호환이 되는 데다가, 부족한 아브토마트의 화력을 이것으로 보완해줄 수도 있겠죠.”

“으음…….”

“덴마크로부터 구매한 것들보다 더 빨리 제공해줄 수 있을 겁니다. 귀 국에서 한참 마드센 기관총 설비를 구축하는 것은 알고 있으나, 지금 당장 급한 물량은 구하지 못하는 것으로 알고 있습니다.”

게다가 러시아는 아마 마드센들을 제대로 생산하지 못할 것이다. 기존에 생산하고 있었던 비교적 단순한 PM1910 맥심과는 달리, 훨씬 더 복잡하고 정밀하게 제작해야 했기 때문에 실제로도 그렇게까지 많이 생산은 하지 못했다.

오히려 이걸 라이센스 생산하면서 경험을 축적하고 있던 우리 쪽이 훨씬 더 많이, 더 빠르게 생산하고 공급할 수 있었다. 러시아의 공업역량은 그 정도로 미비했고, 또 위태로웠다.

“…부정할 순 없군요. 그렇다면 얼마나 공급이 가능합니까?”

“우리 군에서 비축하고 있는 물량 600정을 즉시 공급해드릴 수 있습니다.”

그리고 비는 물량은, 다시 신형으로 생산해서 교체하면 될 일이었다. 저 600정이라는 물량은 지난 극동전쟁 당시 도입했을 때의 물량과, 전쟁 직후 생산된, 로트번호가 비교적 빠른 놈들이 대부분일 테니까. 이런 식으로 구형 장비들을 밀어내면서 국내의 조병창들에게 계속해서 일거리를 주고, 새로운 장비들로 그 간격을 메꾸면 그것만큼이나 좋은 일은 없을 테지.

“좋습니다. 푸차타 대장께서 본관에게 해당 소총 생산에 대해서 전권을 위임했으니, 계약서에 서명하는 대로 러청은행 한성지점에서 대금을 지불할 겁니다. 가격은 소총 1정과 탄창 5개, 그리고 탄약을 한 묶음으로 하여 1,200루블, 마드센은 탄창 2개와 한 묶음으로 1,800루블을 지불하겠습니다.”

아브토마트의 경우 모신나강보다 3배는 더 비싼 가격이었다. 지금 모신나강 1묶음을 해외에서 주문하면 편차가 조금 크긴 했지만 70달러, 루블로 치면 대략 350루블 정도였다는 것을 감안할 때 꽤나 몸값이 나가는 편이었다. 기관총인 마드센과도 가격 차이가 그리 심하지 않았다는 것을 감안하면 더더욱.

#2부 35화. 새로운 무기, 새로운 방식(2)

‘현대의 방산시장이라는 것은 남는 것이 없는 장사였고, 수출된 장비에 대한 후속 지원 및 수리, 정비 지원을 통해서 돈을 버는 구조라지만, 여기서는 아니니까.’

나는 새삼 누군가의 위기가 타인의 기회가 된다는 생각에 잠시 상념에 잠겨 있었다. 이는 단순히 시작일 뿐이고, 전쟁이 예정대로 3년 이상 더 지속된다면 이것의 수십 어쩌면 수백 배에 달하는 자금이 국내에 쏟아져 들어올 것이 분명했다.

이미 예년에 비해 수십 배의 수출 실적을 자랑하는 현재의 대한제국이 얼마나 돈에 취해 있는지를 본다면 한동안 이 호황은 새로운 시간을 만들어 갈 테지.

“다 좋은데, 설마 루블화로 계약금을 지급할 생각이냐고 물어주게.”

장인어른은 약간 질색한 듯이 이야기했다. 나는 왜 이런 반응을 보이는지 알 수 있었다. 개전 직후 쏟아지는 주문에 정신없이 물건을 팔다가, 가치가 떨어진 루블과 프랑을 받고서 상당한 손해를 본 경험이 이 시기 아시아 기업들에게는 꽤나 흔했다.

그나마 바로 옆에 거대한 중국이라는 시장이 존재했기 때문에, 그 충격을 크게 덜어낼 수는 있었다지만, 어쨌거나 루블과 프랑을 많이 가지고 있었던 우리에게는 이러한 현상이 달가운 것은 아니었다.

아닌 게 아니라 이미 1914년 이래로 러시아의 루블화를 비롯해 유럽 각 국의 화폐 가치는 크게 떨어져 있었다. 통상 금본위제의 시대인 현재에 있어서, 전쟁 직전까지만 하더라도 각 국의 화폐 가치는 생각보다 균일했다. 1원의 가치는 일본의 1엔, 그리고 러시아의 1루블과 같았으며, 미국의 2달러와도 상동했다.

하지만 개전 초기, 우리와 경제적으로 밀접한 관계를 맺고 있었던 프랑스와 러시아는 너무 많은 금을 소모했다. 단기결전으로 독일을 양 방향에서 끝장내기 위해, 양 국의 전쟁부는 각각 자국이 보유한 전체 금 보유고의 10% 이상을 소모해 가며 병력과 물자들을 총동원했고 그 결과는 지금과 같은 지지부진해진 상황이었다.

러시아는 금본위제를 폐기해야 할 정도로 경제에 심각한 타격을 받았고, 프랑스도 그럴 예정이었으나 이번에 우리로부터 7억 프랑가량의 금을 대부받은 덕에 기사회생할 수 있었을 지경이었다. 영국이야 그나마 런던의 금융가가 건재하고, 월가로부터도 나름대로 도움을 받고 있던 형편이라 조금 더 나은 수준이라지만.

어쨌거나 이러한 경제의 문제는, 우리에게 있어서 심각한 문제로 직결되었다. 프랑스의 법정통화인 프랑의 가치는 1달러에 5프랑으로 무려 5배나 폭락했고, 루블화의 가치는 6배나 폭락한 실정이었다. 프랑의 가치는 언제든지 다시 복구될 가능성이라도 보이고 있지, 러시아의 루블화는 그럴 기미도 없었다.

“…대금은 한성지점에 보관되고 있는 은화 루블들로 지불될 예정입니다.”

“다행이군요.”

이 문제는 자신들도 아는지, 보관하고 있던 은화 루블들로 결제하겠다고 나섰다. 하기사 지금 러시아군이 우리에게서 수입해가는 피복류나 통조림, 붕대와 같은 의료물품들의 대금은 대체적으로 은화로 지불되거나, 혹은 영국 런던의 금융가에서 대부한 채권들로 처리가 되고 있는 실정이기도 했다.

어쨌거나 계약은 순조롭게 이어졌고, 양 측이 서명을 마치면서 내년 1월까지 5,000정의 아브토마트를, 가능하다면 추가 물량도 공급하는 것으로 이야기를 마칠 수 있었다. 한숨을 돌린 나는 담배 하나를 입에 물려다가, 표도로프 대령을 바라보며 말했다. 한 가지, 정말 그에게 궁금한 것이 있어서 말이다.

“표도로프 대령, 굳이 이런 계약 자리에까지 제가 필요하진 않았을 것 같은데 말입니다.”

“너무 티가 났습니까?”

“여기에 본관을 부른 이유를 물어보고 싶군요.”

나는 담배갑을 그와 그의 조수인 덱타료프에게 내밀었다. 둘은 잠시 고민하더니 이내 각각 한 개비씩을 집으며 입술에 그것을 물었고, 곧 성냥을 그었다.

“음, 아브토마트의 운용에 대한 고견을 얻고 싶어서 말입니다.”

“사용 탄약 등을 고려하면, 우리의 강습소총 교리를 따라하기보다는 프랑스제 쇼샤의 방식을 따르는 것이 더 좋지 않겠습니까? 우리가 아니라 프랑스군의 방식을 참고해 보시는 것이 훨씬 큰 도움이 될 겁니다.”

시큰둥하게 나는 답했다. 애초에 내가 구상한 강습소총은 저들이 개발하고 추종하려는 아브토마트 및 쇼샤와는 개념 자체가 달랐다. 강습소총은 원본이었던 M2 카빈부터가 지원 사격을 해주는 공용화기의 개념이 아닌, 비전투병력의 개인 호신용 화기로 시작한 물건이었다는 점에서부터 접근해야 했다.

즉, 철저하게 소총의 연장선으로부터 시작한 것이며, 동시에 기관단총의 대체품으로써 선택한 것이 강습소총인 셈이다.

그러나 쇼샤와 그것에서 영향을 받아 탄생한 BAR과 같은 초기 자동소총들은 운용에 있어서 면 단위 제압 사격을 주요 교리로 삼고 있었다. 무인지대를 돌파하고, 적의 참호선까지 쇄도하는 아군 보병대를 엄호하기 위해, 보행 간 사격을 퍼부어 적이 대가리도 치켜들지 못하게 하는 목적이 강했다.

그리고 아브토마트도 마찬가지였다. 내가 알던 것보다 몇 년 일찍 설계가 완성된 것이지만, 설계도를 통해 유추할 수 있는 외형은 미래에서 보아왔던 그것과 동일했다. 이는 곧, 아브토마트가 우리의 강습소총보다는 쇼샤 쪽에 여전히 가까운 것이라는 것을 의미하는 것이기도 했다.

굳이 따지자면, 우리군이 쓰는 K2와 K3 정도의 차이가 있다고 보면 편할 것이다. 하지만 단순하게 이거 하나 묻겠다고 온 것은 아닌 것 같았다. 나는 반 정도 피운 담배를 재떨이에 비벼끄면서 말했다.

“표도로프 대령, 무기는 교리에 맞춰서 나오는 것이지, 교리가 무기에 맞춰서 나오진 않습니다. 달걀이 없는데 닭이 나올 수 없듯이 말입니다. 저를 찾아온, 진짜 이유를 이야기해 주시길 바랍니다. 아마도 단순히 아브토마트 교리를 물으려 온 것이 아닌 것 같은데.”

정곡이라도 찔렸는지, 그는 한숨을 한 번 푹 내쉬더니 옆에 있던 덱타료프와 잠시 시선을 교환했다. 그러고는 어쩔 수 없다는 표정으로 나를 보면서, 아주 조심스럽게 이야기들을 꺼내기 시작했다.

“사실, 지금 스타브카에서는 브루실로프 장군과 플레베 장군의 주도 아래에 지난 극동전쟁 당시 그리펜베르크 대장의 제8군단을 본 딴 충격부대들을 창설하고 있습니다.”

그럼 그렇지. 이런 의도였구만. 나는 민감한 군사적 이야기가 나오자 장인어른에게 잠시 자리를 비켜달라고 요청했다. 물론 러시아어를 제대로 알아들을 리는 없지만, 눈치가 꽤 빠른 편이라 어떤 이야기가 나올지 정도는 유추가 가능했고, 이게 또다른 문제로 이어질 수도 있을지 몰랐으니까.

장인어른은 무언가 떨떠름하다는 표정을 지었지만, 어차피 계약서 사본도 뜨고 생산 공정 문제도 현장 인원들과 논하기도 해야 하니, 겸사겸사 자리를 비켜줬다. 그리고 문이 닫히는 소리가 난 직후부터 본격적인 이야기가 오고갈 수 있었다.

“…충격부대라면, 우리 군의 강습보병과 같은 형태 말입니까?”

“바로 그겁니다. 이미 지금 전쟁에서는 귀 국이 보여준 방식이 전선 곳곳에서 모습을 드러내고 있습니다.”

그는 입술을 꽉 깨물면서 말했다. 아직 독일에는 후티어 전술이 등장하지는 않았지만, 각 전선부대마다 돌격대 역할을 하며 적의 방어선을 돌파하는 데 특화된 보병들이 등장하고 있었다. 이제 시간이 지나면 이는 독일의 스톰트루퍼, 프랑스의 Note5779, 이탈리아의 아르디티 등으로 발전하는 형태겠지.

“특히 지난 1년 동안 합스부르크의 마르시(Marci), 그리고 란트슈트름에게 우리 군은 엄청난 타격을 입었습니다. 1914년 플레베 장군이 지휘하던 5군이 유리한 전투를 전개할 수 있었음에도 패배한 이유가 바로 그것입니다.”

어디선가 많이 본 형태의 부대 편성이었다. 저때 플레베 장군의 제5군이 패배하는 모습을 본 의친왕과 김인수 부장은 합스부르크 군대가 우리의 강습보병과 같은 형태로 보병대를 운용하고 있었고, 이를 통해 둔중한 러시아군이 반응하기도 전에 포병대와 보급선, 지휘소 등을 파괴하고 다닌다고 보고한 바 있었다.

다만 그 부대가 상설 편성인지, 아니면 여타 다른 국가들과 마찬가지로 아직까지는 전선 부대가 자체적으로 편성한 임시 편성인지는 알 수 없는 상황이었다. 일본과 중국에 잔뜩 깔아둔 정보망과는 달리, 타 지역에는 아직까진 기록국의 정보망이 확실하게 자리를 잡지 못한 탓이지만.

“마르시, 그리고 란트슈트름?”

“해당 내용은 스타브카에서 포로들을 심문한 결과로 알아낸 겁니다.”

그는 사뭇 진지한 표정으로 내게 말했다. 그리고 그가 내게 이야기해준 것들은, 꽤나 과거의 실수를 상기하기에 너무나도 충분한 것이었다.

“합스부르크 군대의 조직과 부대 형태는 독특하긴 했지만, 전쟁 직전에 설치된 마르시와 란트슈트름들은 훨씬 더 이질적인 편성입니다.”

오스트리아-헝가리 군대의 구조가 아무리 독특하긴 하다지만 그것은 어느 정도의 차이일 뿐, 실제 운용에서는 나름대로 유사성은 많았다. 황립 및 왕립 통합군과 란트베어, 혼베드 등등 용어는 독특했지만, 결국 이 시기 여느 군대와 같이 사단과 여단, 연대로 형성된 부대로서 싸우는 것은 어디까지나 같은 것이었다.

하지만 표도로프 대령이 내게 말해준 부대들은 달랐다. 이중제국이라는 특성상 이들은 일견 지리멸렬하게 보일 수 있는 형태의 행정, 경제, 군사적인 면모들을 갖추고 있었다. 특히 군대의 경우가 대표적이었다. 이중제국의 진정한 제국군이라 할 수 있는 합동군, 그리고 오스트리아의 왕립 란트베어와 헝가리의 왕립 혼베드가 따로 존재하며 병립하고, 공존하고 있었다.

“합스부르크 군대는 꽤나 흥미로운 구조이긴 합니다. 1선급 장비는 합동군에 편성되어 있으나 병력 자원은 2선급이니 말입니다. 대부분 정예병이라 할 수 있는 이들은 란트베어와 혼베드에 속해 있으며, 란트슈투름과 마르시도 여기에 속해 있습니다.”

란트슈투름과 마르시는 합동군에 속해 있지 않는 편성이었다. 원래 이들은 3선급 민병대 수준에 불과한, 그러니까 우리로 치면 예비군도 아닌 지역 포군 부대들에 대응되는 수준의 잡병 정도였지만 오히려 이것 때문에 러시아군이 제대로 오인해 버렸다.

“그리고 우리 수뇌부는 저들에게 속았습니다. 당초 우리는 겉으로는 3선급 부대로 알려졌지만, 실제로는 훨씬 더 강한 부대들이었습니다. 저들은 지난 극동전쟁에서 보아온, 귀 측의 군대와 유사한 형태의 전술과 병력 기동을 보여줬습니다.”

표도로프 대령이 말한 것처럼, 러시아군 수뇌부는 이들을 별 것 아닌 부대들이라고 치부해버렸고, 무언가 편성이 심상치 않다는 현장의 경고에도 불구하고 별 다른 대응을 하지 않았다.

사실 알았다 하더라도, 러시아군의 전략상 딱히 신경 쓰지 않았을 것이 분명했다. 그들은 상대가 얼마나 많은 정예병을 가졌다더라도, 거대한 병력의 파도로써 단기결전으로 끝장을 보겠다는 것을 대전략으로 채택했으니까.

하지만 이 모든 것은 오산이었고, 러시아군은 그러한 오만에 대해 쓰디쓴 결과를 겸허히 받아들여야 했다. 단순한 실수나 오해라고 쳐도, 전략적 차원에서 이것은 그 어떠한 것보다도 치명적인 실패였다.

이야기를 듣다 보니 문득 몇 년 전에 이곳을 찾아왔던 이중군주국의 장교 하나가 생각났다. 어쩌면 그가 이곳에서 배운 것들을 기반하여, 자신이 가지고 있었던 구상에 탄탄한 기초를 만들어 냈을지도 모를 일이었다.

“회첸도르프가 지난 1911년에 실시한 군제개편에 있어서 황립 및 왕립 전쟁학교 소속 버차니 소장이 이들을 편성했다고 알려졌습니다. 처음에는 란트베어에서 시작하더니, 전쟁 직전에는 혼베드에까지 부대가 편성되어 있었죠. 그리고 우리 군 수뇌부는 이들을 의도적으로 무시했고 그 결과는…….”

말하지 않아도 그 결과는 처참했다. 지난 프셰미실 전투에서 러시아군이 패퇴한 이유도 혼베드 소속 마르시 연대들의 조직적인 반격에 휘말린 덕분이었다. 우리보다 훨씬 가벼운 무장에, 공용화기도 6문의 기관총에 불과했지만 이들은 효과적으로 둔중한 러시아군의 측면과 후방을 유린하며 엄청난 피해를 강요했다고 했다.

대대급 이하의 유동적인 병력 운용과 적극적인 우회기동, 그리고 능숙한 백병전은 수많은 농민들로 긴급히 병력을 충원한 러시아군을 더욱더 곤경에 빠뜨렸다. 그들이 손에 든 수류탄과, 참호전투용 철퇴는 살아 있는 벽이라고 나폴레옹으로부터 칭송을 받았던 러시아군의 우직한 보병들마저도 겁에 질리게 만들었다.

“란트슈투름에게도 엄청난 피해를 입었습니다. 이번 춘계 공세에서 오스트리아 놈들이 가져온 란트슈투름 여단의 파괴력은 상상을 초월했습니다. 각 사단 및 군단 공세에 앞서, 란트슈투름 여단과 혼베드 연대들이 첨단에서 아군의 방어선을 파괴했고, 그 결과 우리는 폴란드를 포기해야 했습니다.”

“심각한 타격이었겠군요.”

“아군 소총병연대들은 그들을 마주하여 제대로 된 저항조차 하지 못한 채 파괴되었고, 이어진 본대의 습격과 가공할 만한 게르만 놈들의 포격 아래에 우리 군대는 사실상 전투 의지를 잃어버렸습니다.”

합스부르크군 전체 규모에서, 란트슈투름 및 마르시 여단 및 연대는 36개에 달했다. 물론 이 중 몇 개나 ‘진짜’인지는 알 수 없었으나, 대부분은 대러시아 방면에 배치되었었다고 했다. 그리고 러시아군을 격퇴시킨 이후에는 세르비아 방면 전선과 자신들을 배신했던 이탈리아 방면 전선으로 분산 배치하며 그 위력을 떨치고 있다는 모양이었다.

“결국 스타브카에서는 이를 격퇴하기 위해서 여러 가지 방안을 고심했고, 과거에서부터 해답을 찾았습니다. 그리고 장군께서 만들었던 강습보병이라는 개념, 그리고 그리펜베르크 장군이 창설했던 오데사 제8군단의 사례로부터 말입니다.”

봉천 전투에서 일본군을 꺾어버린 그리펜베르크 대장이라면, 지금의 러시아군을 다시 한 번 위대하게 만들어볼 수 있을지도 몰랐다. 하지만 애석하게도 그는 전쟁 전에 세상을 떴다. 오데사의 제8군단은 전쟁 이후 교리가 잊혀지면서 일반적인 러시아군 부대로 돌아왔고, 그 시기를 함께했던 장교와 부사관, 고참병 다수는 이미 죽었거나, 타 지역으로 전출을 갔거나, 혹은 어디로 갔는지 알 수 없는 상태가 되었다.

“이미 10년이나 지난 일이지 않습니까, 표도로프 대령.”

“그렇죠. 무려 10년이나 지났기에, 그때의 전술과 대형을 기억하는 자는 거의 없습니다. 있었더라도 이미 대부분은 동프로이센 어딘가에 묻혀 있을 겁니다.”

그나마 이들의 방식을 기억했던 자들 중 대부분은 극동 군관구에 소속되었다가 탄넨베르크 전투에서 궤멸 당했다. 결국 처음부터 다시 시작해야 하는 이들의 입장에선 내 도움이 어쩌면 절실했을지도 모른다.

#2부 36화. 새로운 무기, 새로운 방식(3)

“스타브카가 아브토마트의 생산을 독려하는 것도, 푸차타 대장과 저를 이곳에 보낸 것도 그 의도가 있습니다. 전쟁부, 그리고 스타브카에서는 장군의 도움을 직접적으로 원합니다. 사실상, 제 입으로 말하는 것이 스타브카의 높으신 분들의 의중이라고 해도 되겠군요.”

“제가 원정군이라도 맡아달라는 겁니까?”

“그러면 더할 나위 없겠지요. 들리는 소문에 의하면 차르께서도 장군을 점찍으면서 원정군 편성이 이어졌으면 좋겠다고 하실 지경이니. 다만 아직 확정적인 것은 없으니, 일단 최소한 조언을 받아서라도 부대를 개편하려고 하는 겁니다. 가능하다면 우리가 귀국에 파견했던 군사교관단처럼 귀 국이 우리에게 고문단을 파견해주는 형식 말입니다.”

무능한 수호믈리노프가 해임되고, 의욕적인 폴리바노프가 전쟁대신으로 오르면서 러시아군은 지금의 문제를 해결하기 위한 대대적인 개편에 나서고 있었다. 그는 플레베를 보병사령관으로 임명하고, 브루실로프를 비롯한 유능한 장군들을 대거 기용하는 등 이들의 방식에 충분히 귀를 기울였다.

“플레베 사령관께서는 란트슈투름과 마르시에 대응하는 부대들을 편성하고자 합니다. 하지만 이에 대해서 아직까지는 명확히 정해진 교리가 없기 때문에, 우선적으로 그리펜베르크 대장이 가져왔던 귀 국의 보병조전을 기반으로 하여 부대들을 편성 중입니다.”

“영광이군요. 러시아라는 대제국이 우리의 전술을 이식하려고 하다니.”

“아뇨, 이건 우리의 생존이 달린 문제입니다.”

그는 나를 매서운 눈으로 바라보며 말했다.

“우리 군의 역량은 전쟁 전에도 모자랐지만, 지금은 더 떨어져 있는 상태입니다. 글을 잘 읽을 줄 알고, 이해할 수 있는 장교가 많아야 유연하고 세밀한 전술을 펼칠 수 있다지만, 지금 우리 군에는 그것이 불가능합니다. 그래서 불가피하게 쿠로파트킨 대장을 다시 소환하여 척탄병 군단을 만들고, 이들을 기반으로 합스부르크와 게르만에게 맞설 군대를 재편성하고자 하고 있습니다.”

뭐, 돌격대라는 임무가 전통적인 유럽의 병과라고 할 수 있는 척탄병들과 상당한 유사점이 있으니, 이들도 그런 면에서 접근하는 것 같았다. 오히려 우리는 저러한 전통이 적었기 때문에, 강습보병이라는 현대적인 보병 체계가 쉽게 자리를 잡을 수 있었다지만 다급한 상황에서 부대를 재편성해야 하는 저들에게는 어쩌면 저 방식도 큰 도움이 될 것이었다.

그나저나 척탄병 군단이라. 어지간히 오스트리아-헝가리 제국군에게 시달리기라도 한 모양인지, 아예 그럴 목적의 부대를 편성하고 있는 것을 보니 꽤나 애잔했다. 결국 교착 상태를 끝장낼 수 있는, 전문적인 싸움꾼이 있느냐 없느냐의 차이가 지금의 상황을 가져온 것 같았다고 보아야 할 것 같았다.

“그렇기 때문에 아브토마트의 생산은 우리 제국군이 시작할 반격의 어머니가 될 겁니다. 하지만 어머니만 있다고 해서 자식이 생기지는 않지요. 우리는 귀 국의 장교단이 아버지의 역할을 해주길 바라고 있습니다.”

“결국 그걸 노린 거로군요.”

“무례하긴 하지만, 그렇습니다. 파병과는 별개로, 우리 군의 정예들을 양성할 수 있는 자들도 보내주십시오. 장군이든, 새파랗게 어린 장교든 상관없습니다. 정예병을 만들 수 있는 자들이라면 그 누구라도 환영입니다.”

그의 말에 나는 곰곰이 고민하다가, 표도로프 대령을 똑바로 바라보며 말했다.

“결국 경직성을 제거하고 유연성을 귀 국 군대에 이식해야 하는 것이 문제인데… 이건 각 국에 달려 있는 철학의 문제입니다.”

너무나도 깊숙이 뿌리 내린 러시아군의 군사 철학이라는 것은, 나폴레옹 시기와도 같았다. 내선으로 침입해온 적들을 계속해서 끌어들여 지칠 때까지 전투를 회피하는 것. 이는 유연성을 갖춘 군 조직에게는 매우 무서운 전략으로서 가치를 가지지만, 지금처럼 잇따른 패전으로 인해 경직성이 강해진 러시아군에게는 단순히 패배를 거친 뒤 후퇴한다는 것을 반복할 뿐이었다.

게다가 군제 개혁이라는 것은 그냥 쉽게 볼 일이 아니었다. 여러 이해관계와 정치적 사안, 경제 문제, 사회적 요인 등이 얼키고설켜 아주 복잡한 혈관처럼 존재하는 것이었다. 암덩어리를 도려낸다고 멋대로 칼을 들이댔다가는, 거대한 출혈이 일어날 수도 있는 문제이기도 했다.

결국 군대는 그 국가가 가진 경제, 정치, 사회의 축소판이었고, 무엇보다도 수백 년간 쌓이고 쌓인 러시아 제국이란 구체제의 경험 역시 무시할 수 없었다. 게다가 지금의 우리 군대가 개혁에 성공할 수 있었던 것은, 오히려 전통이 사실상 사라졌기 때문이라고 감히 확언할 수 있었다.

구 조선군의 명맥은 임오군란 이래로 완전히 끊겨버린 데다가, 신식군대도 정치적 혼란과 쿠데타, 전쟁 등을 거치면서 해산과 재편성을 반복한 덕에 사실상 기반이라고 할 수 있는 것이 부재했다.

오히려 백지에서 시작했으니, 막대한 정치적 영향력을 쥐고 있는 황제와 그의 신임 아래에서 군을 장악한 내가 멱살을 잡고서 끌고 왔기에 군대를 비교적 큰 소란 없이 재편성할 수 있었다. 물론 그 과정도 순탄한 편은 아니었지만, 반대로 생각하면 군사적 기득권을 유지하고 있는 자들이 즐비한 타국, 특히 20세기 초의 중세 국가라는 비아냥을 듣는 러시아에서는 더더욱 어려운 일이 될 것이란 의미였다.

“하지만 장군은 군대를 새롭게 재편성하고, 강군으로 만드는 것에 능숙하지 않습니까?”

“귀 국에는 대입시키기 힘듭니다.”

나는 단호하게 고개를 저으며 말했다. 단순히 몇 달 내로 러시아군의 전면적인 개혁을 일궈내기에는, 귀족이라는 사회적 기득권이 매우 강력하게 유착되어 있는 조직인 데다가, 덩치 역시 매우 둔중했다. 수많은 장군들의 숫자만 봐도 이들의 조직이 얼마나 비대한지는 말하지 않아도 알 수 있었다.

“지난 수백 년간 러시아 제국이라는 체제 아래에서 편성된 정치, 경제, 사회를 모조리 무시하고서 우리의 방식을 그대로 이식할 수는 없는 법입니다.”

“하지만 폴리바노프 전쟁대신과 플레베 보병사령관, 브루실로프 장군 등은 모두 군을 개혁할 준비가 되어 있습니다! 더 이상 저 돼지 같은 귀족 놈들에게, 차르의 아이들을 맡길 수 없다며 말입니다!”

“매우 숭고한 결정이나, 단순히 위정자 몇몇의 결심으로 모든 것을 바꾸진 못합니다.”

나는 인상을 쓰면서 말했다. 군대를 개혁하려면, 그것에 기반한 사회부터 고쳐야 할 정도로 매우 어려운 문제였다. 당장 이와 관련된 국내외 논문과 자료들만 보더라도, 이건 성공이 거의 손에 꼽을 정도로 어려운 개편이라고 할 수 있었다.

“대령, 잘 들으셔야 합니다. 우리가 개혁에 성공할 수 있었던 것은, 아이러니컬하게도 군사적 전통이 사실상 전무했기에 군을 재편성할 수 있었던 겁니다. 하지만 러시아 제국은 다릅니다.”

“절박한 상황이라는 점은 같지 않습니까?”

“아니오, 그렇지 않습니다. 귀 국은 나폴레옹 전쟁 이래로 수많은 군사 전통이 쌓여왔고, 그것에 봉사하는 군사적 기득권이 사회 곳곳에 번져 있습니다. 그러나 우리는 비교적 평화로운 시기를 거쳐오면서 군사적 기득권, 그리고 전통이 사실상 희미해진 상황이라는 것은 너무나도 큰 차이입니다.”

아무리 큰 전쟁이라고 해봐야, 200년 내에 국내 반란 진압이 고작이었으니 군대를 쓸 일이 거의 없던 국가로서 군사적 기득권이라 할 수 있는 무관 계층이 제대로 전통을 쌓을 수가 없었다. 이게 겨우 쌓이기 시작한 것이 대원군의 등장 이후 10여 년 정도의 기간뿐이었고, 그마저도 개항의 여파와 내부적 정치 싸움으로 인해 자연적으로 소멸하면서 엉겁결에 내게는 좋은 기회를 준 셈이었다.

“결국 이들 모두를 만족시키면서 원하는 군대를 만들 수는 없습니다. 결국 우리가 가진 군사적 철학과, 귀 국의 군사적 철학이 맞부딪힐 수밖에 없는데 우리 장교단이 그것을 감당하긴 어려울 겁니다.”

게다가 저들에게 우리 장교단을 파견한다고 생각해보라. 우리와 저들이 동등한 것을 벗어나, 우리가 우위에 있는 입장이더라도 군제 개혁은 매우 어려운 일인데 지금 러시아가 우리를 보는 입장은 ‘극동의 종속국’ 정도의 시선에 가까웠다. 그리고 그들이 우리에게서 군대를 요구하는 것도, 종속국이 가진 정예병들을 용병처럼 쓰자, 라는 인식도 강할 것이 분명했다.

지금이야 앞에서 온갖 감언이설을 한다 쳐도, 실제로 파견된다면 또 어떻게 돌변할지도 모를 일이었다. 그런 이들 앞에서 몇몇 의욕 있고 뜻 있는 장군들이 힘을 실어준다고 해봐야 뭐라도 될 줄 아는가.

오히려 러시아 제국군이라는 조직 전체와, 소수의 장교단이 싸워야 하는 형태가 될 것이 뻔했다. 그리고 이런 식의 싸움에서는, 거대한 조직 전체가 이기는 것은 당연했다. 그들이 의도적으로 무시하고, 받아들이지 않고, 불신한다면 그것 자체로 군제 개혁은 파탄을 맞이하는 것이니까.

“어딘가의 프랑스인과 같은 소리를 하시는 것 같습니다. 군사 철학 이야기까지 나오는 것을 보니.”

“대령, 철학이라는 것은 허상을 이야기하는 것이 아닙니다. 우리가 가진 생각과, 귀 측이 가진 생각이 다르며, 처해 있는 현실이나 환경이 다른 것까지 전부 고려하여 나올 수 있는 전략의 총체라고도 할 수 있는 겁니다.”

문사철이라는 말 덕분에 철학은 딱 밥 굶기 좋은 단어의 대명사처럼 보일 수 있지만, 수도 없이 바뀌는 무기와 교리, 전술 사이에 있어서 20세기 초 군사 철학은, 어느 한 국가가 가진 군대가 얼마나 가치 있느냐를 따질 수 있는 기점이기도 했다.

“프랑스인들은 전쟁을 과학으로, 독일인들은 예술로 받아들였지만 결국 그 기저에는 하나의 철학이 존재합니다. 바로 전쟁에서 반드시 승리해야 한다, 라는 간단명료하면서도 실행하기 어려운 철학이지요.”

“뭐, 그렇긴 합니다만…….”

“그리고 그 승리라는 결과는 같겠지만, 그 과정은 확실히 다를 겁니다. 서로 다른 것을 틀렸다고 단정해 고치라고 할 수는 없습니다. 이번 장교단 파견 요청도 마찬가지입니다. 우리 군에서의 성공이 곧 귀 국 군대의 성공으로 연결될 수는 없습니다.”

“장군, 하지만 우리는 절박합니다.”

“압니다. 그러니 이렇게 말하는 겁니다. 당장 우리 측 장교 수백 명을 파견한다더라도, 그것을 받아들여야 하는 귀 국 군대가 무시한다면 그것으로 끝나는 겁니다.”

나는 눈을 감으면서 말했다. 결국 KMAG, 즉 주한미군사고문단과 같은 조직을 저들이 원하는 것 같긴 한데 우리로서는 그것을 감당할 만한 이유도, 능력도 부족했다. 설령 만든다고 쳐도, 전 군이 아니라 일부 정예부대들을 우리 식으로 따라 하게 만드는 정도에 불과하겠지.

“최소한 정예부대라도 만들 수 있도록 해주십시오. 갈리치아에서 당한 패배를 갚아주려면 귀 측의 도움이 절실합니다.”

“…….”

곰곰이 생각해봐도 견적이 나오질 않았다. 지난번 버차니 중령 때처럼 관전을 몇 번 하라고 해서 끝낼 문제도 아니었다. 애초에 그는 자신만이 가진 독특한 군사적 진취성이 존재했고, 우리로부터 방법론을 배워간 이후로 자신만의 것으로 꽃을 피운 것에 가까웠으니까.

이미 꽃이 만개했다가 시들어버린 지 오래된 러시아 제국군에게, 다시 꽃봉우리를 틔게 하기에는 무리였다.

“장군, 많은 것을 원하는 게 아닙니다. 귀 국의 강습보병과 같은 형태의 부대를 편성할 수 있게만이라도 도와주십시오.”

“일단 알겠습니다. 고문단 파견은 시일을 두고서 생각해볼 문제니, 우선 귀 국에 파견되어 있는 우리 측 관전무관들에게 도움을 주도록 지시하겠습니다.”

머리가 지끈거리긴 했지만, 스타브카의 요청을 단번에 거절하는 것도 조금 그렇고 해서 현실적인 타협안을 내세울 수밖에 없었다. 하지만 그는 꽤나 끈질겼다. 단순한 총기 기술자로 보고서 가볍게 다가섰다가는 꽤나 큰 코를 다칠 수도 있을 정도였다.

총기 기술자이기 이전에, 그는 러시아 제국의 장교였고, 동시에 스타브카로부터 반드시 받들어야 할 명령을 쥐고 있었기 때문이었을 테니까. 그는 관전무관단의 임무 전환이라는 카드에도 불구하고, 고개를 저으며 내게 다시 한 번 입을 열었다.

“그것으로는 부족합니다. 가능하다면 연해주 일대에서 재편성 중인 우리 군대에 대해서 군사고문단 파견을 해주는 것은 어떠십니까?”

“그를 통해 우리가 얻을 수 있는 게 있습니까?”

“…플레베 사령관은 연해주에서 편성 중인 제1시베리아 군단, 제2시베리아 군단, 제4시베리아 군단의 지휘관으로 지난 전쟁에서 활약한 파벨 미쉔코 대장을 선임할 예정이며, 묵덴 전투에서 승리를 거뒀던 쿠로파트킨 대장도 다시 복귀시켜서 제5군 사령관을 맡길 겁니다.”

모두 나와 긴밀하게 협력을 했던 이들이었다. 오래간만에 듣는 이름들에, 나는 잠시 반색했다. 그들이라면, 어쩌면 말이 통할 수도 있을 것 같았으니 말이다. 그리고 이어진 표도로프 대령의 말은, 꽤나 나를 자극하기에 충분했다.

#2부 37화. 확정된 죽음으로의 전진을 위한(1)

“그리고 필요하다면 극동 관구의 3개 군단, 그리고 한인들로 구성된 1개 소총병 여단을 장군께 지휘를 맡기는 것도 염두에 두고 있습니다. 지금 우리는 패배를 막을 수 있다면 뭐든지 할 작정입니다.”

자국군 군단 3개를 나한테 맡기겠다는 말에 귀를 의심했다. 파병 초기 미군 흑인 연대를 프랑스군에게 맡기는 수준도 아니고, 얼마나 다급했으면 저런 식의 제안을 하는지 알 수 없었다. 물론 총 4개 군단, 1개 야전군 전체를 이끌어볼 수 있다는 이야기이기도 해서 잠시 고민이 들기도 했다.

그 어떤 지휘관이라고 하더라도, 자기에게 야전군 하나를 통째로 맡긴다는 것은 그야말로 가슴이 벅차지 않을 수 없는 일이었다. 생각해보라. 그 거대한 군대가 내 명령 하나로 통제되며, 전투에 나서고, 승리를 거머쥐는 과정을 만들어나가는 것을.

하지만 녹록치 않은 현실이 곧 내 정신을 차리게 했고, 나는 고개를 저으며 표도로프 대령에게 말했다.

“…그게 무슨 의미인지 아십니까?”

“압니다. 그리고 이건 제가 아니라 스타브카의 의중이기도 합니다. 귀국 원정군 1개 군단과 더불어, 극동 관구의 3개 군단을 합쳐서 운용하는 것도 고려하고 계십니다. 아마 제1시베리아군이라는 명칭이 되긴 하겠지만, 실질적인 지휘는 장군께서 하시겠죠.”

물론 곧이곧대로 받아들일 이야기는 아니었다. 어디까지나 스타브카에서 나를 꾀어내기 위해 날린 블러핑일 가능성이 높았다. 원한다면 러시아군 1개 군단이 아니라, 1개 군을 맡겨줄 수 있다는 정도의 허세라고도 할 수 있겠지.

게다가 설령 러시아의 전쟁부가 맡긴다고 해도, 밑에 있는 자존심 강한 러시아의 군사 귀족들이 이를 받아들일 리가 만무했다. 오히려 제대로 움직이지도, 지휘권을 인정하지도 않을 것이며 병참 역시 오히려 훨씬 관리가 어려워지겠지. 차라리 단촐하긴 해도, 우리 병력으로만 편성된 야전군을 지휘하는 게 훨씬 속 편할 것이었다.

“좋은 제안입니다만, 그만한 대군을 이끌 만한 재능은 없습니다.”

하지만 나름대로 기분은 나쁘지 않았다. 이걸 달리 말하면 이 정도로 이들이 내 몸값이 높이 쳐줄 정도로 다급하다는 결론으로도 귀결할 수 있었고, 일종의 조커 카드로 써볼 수 있을 정도로 좋은 평가를 하고 있다는 의미도 되었으니까. 나는 이런 아이러니컬한 상황에 피식 웃고서 담배 하나를 다시 꺼내 입에 물었다.

“게다가 아무리 그래도 그렇지, 이방인에게 그런 거대한 군대를 맡기려고 하다니.”

“아무렴 어떻습니까. 플레베 대장도 독일계 러시아인이고, 미쉔코 대장도 우크라이나 출신입니다. 러시아 제국을 위해 싸울 수만 있다면, 그리하여 승리를 찾아올 수만 있다면 우리는 그 어떤 것도 가리지 않을 겁니다.”

어쩐지, 그의 말 뒤에서 패배에 대한 스타브카의 분노가 서려 있는 것이 느껴졌다. 하기사, 그동안 저들은 너무나도 많이 패배했고, 그나마 거둔 승리들조차도 그 빛이 바래버렸다. 그렇기 때문에 극동까지 이렇게 찾아와서 부탁 아닌 부탁을 내게 하는 것인지도 몰랐다. 말이 3개 군단이지, 저건 정치적인 압박과도 같은 것이었다.

“일단 알겠습니다. 오늘은 밤이 깊었으니, 해당 사안에 대해서는 게오르기 대공이 방한할 때까지 정리하여 이야기를 나눌 수 있도록 하겠습니다.”

나는 자리에서 조심스레 일어서며 말했다. 그러고는 그들에만 들릴 정도로 이렇게 말했다. 곧 스러져갈 제국을 위해 내가 할 수 있는 말이기도 했다.

“쌍두독수리에 영광이 깃들길.”

* * *

“우리 러시아 제국 황실과 대한제국 황실 사이에 영원한 우애가 깃들길 바랍니다.”

“대공의 방문은 양 국의 우호에 품격을 더해주고 있소. 부디 이곳에서 의미 있는 시간을 보내길 바랍니다.”

천방지축 어리둥절 빙글빙글 돌아가던 국내외의 분란들이 지나가고, 마침내 게오르기 대공이 한국에 발을 디디면서 상황은 크게 바뀌기 시작했다. 대내외적인 다양한 문제들로 인해서 중립을 선언하고 있던 우리에 비해, 일찌감치 협상국에 가담하여 영국과 한 몸이 되어 움직이고 있던 일본은, 꽤나 유리하게 러시아와의 협상을 이끌어 갈 수 있었다.

하지만 소총을 지원해 준다는 명목 하에 요구된 과도한 목록과, 차르에 대한 친서 요구 등은 러시아 사절단의 마음을 내적으로 상하게 만들었다. 여기에 프랑스가 개입하면서 관동주 매각을 연기하라고 권고하기 시작했고, 이에 따라서 우리에게 불리했던 외교적 상황이 조금씩 타개되기 시작했다.

게다가 화장실이 급할 때와 나올 때가 다르다고, 당장 우리가 나서지 않았을 때는 일본에 대한 가치가 높았을 러시아 제국이었지만 참전 선언 이후 50만 정에 달하는 무기를 제공해주겠다고 하자마자 말이 조금씩 바뀌기 시작했다.

“차르께서는 50만 정의 소총 지원에 대해 그 어떠한 지원보다도 반갑다고 하시며, 대한제국이 요청했던, 일본에 대한 관동주 매각 문제를 전후로 연기하도록 조치하겠다고 하셨습니다.”

“동청철도 문제는 어찌 되겠습니까? 그 부분에 대한 이야기도 분명히 나와야 할 겁니다. 이미 우리는 귀 국에서 발행한 전쟁 채권을 대량으로 구매했고, 붕괴된 금본위제를 복구시키기 위해 다량의 자금을 대부했다는 사실을 잊어선 안 됩니다.”

전쟁이나 외교나, 역시 예비대를 충실히 확보한 쪽이 승리한다더니, 지금이 딱 그런 시기였다. 세계에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 금 산지에, 대량의 군수품을 풀기 시작한 시점에서, 어쩐지 갑과 을이 뒤바뀐 듯싶었다.

굶주리다 못해 포악해진 곰은 우리가 제공한 꿀단지들에 충분히 마음을 풀었고, 언제 그랬냐는 듯이 순한 곰이 되어버렸다. 하기사, 극동에서 예비대를 충분히 구축한 건 우리지 일본이 아니니 저러한 것이 당연한 반응이기도 했지만.

“그 문제 역시 귀 국이 원하는 쪽으로 이야기가 내부에서 나오고 있으니, 조금만 기다려 주십시오, 폐하. 이 문제는 프랑스와 미국이 제공한 자본 문제와도 결부되어 있기에…….”

“아무렴 좋소. 귀국으로부터 좋은 소식을 기대하리다.”

그러면서 황제는 게오르기 친왕을 마치 자신의 혈육이라도 되는 듯이 대했다. 그가 가장 잘하는 일이었으며, 동시에 내각과 원수부 앞에서 자신의 권위를 드높일 수도 있는 일이었기에 그러한 것이겠지만.

“그나저나 폐하, 귀 국의 원정군 편성은 어찌 되어 가는지 물어볼 수 있겠습니까? 우리 러시아 제국은 원정군의 이동과 전투 편성에 가용한 지원을 아끼지 않을 것입니다.”

“아아, 그 문제는 우리 원수부의 김시혁 대장이 알아서 잘 준비하고 있을 거요. 저기, 귀 측 육군 대장과 함께 논하고 있구려.”

“듬직하군요. 폐하, 이건 지나가는 말이기에 신경은 쓰지 않으셔도 됩니다만… 차르께서는 지난 극동전쟁에서 맹활약했던 귀 국의 김시혁 대장을 총사령관으로 하여 지휘부를 편성하길 원하십니다. 그라면 극동에서 재편성 중인 3개 군단을 전부 넘겨줄 수 있을 정도라고 하시더군요.”

“하하하, 폐국의 영민한 장수라지만 그렇게 보아주신다니 감사할 따름이로군요. 귀국과 프랑스 공화국 덕분에 일본에 의한 걱정이 사라졌으니, 큰 문제 없이 그를 보낼 수 있게 되었습니다. 이에 대해서도 귀국의 통 큰 결단에 감사할 따름입니다.”

대충 이런저런 이야기가 오가는 연회장이었다. 황제는 통역관을 중간에 낀 채로, 게오르기 대공과 크게 웃음소리를 터뜨리고 있었고, 나는 그것을 바라보았고, 푸차타 대장도 그것을 들었는지 내게 안쓰럽다는 표정을 지으며 말했다.

“…이미 귀 국에서는 장군을 사령관으로 보낼 생각을 하나 보군요?”

“저 아니면 누가 가겠습니까?”

나는 한숨을 쉬며 푸차타 대장에게 대꾸했다. 이미 사실상 양 측은 사전 접촉에서 원정군 사령관에 나를 두는 것을 본안으로 한 계획을 이미 통과시켰다는 모양이었다. 대공의 말이 아니더라도, 들려오는 소문들에 따르면 애초에 차르부터가 나를 콕 집어서 보내라고 했다나.

사실 러시아에게도, 우리에게도 필승의 카드는 나밖에 없는 듯했다. 마치 팀이 연패에 빠졌을 때, 그것을 끊어줄 수 있는 암흑기 한화의 어느 선수가 떠오르는 듯했지만, 별 수는 없었다. 그것을 거부하기에는 지금 대내외적으로 분위기가 좋은 편이 아니었으니 말이다. 이 말을 듣고서는, 옆에 있던 국장들이 내게 다가오며 말했다.

“하지만 국장님이 출병하면 황제 폐하를 견제할 사람이 없어집니다. 게다가 원수부 내에서의 분란을 누르고 계시던 국장이 사라지면, 파벌 다툼이 수면 위로 오르게 될 겁니다.”

“게다가 요 근래 경운궁에서 국가헌병대와 제국 익문사, 황실 경위원을 급격히 확장하고 있습니다. 이걸 노리고서 황제 폐하께서 파병을 줄기차게 요구하신 게 아닙니까?”

“…지금은 방법이 없다. 경운궁이 폭주하지 않게 하기 위해서라도, 이번 출병에서 의미 있는 승리를 거둬와야겠지.”

나는 여기에서 어느 정도 황제의 의중을 눈치챌 수 있었다. 그는 의미 모를 미소를 지으며 아무것도 모르는 척하는, 어수룩한 자가 아니었다. 자신의 권위, 그리고 권력을 지키기 위해서라면 무엇이든지 할 수 있는 인물이었으며 그렇기 때문에 내 존재가 크게 거슬림에도 불구하고 용인할 정도의 인내심을 가진 군주이기도 했다.

“하지만 구주 전장에서 우리가, 상상조차도 해보지 않았지만 패배라도 한다면 폐하께서 절대 국장을 가만두지 않을 겁니다.”

“과연 그럴까? 폐하께서 이미 파병이란 선택지를 꺼내들고, 우리가 압박을 이기지 못해 그 뜻에 따른 시점부터 미우나 고우나 같은 한 배를 타게 된 셈이지.”

황제가 굴리는 머리가 생각보다는 나쁘지 않았다. 그동안 내각을 방패 삼아 중립을 유지하며, 가장 결정적인 순간을 노리려고 했던 선택지를 비틀어서, 자신에게 가장 유리한 시점을 제대로 맞출 수 있는 것은 보통의 능력으로는 어려운 일이었다.

“폐하께서는 우리 군이 승리하길 원하네. 우리가 크게 승리를 거두어야 구주로의 파병을 가장 크게 주장했던 본인의 권위가 그만큼 올라가는 것이고, 또 극동전쟁 이래로 다시 한 번 승전군주가 될 수 있는 영예를 얻을 수 있기도 하지.”

두 차례의 전쟁에서 승전군주라는 타이틀을 얻기라도 한다면, 호랑이 등에 날개를 다는 격이었다. 그리고 자연스럽게 이번에는 조금 더 크고, 웅장한 목표를 향해 그는 손을 뻗을 것이었다.

애초에 승리를 원하지 않고, 패배를 빌미로 군을 압박하려고 했다면 나를 보낼 리가 없었다. 어디 적당한 인간 하나를 붙이고 말았겠지. 하지만 황제는 그렇지 않았고, 또 다른 승전을 위하여 나를 꺼내든 셈이었다. 나름대로 그도 자신의 권좌와, 남은 일생 전부를 이번 전쟁에 걸었다고 보아도 과언은 아니었다.

내가 승리해야, 그가 원하는 것을 얻을 수 있을 테니까. 아직까지는 그가 궁극적으로 원하는 것이 무엇인지는 알 수 없지만, 기록국장 조동윤은 전에 없는 새로운 방식으로서 황제가 권력을 되찾을 것이라 경고해오고 있었다.

“모든 문제는 결국 전쟁이 끝나고 터질 거야. 결국 황제 폐하가 만들어낸 민의고, 우리가 그에 떠밀려서 전장으로 나아가지만 조금 시간이 지나면 알게 될 걸세. 군주 개인이, 혹은 야욕을 가진 인물 하나가 통제하기엔, 너무나도 위험하다는 것을.”

조금 위험한 말이기는 했지만, 다가오는 시대는 분명 그러할 것이었다. 수천 년의 역사 속에서 수많은 왕후장상들이 있었다지만 모든 것을 끝내지 못한 전쟁의 여파는 하늘까지 닿을 듯한 인민들의 시대를 만들어낼 것이 분명했으니까.

“지금 황제 폐하께서는 호랑이를 쓰다듬어 고양이처럼 길들이려고 하시는 것이나 진배없어. 그러니 다들 경운궁에 대한 불평은 잠시 접어두고, 파병 문제에 대해서 더 이야기를 나눠보도록 하지.”

“네…….”

참모들은 여전히 못마땅하다는 표정을 지으며, 상석에 있는 황제를 잠시 쳐다보았다. 달리 보면 적대적 공생이라고도 할 수 있었는데, 꿍꿍이가 어쨌든 간에 황제도, 나도 생존을 위한 승리가 필요하다는 것에는 동감했다. 이걸 두고 오월동주라고 하던가.

…뭐 이래저래 차치하고, 현실적으로도 내가 갈 수밖에 없긴 했다. 결국 저 지옥에서부터, 유기적으로 부대를 운용하고, 거대한 보급선을 안정적으로 확보하며, 비교적 경직된 러시아군 사이에서 독립된 작전지휘권 및 유연성을 제대로 보장받을 수 있는 것은 나 혼자라는 것을 누구보다도 잘 알았다.

원래는 김인수 부장, 혹은 이규태 대장을 사령관으로 하려는 소수 의견도 나왔지만, 각각 전술적으로 또는 전략적인 시선이 조금 부족하다는 평가 때문에 일찌감치 후보군은 나 하나로 좁혀졌다는 모양이었다.

그러는 사이에 다시 이야기는, 가장 중요한 보급소요 문제로 넘어가 있었다.

“우리 군 1개 군단이 파병된다고 치면, 귀 측의 열차들만으로는 부족할 텐데 말이죠.”

“이미 극동 방면에 투입된 시베리아 방면 열차는 우리도 꽉 차 있습니다. 어쩔 수 없지만 귀 국의 화차와 수송 차량들을 투입해야…….”

“하지만 우리도 여유가 크게 없는데 말입니다. 프랑스 공화국의 중개로 미국에서 열차를 수입하기로 하긴 했지만, 이것이 도착하려면 3개월 이상 걸립니다. 귀 국에 있는 젬스트보들의 지원을 받고, 현지에서 노무자들을 고용해서 물자를 수송하는 것을 논해야 할 듯싶습니다.”

“이 문제는 제가 아니라 우리 내무부 대신과 이야기를 해야 할 것 같군요. 군 당국은 젬스트보들에 대한 권한이 별로 없으니 말입니다.”

#2부 38화. 확정된 죽음으로의 전진을 위한(2)

대충 이런 어려운 이야기들을, 양 측 실무진들과 어우러져 나누고 있었다. 결국 이번 전쟁에 참가하는 것의 알파이자 오메가는 누가 더 보급을 잘하느냐에 달려 있었고, 실제로 푸차타 대장은 스타브카로부터 러시아 2개 군단에 지원될 물자 및 보급을 우리 원정군에게로 돌려준다고 했지만 여전히 턱없이 모자란 상황이었다.

옆에 있던 이갑 정령이 내 귀에 소곤거리면서, 자료 하나를 내밀었다.

“이 망할 놈들, 2개 군단 물자라고 해봐야 우리 1개 군단 소요 물자량의 3분의 1밖에 안 됩니다.”

“뭐?”

“저쪽이 제공해준 군수지원 현황 보고서 좀 보십쇼. 가관입니다.”

“…러시아 군이 보여주고 싶은 자료만 선별해서 보여준, 그러니까 자기들에게 최고로 괜찮은 상황을 가정한 보급 현황이 이 정도다, 이거지?”

나는 혀를 차면서 말했다. 생각 이상으로 러시아군의 보급 역량은, 예견하기는 했지만 너무나도 저열했다. 러시아군 1개 사단이 하루에 사용하는 물자량은 30~40톤에 불과했으니, 200톤을 잡아먹는 우리 군 사단과는 비교조차 안 될 지경이었다. 처음에 나는 러시아군이 왜 이렇게 사단 화력이 빈약한가, 라는 의문이 들었는데 이제야 해결이 되었다.

우리나 독일, 프랑스와 같이 기관총을 대량으로 보유했다면, 아마 지금 갈리치아가 아니라 볼가강 유역까지 후퇴해서 30년은 미리 찍은 대조국 전쟁을 치르고 있었을 테니까. 어쨌거나 1차대전에 참전한 열강 군대 중에서, 가장 빈약한 화력과 가벼운 보급량을 가진 러시아군이니만큼, 두고두고 보급 문제는 발목을 잡을 수밖에 없는 문제였다.

같은 시기 영국군이나 프랑스군, 독일군이 대대당 기관총 7~8정을 배치하고 있고 우리 군조차도 지난 전쟁의 교훈을 적극적으로 반영하여 대대당 최소 6정을 배치하고 있던 것과는 너무나도 대조되는 모습이기도 했다.

“방법은 하나뿐입니다. 미리 지금부터라도 철도를 통해서 종착지인 모스크바에 물자들을 내려두고, 현장에 우리 쪽 인원들을 배치해서 간이집적소를 만들어 전투 상황에 대비할 수밖에 없습니다.”

“하지만 지금부터 보내면 노선이 꼬일 겁니다. 게다가 물자를 실어 나를 인력은 어디서 충당하고요?”

“만주와 산동에서 내려온 중국인들이 있지 않습니까. 그들을 대거 고용해 노무인력으로 사용하고, 모스크바에서는 현지 인력을 고용해 배치하면 될 일입니다. 이미 몇 차례 만주 방면 전투에서 우리 군은 이러한 노무인력 활용 경험이 있지 않습니까? 군수지원단 1만 명이, 현역병 5만을 대신할 정도의 전력이라고 하신 것이 국장님이었습니다.”

“음, 나쁘지 않은 의견이야, 신팔균 정령.”

나는 문득 한국전쟁 당시 한국노무단, 일명 KSC 편제가 생각났다. 이 편성을 전쟁 이후 장작림과의 국경분쟁 등에서 임시 군단 사령부 단위 직할로 자주 써먹었고, 나름대로 평가도 나쁘지 않았다.

“기존의 노무대대 및 연대들을 여단 및 사단으로 확장 편성해서 운용하면 됩니다. 군부 군수국이 조금 바쁘긴 하겠지만, 전선에서 비전투 손실로 병력을 잃는 것보단 낫습니다.”

“아니, 그러면 우리 측 노무자들을 한국군이 관리하겠다는 겁니까?”

“우리가 급여를 제공하려면 그래야지요. 혹시 러시아 당국이 우리 대신 관리하겠다면…….”

“아닙니다, 귀 측이 관리하는 게 낫겠군요.”

역시나 돈 이야기를 하니 꼬리를 내렸다. 푸차타 대장의 입장이 어느 정도 이해는 갔다. 우리에게서 얻을 것은 최대로, 내줄 것은 최소로 해야 한다는 것이 자국을 위한 길일 테니까. 어쨌거나 아이디어가 나쁘지 않게 나오니, 그것에 살이 붙는 것은 순식간이었다.

“현재 군수국이 운영하는 군수지원단은 2개 연대 및 5개 대대로 편성, 운용 중입니다만 현재는 전투가 없기 때문에 필수 인력을 제외하고는 모두 해체된 상태입니다.”

군수국장 민영찬 부장이 내게 말했다. 별 기대는 하지 않았지만, 역시나 지금은 편제 자체가 크게 쪼그라들어 있었다. 이걸 다시 확장하고, 인력을 재충원하려면 결국 돈과 시간이 충분하게 필요했다.

“군수참모, 1개 군단을 지원하려면 얼마나 많은 지원단 인원이 필요하겠나?”

그러자 군수참모 역할을 맡고 있던 한상봉 정령이 잠시 고민하는가 싶더니, 곧바로 추정치를 꺼내놨다.

“전투병력과 같은 수의 인원이 필요할 겁니다. 어쩌면 더 필요할 수도 있습니다.”

“최소 10만이라.”

“전국에서 모집하기에는 많습니다. 결국 만주에 거주하는 만인(滿人, 만주족)과 한인(漢人, 한족)들을 대거 동원해야 하는데…….”

“그 자들이 나서주겠습니까? 남만주 방위 문제에 있어서 우리에게 오히려 적대적인 자들일 텐데.”

몇몇 참모들이 우려를 표했다. 러시아 장교들도 마찬가지였다. 기본적으로 인종주의적인 편견이 가득한 것이 지금의 세상이고, 그것은 이곳의 한국인들이라고 해서 별 다를 바는 없었다. 이들은 일본인들은 증오했지만, 만인과 한인들에 대해서는 경멸하는 시선이 가득했다.

그리고 이건 두고두고 대한제국이 더 성장하는 데 있어서 방해가 되는 요소였다. 남만주에 있는 1천만이 넘는 노동 인구를 그대로 썩혀버리는 것으로도 모자라, 잠재적인 제국의 적으로 둘 수도 있는 상황으로까지 치달을 수 있는 중대한 문제였으니까.

오스트리아 왕국이 헝가리 왕국을 신뢰하지 못하고, F.U. 계획(Fall Ungarn, 헝가리 왕국이 제국을 배신할 경우, 제국 합동군 내 헝가리 부대와 헝가리 소속 함대 및 혼베드에 대한 오스트리아 왕국군의 제압 계획)을 세우고서 조마조마하는 꼴 따위를 이곳 대한제국에서까지 보고 싶진 않았다.

결국 언젠가 그들조차도, 이 나라를 진심으로 섬겨야만 했다. 그렇기 위해서는, 어쩌면 이번 전쟁에서 그들에게 무언가 일익을 담당할 수 있는 방법을 안겨주는 것도 나쁘진 않을 것이었다. 그렇다고 전투 병력으로 쓰면 프랑스나 영국처럼 식민지군을 동원하는 모양새가 될 수도 있었다.

사실 지금도 그들은 식민지군을 동원하는 일에 ‘백인들을 위한 숭고한 희생’이라면서 고기방패로 쓰고 있다며 욕을 처먹고 있었으니 말이다. 차라리 이런 것보다는 군수지원단의 노무인력들로 대부분을 메꾼다면 그림이 꽤 나쁘지 않아 보였다.

“좋아, 전국적으로 군수지원단을 모집하되, 대부분의 인력을 남만주에서 소집할 수 있도록 내부 및 농상공부에 협조 공문을 보내게.”

“국장님, 다시 한 번 재고를…….”

“당장 먹고살 만한 본토에서는 노무자 지원이 적을 거야. 오히려 남만주에 있는 만인이나 한인의 지원이 높겠지. 그들의 영세한 삶을 우리가 모르는 바도 아니니, 새로운 기회를 열어주는 것도 나쁘지 않아.”

머릿속에서는 이미 노무단 편성에 대한 개략이 순식간에 짜져 있었다. 10만에 달하는 군수지원단의 편성이라던지, 이들을 보호할 경비대라던지의 인원 대부분은 한인과 만인들로 구성할 생각이었다. 대외적으로도 이건 나쁜 이미지는 아닐 것이었다.

한국인들이 새롭게 장악한 영토의 원주민들을 억압적으로 굴린다는 느낌도 최소화할 수 있을 뿐만 아니라, 나름대로 동등한 원정군 일원으로서 일익을 담당한다는 소속감을 불어넣어주기엔 딱 좋은 편성이었다.

게다가 지금 본토의 자금줄로 유지되고 있는 남만주의 우정국 지소들에게도 재정적인 안정을 찾아줄 수 있을 것이었다. 이들에 대한 급료는 군표로 지급될 예정이었고, 대부분은 본토의 가정으로 송달시킬 테니, 여기에서 수수료 1할을 떼고서 준다면 나름대로 경제적인 탄력도 줄 수 있을 것이었다.

“그리고 내장원도 협조 공문 보내. 자금 갹출을 요청한다고.”

“폐하의 곳간인데 그것을 쉬이 열어주시겠습니까?”

“남만주를 안정화시킬 수 있는 문제니 열어주실 거다. 폐하께서는 그런 쪽으로는 머리가 영민하게 돌아가시니, 선뜻 자금을 제공해 주시겠지.”

황제도 남만주에서의 불안을 어느 정도 해소할 수 있다고 판단하면, 역시나 내장원의 자금을 아끼지 않고 그들을 고용하는 데 내어줄 것이 분명했다. 남만주에서 경쟁적으로 확장되고 있는 내장원의 농장과 목장들이 제대로 운영되려면, 결국 현지의 인력들을 제대로 투입할 수 있는 상황이 조성되어야 하니까.

“군수지원단 편성은, 여기 계신 민영찬 군수국장에게 일임하겠습니다.”

“성심을 다해 지원하겠습니다.”

그는 내게 경례를 올리더니, 급히 다른 군수국 참모들을 데리고서 어디론가로 나갔다. 기존의 군수지원단 편성보다도 몇 배는 더 큰 조직을 편성해야 하니 급하긴 급하겠지.

“국장님, 원정군 편성안입니다. 기록국과의 조율을 통해서 현역 상비부대는 최소 한도로 차출하는 것을 논했습니다.”

“편성은 이미 되고 있나?”

“현재 현역부대 내에서 자원병, 그리고 전국적인 모병을 통해 충당 중입니다. 이미 수도보병사단 인력은 한성부 및 경기 권역에서 6할 이상 모집되었으며, 제9보병사단은 평안도와 함경도, 황해도에서 각각 1개 연대씩을 맡아 편성 중입니다.”

원정군 편성안을 보니, 2개 사단을 아예 신설할 것이라는 계획이 올라와 있었다. 전부 제1근위기병사단에 준하는 수준의 편성을 갖출 예정이었으며, 사단당 15,000명의 병력으로 편성될 예정이었다.

그나저나 사단명들이 참 어디서 많이 본 것 같았다. 그들이 가져온 자료에는 사단의 별칭까지 적혀져 있었고, 추후 상징물이나 전투구호도 따로 정하겠다고 주석을 달아둔 것을 보니, 한번 제대로 뭔가 해보려는 심산 같았다.

“…사단 별칭은 누가 붙인 건가?”

“아, 그건 원수부에서 무기명 투표를 받아서 정한 겁니다. 마음에 드십니까?”

“…안 들어도 어쩌겠나. 모두 다 같이 정한 거라는데.”

제1근위기병사단 ‘선봉’, 수도보병사단 ‘맹호’, 제9보병사단 ‘백마’, 제2강습보병여단 ‘청룡’. 순간적이지만 월남전 참전하는 부대들을 조직하는 게 아닌가 싶을 정도의 네이밍 센스라고도 할 수 있었다. 어쨌거나 이 정도는 웃어넘길 정도의 수준이긴 했다.

“이 중에서 제1근위기병사단과 제2강습보병여단만이 우리가 차출할 상비부대의 전부입니다. 2개 사단은 고참 지휘관과 장교들로 추려서 배치할 수 있도록 하겠습니다.”

“수고했다. 그 후보군들, 모두 추려서 내게 올리도록.”

“알겠습니다.”

나는 이갑 정령의 어깨를 두드려주며 말했다. 기록국은 우리에게 현역 부대를 최소한만 차출해 달라고 요청해 왔다. 그 이유는 당연한 것이지만 그들이 지원하고 있는 손문과 국민당의 ‘혁명’과도 큰 연관이 있었다. 아무리 지원해줘도 2만 명을 넘지 못할 것이 뻔한 혁명군이, 60만이 넘을 원세개의 군대에게 압살당하지 않기 위해서는 우리가 산해관 방면에서 그들을 충분히 묶어줘야만 했다.

그렇기 위해서는 최대한 전방부대들을 배제하고서 병력을 차출해야 했고, 그 결과가 지금과 같은 것이었다. 다행인 점이라면, 모병이 꽤 순조롭게 이어지고 있다는 점이었다. 민족주의 광풍이 몰아닥치는 시점인 데다가, 황제와 궁내부가 분위기를 잔뜩 띄워준 덕분에 탄넨베르크의 복수를 연호하며 수도권 일대에서 자원자가 폭증하고 있었다는 모양이었다.

게다가 러시아에 대한 좋은 감정이 서려 있던 북부 지방 역시, 10년 전의 전우들을 구원해야 한다면서 만만찮은 호응이 이어졌고, 그 덕분에 2개 사단에 대한 편성이 가능할 정도로 인력을 모을 수 있었다.

이 외에도 105㎜ 신형 야포, 그리고 80㎜ 박격포 및 60㎜ 박격포들도 원정군 산하에 배치될 예정이었다. 원래대로면 이보다 일찍 일부 부대에 초도 양산물자들이 들어가야만 했지만, 다급한 프랑스 측의 요청에 따라 물량이 죄다 돌려지는 바람에 지금 급하게 따로 생산을 해야했다.

마른 전투에서 오늘 내일하며 밀리고 있었던 프랑스군은, 우리에게 박격포 초도양산분 및 강습소총 일부에 대한 공급을 요청했고, 이에 따라 국내에 있던 적잖은 물량이 이관되면서 예정에도 없었던 추가 양산 계획으로 국내의 조병창들은 완전히 일정을 꽉꽉 채워버렸다.

신형 야포 역시 사단 포병대에도 배치할 수 있을까에 대해 논의가 한참 이어지고 있었다. 어담 정령은 원정군 사단 포병대에는 75㎜급 이상의 야포가 필요하다고 역설했다.

이미 구주 전장에서 중소구경 야포로는 참호선 및 적의 특화점 파괴가 어려워지고 있으며, 독일과 프랑스가 각각 150㎜급 이상의 중포들을 대거 동원하고 있으니, 우리 역시 원정군에 한해서 신형 105㎜ 야포들로 사단 포병대를 꽉꽉 채워야 한다고 주장하고 있었다.

나 역시 그 문제를 알고 있기는 했지만, 아직 공장들이 제대로 생산량을 장담하지 못할 뿐만 아니라, 빈약한 수송전력 문제 등으로 인해 아직까지는 이를 보류해두고 있었다.

대신 원정군 직할로 두게 될 포병단 예하에 우선적으로 해당 체계를 배치할 것을 명령했다. 아마도, 별 문제가 없다면 곧 참장으로 진급하게 될 어담이 포병대를 지휘하게 될 예정이었다.

이외에도 소부대에 공용화기도 추가로 대량보급하여 편제도 고쳐갈 예정이었으니, 원수부 전체가 앞으로 할 일이 어마어마하게 쌓여갈 것은 불 보듯 뻔한 일이될 것이었다.

“…하나같이 훌륭하군요, 장군. 이 원정군이 준비되려면 얼마나 시간이 걸리겠습니까?”

“병력 및 부대 완편에 3개월, 장비까지 합치면 4개월은 걸릴 겁니다.”

잠시 시간 계산을 하던 푸차타 대장은 아슬아슬하게 1916년 1월까지 병력 및 장비를 모두 모스크바로 보낼 수 있다고 판단했는지, 고개를 끄덕이며 내게 손을 내밀었다.

“아주 훌륭합니다. 귀 국 지휘부의 역량이 대단하다고는 알았다지만, 이렇게나 빨리 준비를 마쳐줄 줄은 몰랐습니다.”

그거야 미리 준비를 해뒀으니까. 나는 멋쩍게 웃어 보이며, 그가 내민 손을 잡았다.

“대공 전하, 아니, 차르께서도 이러한 한국군의 치밀한 준비에 무척이나 기뻐하실 겁니다. 우리도 선물을 준비해야겠군요. 스타브카에서는 우선적으로 극동에서 재편성된 한인 소총병여단을 귀국 원정군에 배속시킬 예정입니다. 그리고 가능하다면 재편성되는 시베리아 군단 3개도 맡겨볼 작정이고요.”

그러자 순간적으로, 통역관에게서 이 말을 전해 들은 황제가 나와 게오르기 대공을 번갈아 쳐다보았다. 이런 이야기는 처음 들었다는 듯한 반응이었다. 그러자 게오르기 대공은 무슨 문제라도 있냐는 듯이 황제를 바라보며 말했다.

“사실입니다, 폐하. 차르께서는 극동 방면의 재편성된 3개 군단이 한국 황실과 정부의 지원에 따라 재편성되고 있으니, 그곳을 담당하게 될 파벨 미쉔코 기병대장으로 하여금 귀 측 원정군 사령관의 예하로 들어가 야전군을 지휘하는 데 지원하도록 지시할 예정이십니다.”

#2부 39화. 확정된 죽음으로의 전진을 위한(3)

그러자 표정 관리가 안 되던 황제는, 떨떠름하다는 표정으로 게오르기 대공을 향해 말했다. 약간 말 끝이 떨리는 것을 보니, 이 정도까지 러시아 제국이 나를 원한다는 건 미처 몰랐던 모양이었다.

“아, 아무리 그래도 우리 군 지휘관에게 귀국 군 3개 군단, 무려 20만이 넘는 병력을 맡기는 것은 조금…….”

“이미 전쟁대신 폴리바노프와 보병사령관 플레베 대장도 동의한 바입니다. 이에 대해서는 세부적으로 논의를 더 해봐야겠지만, 푸차타 대장이 말한 것과 같은 형식으로 연합군이 편성되어 전선으로 이동할 겁니다. 게다가 쿠로파트킨 대장도 복귀해서 척탄병 군단을 다시 지휘할 것이니, 과거 극동의 영광을 갈리치아에서 재현할 수 있을 겁니다!”

그는 불콰한 듯 얼굴이 벌게져서 술잔을 들며 말했다.

“이거 참, 이렇게라도 극동전쟁에서 야폰스키 궁둥이를 걷어찬 양 측의 명장들이 다시 뭉치니, 상트페테르부르크는 더 이상 게르만 침략자든 합스부르크의 망령이든 두려워하지 않을 겁니다. 하하하! 그리펜베르크 대장이 살아 있었다면, 이거 더 좋아했겠군요!”

이거 진심인가. 나보고 원정군 지휘하라고 날린 것이 단순한 블러핑이나 정치적인 압력 행사용이 아니었다니. 순간적으로 혹하긴 했지만 4개 군단 전체를 지휘할 수 있는 역량이 내게 있는가, 에 대해서는 크나큰 의문이 들었다.

“저, 대공전하. 러시아 제국군 3개 군단을 외국의 장군인 제 지휘 하에 두는 것은 이치에 맞지 않습니다. 다시 한 번 재고하심이…….”

“외국인? 미쉔코가 그러던데 본인은 다른 사람도 아니고, 귀관의 지휘 아래라면 상관이 없을 거라고 하더군. 그런 미쉔코는 이미 시베리아군 전체를 지휘할 사람이고, 그런 사람이 자네와 함께 싸우고 싶다고 하니 이미 이야기가 끝난 게 아닌가?”

정말 골때리는 이야기들이었다. 미쉔코 대장이 여기에서 겪은 경험을 토대로 저런 이야기를 했다니. 하지만 군단을 지휘하는 것과 야전군을 지휘하는 것은 너무나도 큰 차이가 있었을 뿐만 아니라 이 거대한 군대를 지휘해본 것은 극동전쟁 말기, 영혼까지 긁어다가 모은 30만 병력으로 단기결전을 했을 뿐이었다. 그나마도 내가 직접 지휘한 병력은 2개 사단 병력도 채 되지 않은 수준에 불과했다.

“하지만 본관은 군단급 이상의 제대를 지휘한 경험이 일천합니다. 차라리 미쉔코 장군 휘하에서 싸우는 것이라면-”

“아니, 됐어. 이미 차르께서 점찍으셨고 우리 전쟁부가 허락한 일에 대해서 더는 왈가왈부하지 말게. 자세한 이야기는 푸차타 대장과 미쉔코 대장에게 논할 수 있도록.”

그러고는 그는 내게 다가와서, 어깨에 있는 견장에 손을 얹었다.

“우리 군 장군들이 가지고 있는 수백 개의 별보다, 자네 견장에 있는 이 네 개의 별이 더 필요하네. 우리 러시아 제국의 호의와 위급함을 더 이상 모욕하지 말게나. 우리는 이만큼 다급한 것이니.”

“…제게 너무 큰 기대를 거는 것 같군요.”

나는 솔직한 심경을 담아 이야기했다. 결국 시베리아 군단들까지 맡기겠다고 할 정도로, 내게 거는 정치적, 군사적 기대가 이만큼 크다는 것이기도 했거니와 반대로 말하자면 실패할 경우 알아서 해라, 라는 경고도 담겨 있을 정도의 성배였으니까.

“기대도 기대를 할 수 있는 사람에게 거는 거지. 어쨌거나 수락한 것으로 알고 있겠네. 푸차타 대장, 시베리아 군단들의 준비 현황 자료와 재편 문제를 미쉔코로부터 받아서 한국에 전달할 수 있도록 조치하게.”

“알겠습니다, 대공 전하.”

순식간에 시베리아 군단 3개도 떠안게 된 나는 고민에 빠졌다. 우리 군만 운용하기도 어려운데 시베리아 군단 3개까지 다 떠안으면 그만큼 부대 운용이나 보급 문제가 더 빠듯해질 것이 뻔했다.

“자, 다들 술잔을 꽉 채웁시다. 이번 전쟁을 통해, 우리 러시아 제국과 대한제국 간의 우애가 더욱 돈독해지길! 차르 만세! 황제 폐하 만세!”

“만세!”

그는 대답할 시간조차도 주지 않고서, 잔을 들어올리고는 분위기에 달아올라 흥분한 자들에게 건배사를 외쳤다. 이게 아닌데, 하는 황제의 표정과 얼떨떨하게 서 있는 내 사이에 있는 간극이, 어쩐지 조금 더 벌어진 것만 같은 하루가 지나가고 있었다.

* * *

1915년 7월의 어느 날, 인구 1만여 명의 작은 소도시인 프랑스 샹티이에는 각양각색의 군복과 양복을 차려입은 협상국 수뇌들이 하나둘씩 모여들기 시작했다.

당초 1915년 8월에 열리기로 한 연합군 수뇌 회의였지만 상황이 시급하다 보니 1달 이상 당겨서 미리 열리게 된 것이었다. 프랑스와 영국, 러시아, 그리고 이탈리아의 수뇌들이 하나둘씩 준비된 자리에 앉기 시작했고, 아주 잠시 동안 침묵이 감돌았다.

“여러분, 방금 전 들어온 소식입니다만, 세르비아 왕국군이 완전히 패배했습니다.”

러시아 측 대표인 알렉세예프 장군이 프랑스어로 운을 뗐다. 외교의 언어가 프랑스어라고 했듯이, 군인들 사이에서도 프랑스어는 나름대로의 공용어라고 할 수 있는 위치였다. 어쨌거나 그의 목소리는 떨렸고, 자리에 있던 프랑스군의 조프르 원수와 영국원정군의 존 프렌치 사령관은 각각 얼굴을 감싸 쥐거나 깊은 한숨을 내쉬며 분위기를 더욱 가라앉혔다.

“우리 러시아 제국군은 계속해서 갈리치아로부터 밀려드는 독일군과 오스트리아-헝가리 군대를 막아서고 있습니다만, 상황이 좋지 않습니다. 이대로면 우리는 볼가강까지 후퇴해야 할지도 모릅니다.”

불가리아 왕국이 참전을 선언하면서, 간신히 오스트리아-헝가리 제국군의 맹공을 견뎌내던 세르비아 왕국군마저도 붕괴되었다. 그들은 간신히 영불연합군의 지원을 받아 그리스 방면으로 철수하는 데 성공했지만, 그 직후가 문제였다.

테살로니키 전선에서 연합군은 불가리아군에게 패배했고, 이는 동부전선에서의 암울한 전황을 더욱 가속화하기에 충분했다. 진지하게 협상국의 일부 전략가들은 1916년에 의미있는 반격이 존재하지 않는다면 파리의 실함, 그리고 나폴레옹 전쟁 이래로 볼가강 유역까지 다시 후퇴해야 하는 최악의 상황을 마주할 수 있을 것이라 주장했다.

“이대로 가면 우리 러시아 제국은 패배할 겁니다. 이미 우리 내각에서는 단독 강화 이야기를 논할 정도로 밀려 있습니다.”

“그건 절대로 안 될 말입니다. 우리에 대한 중대한 배신행위란 말입니다!”

“…그러니 우리에게 가해지는 압박을 해소하기 위해서라도, 행동에 나서야 할 시점입니다, 여러분.”

알렉세예프는 조용히 이들을 압박했다. 러시아의 단독 강화, 라는 주제는 그만큼 이들을 압박하기에 가장 좋은 카드였다. 러시아 제국은 서부전선이 얼마나 급박한지도, 또 얼마나 잔혹한 전투가 이어지는지에 대해서도 잘 알고 있었다. 이미 모든 전선에서 협상국은 소극적으로 방어전에 나서는 중이었다.

“우리는 서부전선에 가해지는 압력을 줄이기 위해서 모든 힘을 쏟았습니다. 그리고 그 대가는 갈리치아의 함락과 세르비아의 궤멸로 이어졌지만 우린 아무것도 받지 못했습니다. 실질적인 지원이 사실상 없다고 해도 과언이 아닙니다.”

“그 문제가 바로 오늘 여러분과 함께 논할 주제입니다.”

조프르 원수는 자리에서 천천히 일어서면서 말했다. 이미 프랑스의 장군들과 참모들, 특히 아르투아 전투에서 더 이상 ‘돌파는 존재하지 않는다. 다만 이제부터는 점진적인 진격이 있을 뿐이다.’라고 주장했던 포슈와 페텡의 이야기를 기억하면서 말을 이었다.

물론 프랑스군 총사령관인 조프르 자신도, 제2군 사령관 카스텔노도 전투 이전까지는 돌파에 대한 환상을 가지고 있었지만, 공격 개시 10일 만에 10만 명을 잃고 나서야 그것은 손에 잡히지 않는 무지개라는 것을 깨닫고서 진지하게 전략을 바꿔야 한다는 것에 동의하고 있던 중이었다.

“지금 전 전선이 사실상 소강상태에 빠져 있지만, 시간이 끌릴수록 불리한 것은 독일 놈들이 아니라 우리입니다.”

“제해권은 우리 영국 해군이 지배하고 있지 않습니까?”

“독일 제국이 말라죽기 전에, 서부전선과 동부전선이 돌파당하는 것이 더 빠를 수도 있다는 소리입니다. 이미 발트와 흑해가 차단당해 러시아 제국의 물동량은 눈에 띄게 줄어들었습니다.”

알렉세예프 장군은 이를 앙다물면서 말했다. 독일과 오스트리아-헝가리 제국은 영국과 프랑스 해군에 의하여 해상 봉쇄를 당하고 있다지만, 1915년 현재 철강 및 무기 생산 능력은 여전히 우상향 곡선을 그리고 있었다. 심지어 프랑스와 러시아가 생산하는 것보다도 더 많은 물자를, 독일이 단독으로 뽑아내고 있다는 사실은 모두를 경악하게 만들었다.

“해상 봉쇄가 아예 의미가 없다는 것은 아니지만, 적들을 말려죽이기에는 시간이 너무나도 많이 소요됩니다.”

해상 봉쇄의 효과는 분명했다. 서서히 동맹국 놈들의 식량 및 민수물자 생산은 우하향 곡선을 그리며 아름답게 떨어지고 있었으니까. 하지만 그 속도는 여전히 더뎠고, 오히려 흑해와 발트해를 봉쇄당한 러시아의 내부적 문제가 더욱 심해지고 있었다.

이를 타개하기 위해서 러시아는, 흑해에 남아 있는 함대와 지상군 병력을 동원해서 오스만 제국의 시노페에 상륙을 수행하는 등, 경직된 체제 내에서 보기 어려운 매우 과감한 작전을 진행 중이었지만 그것만으로는 상황을 풀어내기엔 역부족이었다.

그나마 갈리폴리에 영국 및 프랑스, 그리고 안작 상륙하면서 독일과 오스만이 직접 연결되는 것을 차단하고, 흑해 봉쇄를 어떻게든 풀어내려 하고 있었지만 지금까지 들리는 소식은 암울함, 그뿐이었다.

“하지만 그렇다고 그것을 풀 수는 없습니다. 해상 봉쇄를 푸는 순간, 독일 함대가 튀어나와 우리의 목을 역으로 죌 겁니다.”

“…아드리아 해의 합스부르크 함대도 무시할 수 없습니다. 우리의 전력이 양분된 순간 저들이 봉쇄를 풀려고 한다면 큰 피해를 감수해야 할 겁니다.”

“그래서, 지금 이러한 상황을 타개하기 위해 제가 한 가지 방안을 제안해 보고자 합니다.”

조프르 원수는 허리를 꼿꼿이 세운 채, 모두를 바라보면서 말했다. 그는 오늘 이곳에서, 전세를 뒤집을 만한 신중한 제안을 남길 예정이었다.

“결국 이번 전쟁은 누가 더 빨리 예비전력을 소모하느냐의 싸움으로 귀결될 겁니다.”

“하지만 15년 현재 심각한 소모를 겪는 것은 우리 협상국입니다. 러시아만 해도 100만이 넘는 병력을 잃었잖습니까.”

“그렇긴 합니다만, 결론은 하나입니다. 지금보다도 훨씬 큰 규모의 공세를 게르만 놈들에게 안겨줘야 합니다. 그것이 서쪽이든, 동쪽이든 간에 대규모 공세를 퍼부어서 적이 가진 자원을 빠르게 소모시킬 수밖에 없습니다.”

“…피비린내 나는 소모전을 유도하자는 것으로 들리는군요.”

존 프렌치 사령관은 굳어진 얼굴로 말했다. 이미 영국의 건아들 수십만이 다시는 집으로 돌아갈 수 없게 되었음에도, 앞으로 이보다 더 많은 자들을 확정된 죽음으로 향해 진격시켜야만 했다. 이미 청년 인구가 사라진 도시도 많았고, 씻을 수 없는 상처를 남긴 지역들도 허다했다.

“이미 전쟁은 그렇게 이어지고 있습니다. 적을 확실히 소모시키고, 우리의 전략 예비대를 온존하기 위해서라면 인적 자원이 충분하거나 무제한에 가까운 군대에 의하여 이번 공세가 진행되어야만 합니다.”

“프랑스는 빠지겠다는 소리로군요. 이미 충분한 피해를 입었으니까요. 허 참, 고양이 목에 방울 달기도 아니고.”

누군가의 비아냥거리는 소리가 들렸지만, 그는 그것을 애써 무시했다. 이미 프랑스는 1915년에 들어서서 매일 900명의 병력을 잃고 있었다. 러시아군이 지금까지 100만을 넘게 잃었다는 사실에 묻혀 있었지만, 프랑스군 역시 지금까지 65만의 병력을 잃은 것은 결코 가벼운 일이 아니었다.

현재 입은 피해를 복구하기 위해 프랑스는 대대적인 징병을 하는 한편, 북아프리카의 식민지에서 알제리와 튀니지, 모로코, 마다가스카르, 소말리아, 그리고 인도차이나에서 손실을 메꿀 수 있는 대대적인 병력 징발에 나선 상태였다.

그나마 한국으로부터 이번에 외무부가 건수 하나를 제대로 터뜨려준 덕에 병력 자원 확보는 비교적 쉬워졌다. 전쟁 직전 프랑스 재무부가 보유한 전체 금의 2%에 달하는, 무려 7억 프랑의 가치를 가진 자금을 일거에 대부해준 덕에 본토는 물론이고, 식민지에서 대규모 병력 차출이 가능해졌다.

60만의 병력을 식민지로부터 끌어온다면 분명히 큰 도움이 될 것이었지만, 하지만 이조차도 시간이 필요했다. 식민지에서 인력을 배정하고, 훈련시키며, 본토로 제대로 수송하려면 1917년은 되어야 쓸 만한 전력들이 서부전선으로 밀려들 수 있을 것이었다. 게다가 한 가지 변수도 고려해야 했다.

과연 독일이 해외 식민지와 그들의 풍부한 인적 자원을 마음대로 쓸 수 있게 놔둘 것인지에 대한 문제였다. 독일도 이미 이 문제를 알고 있을 것이고, 그렇기 때문에 아마도 그 병력이 제대로 들어오기 이전에 어떻게든 전쟁을 끝내려고 들 것이었다.

어디까지나, 지금과 같은 수세적인 상황이 이어진다면 말이다.

#2부 40화. 확정된 죽음으로의 전진을 위한(4)

“우리 군은 현재 재편성 중입니다. 결국 시간이 필요한 것입니다만, 전시 산업을 고려했을 때 전투 병력과 비전투인력을 나눠야 할 필요가 있습니다.”

“그렇다면, 저 ‘고양이 목에 방울을 달 용감한 쥐’의 역할은 누가 하게 되는 겁니까?”

스타브카의 입을 대신하여, 이곳에 자리한 러시아군의 야코프 질린스키 대장이 정곡을 찌르는 질문을 던졌다.

“…적이 자랑하는 자원은 크게 두 가지입니다. 하나는 거대한 병력이고, 다른 하나는 그들을 무장시키고 있는 군수품입니다. 이를 효과적으로 차단할 수 있는 것은 산업단지를 파괴하는 것이지만 현재로서는 그것이 불가능하니, 야전에서 적들에게 타격을 주는 것만이 유일한 방법일 겁니다.”

독일과 오스트리아-헝가리의 총기 생산량은 영국과 프랑스, 러시아가 생산하는 총량보다도 많았다. 이탈리아가 합쳐져야 간신히 우위를 차지할 수 있는 수준이었으니 무슨 수를 써서라도 이들을 주저앉혀야만 하는 것이 1916년의 서막이 되어야만 했다.

“그렇다면 게르만 놈들 못지않게 거대한 병력을 유지하고 있는 군대가 투입되어야 한다는 소리인데…….”

“결국 다시 돌아와서, 우리가 그 역할을 해야 한다는 것처럼 들리는군요.”

알렉세예프 장군은 이미 체념한 듯한 표정을 지었다. 이미 100만을 잃은 군대에게, 다시 한 번 스팀롤러의 역할을 강요하는 것이나 다름없었으며, 이는 곧 확정된 죽음으로의 전진을 차르의 아이들에게 지시하는 것과도 같았다.

“이미 서부전선은 교착 상태가 심합니다. 모두들 아르투아에서 벌어진 도살장을 보셨잖습니까. 고작 10일 동안 10㎞를 진격하면서 우리는 10만 명을 잃었습니다. 이미 우회할 수 있는 곳마다 적의 참호와 장애물지대가 편성되어 있고, 그곳을 건너려면 하루에 1개 대대의 희생은 가볍게 감수해야 합니다.”

조프르는 지도 위에 지휘봉을 얹으면서 말했다. 이곳에서는 표시되지는 않았으나 전술지도로 보자면, 종이 위에 대대는커녕 연대조차도 표시될 공간이 없을 지경으로 병력이 크게 밀집되어 있는 곳이었다.

“하지만 동부전선은 이야기가 다릅니다. 비록 러시아군이 300㎞가량 후퇴하며 갈리치아 전체를 잃기는 했지만, 반대로 말하면 그만큼 독일과 오스트리아-헝가리 놈들의 병참선이 길게 늘어졌다는 소리도 됩니다.”

나름대로 동부전선이 새로운 반격의 장이 될 것이라는 점은 근거가 타당했다. 서부전선에 비하여 기동로가 많고, 동맹국 군대의 병참선이 무려 300㎞ 이상 늘어져 있는 상태이며, 러시아가 원하는 내선 깊숙이 기동을 유도한 상황과 맞물려 있기 때문이었다.

“게다가 우리 이탈리아가 이손초를 물고 늘어지고 있으니 온전히 갈리치아에만 신경을 쓸 수도 없을 거요! 지금이라도 여러분이 원한다면, 우리 이탈리아 왕국군은 ‘사보이아 만세!’를 외치며 이손초에서 버티고 있는 오스트리아 놈들은 끄집어내 베네치아 쪽으로 던져버릴 것이오!”

이탈리아 왕국군 대표인 포로 장군이 외쳤다. 이탈리아의 참전은, 1915년 5월 말 모든 협상국을 흥분하게 만들었지만 기대가 크면 실망도 큰 법이었다. 이탈리아는 개전 초기이긴 하지만, 예상과 다르게 이손초에서 지지부진한 전투를 치르고 있을 뿐이었다.

“…5주 내로 이탈리아가 빈을 점령할 것이라 믿은 우리 정부가 바보지.”

존 프렌치 사령관은 혼자만 들릴 정도로 읊조리며 이탈리아군 대표인 포로 장군을 비웃었다. 그의 허세처럼 이탈리아군이 잘 싸워줬다면, 지금 자기들이 이곳에서 이러고 있을 리가 없었기 때문이었다.

그동안 영국 정부가 기를 쓰고서 이탈리아를 동맹국으로부터 빼내서 협상국의 편으로 돌리려고 한 것이 다른 이유가 아니었다. 현 상황에서 가장 빠르게 오스트리아-헝가리의 심장부에 비수를 꽂아 넣을 수 있는 것이 바로 이탈리아뿐이라고 판단했기 때문이었다.

그러나, 막상 선전포고를 하기 직전, 아드리아 해에서 숨죽이고 있던 이중제국의 함대가 안코나에 기습적인 포격을 감행하여 이탈리아의 병력 및 물자 동원에 심각한 타격을 안겨줬을 뿐만 아니라, 스베토자르 보로에비치 장군이 지휘하는 오스트리아-헝가리 제국군이 ‘제국의 끝자락’에서 결사항전을 주도하는 바람에 지금껏 이탈리아군은 졸전을 거듭하고 있을 뿐이었다.

모든 연합군 대표단이 포로 장군을 알게 모르게 한심하다는 듯이 바라보았지만, 그는 눈치를 채지 못했는지 이탈리아군의 우수성에 대해서 한참을 설파하려고 했다. 물론 이러한 장광설은 조프르 원수의 제지 한 번으로 끝나긴 했지만.

“…그 말도 안 되는 9월 공세는 제발 좀 집어넣으시오, 포로 대장. 준비도 안 된 귀 국 군대가 이손초를 섣불리 공격했다가 실패한다면 그대로 베네치아 일대를 빼앗기는 것으로 귀결됩니다.”

“우리 이탈리아군을 무시하는 겁니까?!”

“아니오, 단지 우리는 이탈리아 전선이 협상국의 구멍이 되지 않기를 바랄 뿐입니다.”

그의 서슬 퍼런 경고에 시무룩해진 포로 장군이 궁시렁거리긴 했지만, 다시 협상국 대표단은 원래의 이야기에 집중하기로 했다. 이탈리아가 지금 무엇을 하겠다고 나서던 간에, 결국에는 아무것도 할 수 없으리란 것이 그들 스스로가 내린 결론이었으니까.

“우리 프랑스군은 700㎞의 전선에서 200만의 병력과 40개의 영국 및 벨기에군 사단과 함께 물샐 틈 없이 방어선을 구축하고 있으며, 독일 역시 마찬가지입니다. 하지만 러시아가 맡고 있는 동부전선은 다릅니다. 지난 춘계 공세로 인해 전선의 길이가 1,300㎞로 줄어들었지만, 양 측을 합쳐서 병력은 200만을 간신히 상회하고 있다는 것에 주목해야 합니다.”

그는 지옥과도 같았던 1914년과 1915년 상반기의 전장을 기억해냈다. 바다로의 경주를 외치며 우회로를 찾으려는 독일군을 처절하게 저지하고, 마른으로 밀려드는 침략자들이, 독일의 현실주의라고 일컫던 보병대와 기병대, 그리고 포병대로 전선을 뒤덮자 조프르는 프랑스의 이상주의인 자유와 평등, 박애를 부르짖으며 그들을 처절하게 막아섰던 것을 기억했다.

그리고 전투를 치르면서, 수많은 용감한 애국자들을 잃어버리고 나서야 ‘적을 우회하여 파괴한다.’라는 대명제는 최소한 서부전선에선 더 이상 씨알조차도 먹히지 않았다는 사실을 알 수 있었다. 하지만 그가 보기에 동부전선은, 비교적 우회할 수 있는 곳이 많았다.

“조금이라도 병력 기동이 가능한 우리 러시아군이 무언가를 해야 한다는 소리로군요.”

“바로 그겁니다, 알렉세예프 장군. 러시아군이 나서줘야만 합니다. 100만을 잃었지만, 여전히 러시아에는 400만이 넘는 병력이 남아 있잖습니까. 서부를 구원하기 위해서, 동쪽의 러시아 제국이 결정적 행동에 나서줘야 합니다.”

조프르 원수는 알렉세예프 장군과 질린스키 대장의 눈을 똑바로 응시했다. 그는 그들에게 분명히 원하는 바가 있었고, 그것이 곧 무엇인지 드러나기 시작했다. 그는 프랑스군의 피보다는, 러시아군의 피가 동부전선에서 충분히 더 흘러야 한다는 것을 원하고 있었다.

“결국 적들을 지난 조국전쟁과 같이 계속해서 깊숙하게 끌어들이고, 병력의 파도로서 소모전을 해야 한다는 것이 핵심이겠군요.”

“그렇습니다. 무제한에 가까운 러시아 육군의 힘이 지금 필요합니다. 전선을 완전히 뒤덮어버릴 정도의, 거대한 그 군대가 공세에 나서줘야 합니다.”

프랑스군에 비해서 비교적 병력 손실이 적은 영국군이나, 이제 갓 전투에 동원된 이탈리아군도 고려를 해봤지만 모두 수지 타산이 맞지 않았다. 영국군은 프랑스 북부에서 벨기에군과 함께 밀려드는 독일군을 걷어내는 데 전력을 쏟아도 모자랄 뿐만 아니라, 그만한 대규모 인력이 모이려면 인도와 커먼웰스들로부터 충원을 받아야 했기에 시간이 제대로 맞지 않을 것이었다. 이탈리아는 굳이 말하지 않아도 알 것이고.

“독일 놈들은 동부전선이 함몰되었다고 생각하고 있을 것이 분명하기에, 이제 우리 프랑스를 향해 다시 한 번 진격해올 겁니다. 지금도 간신히 저지하고 있는데 동부전선의 적들마저 우리에게로 돌려진다면 그땐 정말 희망이 없습니다.”

“…우리 스타브카에게 원하는 것이 무엇입니까 원수?”

“우린 오래 기다릴 수 없습니다. 16년 여름이 지나기 전까지, 동부전선에서 새로운 반격을 구상해 주셔야 합니다. 그렇지 않다면 우리는 각개격파 당할 겁니다.”

알렉세예프 장군은 잠시 고민하더니, 질린스키 대장과 눈빛을 잠시 교환하며 고개를 끄덕였다.

“스타브카에서도 이미 이에 대해서 방안을 생각해두고 있었습니다.”

“방안이라면?”

“…외람된 말씀이오나, 이곳에 계신 여러분들 모두가 최소한 우리 군대가 동부전선에 도착할 때까지는 시간을 벌어주셔야겠습니다. 내년 초에 우리 군단이 도착하게 될 테니까요.”

회의장의 한 구석에서, 그동안 말없이 이야기를 듣고 있었던 누군가가 어눌한 프랑스어로 화두를 꺼내들었다. 일순간 모두의 시선이 그곳으로 집중되었고, 그곳에 자리한 자들의 모습은 이곳에 흔한 백인이 아닌, 동양인의 모습이었다.

멋들어진 예복 차림에, 거추장스러운 예도까지 절그럭거리며 차고 온 모습은 확실히 일반적인 장성들과는 다른 인물이라는 것을 보여주는 것이기도 했다. 그런 그를 반갑다는 듯이 바라보며, 질린스키 대장은 자랑스럽다는 듯이 모두에게 소개했다.

“이 분은 한국의 의친왕 전하십니다. 이번에 우리 러시아군과 함께 갈리치아에 계시다가, 본국 정부의 명령을 받고 한국군 대표로서 이 자리에 참석하셨습니다.”

“공치사는 되었고, 본론으로 들어가시죠. 결국 내년의 대대적인 반격에 있어서 우리 군도 참가하는 것은 기정사실이니.”

그는 흰 장갑과 군모를 벗어서 뒤에서 호종하고 있던 시종무관에게 넘기고는, 다른 대표들 사이로 비집고 들어갔다. 그러고는 곧바로 조금 당황한 듯한 협상국 대표들을 아랑곳하지 않고 지도의 끝자락인 극동의 어느 반도에 지휘봉을 얹으며 말했다.

“우리 군은 현재 본토에서 편성 중이며, 16년 봄이 되기 전까지 모스크바에 도착할 겁니다. 1개 군단 3개 사단, 그리고 1개 독립여단이며, 65,000명의 전투병과 4만 명의 비전투인원, 그리고 10만의 노무자들로 편성된 거대한 인력이 이동할 예정입니다.”

1개 군단이라, 고작 그 정도 병력 규모로 무언가를 할 수 있다는 생각이 들지는 않았다. 심심하면 녹아내리는 게 사단이요, 조금 더 심각해지면 군단 하나가 며칠 사이에 반신불수가 되는 것이 벌어지는 것이 지금의 전장이었다. 조프르 원수와 알렉세예프 장군을 제외하고, 나머지 협상국 대표들은 의친왕을 향해 황당하다는 표정과, 비웃는 표정을 함께 지어 보였다.

“너무 동원이 느린 게 아닙니까? 우리는 당장 1달, 아니, 1주 뒤의 전선 향방도 모릅니다.”

존 프렌치 사령관은 한국군의 파견이 너무 느리다는 것을 지적했고, 이보다 조금 더 거칠게 비아냥을 담은 이탈리아군 대표 포로 대장의 말은 확실히 적의가 담겨 있었다.

“헹, 그래 봐야 고작 1개 군단, 그것도 전투력을 기대하기 어려운 아시아 놈들인데, 저리도 자부심이 강하군. 저렇게 지체할 여유도 없으니, 우리 군은 단독으로라도 이손초에 신규 공세를 퍼부어야겠소. 우리 사령부는 9월에 새로운 공세를 준비할-”

“또 그 소리시군. 한국에서 오는 것은 고작 1개 군단이 아닙니다, 포로 대장.”

대뜸 알렉세예프 장군은 약간은 비아냥거리고 있던 이탈리아군 포로 장군을 내려다보면서 말했다.

“차르께서는 한국군 사령관에게 극동 방면의 우리 러시아 제국군 일부를 맡겨 야전군을 투입할 것이라 명령했습니다. 이건 비단 한국군 군단 하나만 오는 것이 아닙니다. 16년 초까지, 우리는 극동에서 한국군을 포함한 1개 야전군 30만 이상을 동원해서 동부전선을 밀어버릴 겁니다.”

“아니, 30만이라는 병력을 극동에서 끌어온단 말입니까?”

“그뿐만이 아닙니다. 한국이 제공한 70만 정의 총기와 탄약이 전선부대 및 재편 중인 부대에 확실히 배치되기에도 시간이 필요합니다. 지금 러시아에서 정예부대라고 할 수 있는 병력들은 전부 그곳에 있습니다. 프랑스 공화국이 한국의 참전을 종용한 것도, 전선을 돌파할 수 있는 과거의 척탄병 역할을 한국군이 해줄 수 있다고 믿었기에 추진한 것이 아닙니까?”

“으음, 그렇다면 16년도 초까지는 기다려야 한다는 이야기인가.”

당장 공세를 원하는 조프르의 원안과는 조금 차이가 있긴 했지만, 그래도 러시아가 나름대로 자신들의 방식을 받아들이겠다는 행보에 그는 조금 안심했다. 대놓고 반발하려는 영국이나, 자신감만 넘치는 이탈리아와는 다르게 그들은 비교적 묵묵한 편이었으니까.

“우리 러시아 제국의 스타브카 역시 16년도 상반기의 대반격을 구상하고 있습니다. 결국 동맹국의 가장 약한 고리는 갈리치아에 있습니다. 조프르 원수의 말처럼, 300㎞ 이상 보급선이 신장된 합스부르크 놈들에게 커다한 타격을 가해서 주저앉혀 버린다면, 이손초나 테살로니키 전선 전체가 요동칠 겁니다.”

“…그러면 좋습니다. 의친왕 전하의 말처럼 한국군을 비롯한 극동 병력들이 도착할 때까지, 서부전선에서 우리 프랑스군은 어떻게든 버텨보지요. 대신 확실히 내년 초에 의미있는 반격에 나서야 할 겁니다.”

조프르는 다른 서부전선 방면의 대표들의 이야기를 일축한 채 자리에서 일어섰다. 물론 조프르도 이건 무척이나 정치적으로 부담이 되는 일이긴 했다. 그럼에도 그가 믿는 것은, 러시아만이 해줄 수 있는 역할이었으며, 그것을 통해 증오스러운 독일 놈들을 짓밟을 수 있으리라는 것이었다.

“아, 그리고 부쿠레슈티도 우리가 움직이게 만들겠습니다. 필요하다면 테살로니키 방면군도 적극적으로 동원하고, 부대 몇 개도 재배치하도록 하지요. 베사라비아에 배치된 25만의 귀 국군이 그곳에 낭비될 필요가 없게 말입니다.”

러시아군은 루마니아 방면이 혹여나 독일, 불가리아, 오스트리아-헝가리 제국군에 의해 붕괴될까 봐 두려워 베사라비아 쪽으로 25만의 병력을 대거 배치해둔 상황이었다. 프랑스의 말은, 이제 그 병력을 더 급한 곳으로 돌릴 수 있도록 노력을 해주겠다는 것이기도 했다.

샹티이에서의 회의는 이렇게 끝을 맺었다. 결국 러시아가 준비될 때까지, 그들이 조커처럼 쓸 한국군이 극동으로부터 도착할 때까지 서부 지역의 협상국 군대는 무슨 수를 써서라도 독일군의 맹공을 온몸으로 받아낼 것이라는 것이 결론이었다.

그리고 이어지는 것은, 기나긴 파멸의 서곡들이었다.

#2부 41화. 확정된 죽음으로의 전진을 위한(5)

“부대, 차렷!”

군악대의 시끌벅적한 연주 소리와 함께, 찌는 듯한 땡볕 더위가 연병장을 내리쬐는 중에도 우렁찬 함성 소리와 사진기의 플래시가 펑펑 터지는 소리는 마치 전쟁터에 내가 잠시나마 다시 돌아온 것과 같은 느낌을 주고 있었다.

아직까지는 빈 공터에 가까운 한강 이남의 훈련장에서 1차 구주원정군으로 알려지게 될 군단편성식이 한참 진행 중이었다. 15년 8월까지 예정되었던 자원병 모집은, 예상을 뛰어넘은 지원율에 7월 말이 되기 전 편성을 완료할 수 있었다.

그래서 신설된 2개 사단의 인원을 완전 편성으로 갖출 수 있었으며 이외에도 하바롭스크에 있던 한인 소총병여단, 일명 ‘독립 시베리아 소총병 여단’도 얼마 전 입국하면서 원정군의 조직도는 더 이상 서면이 아닌 현실에 드리울 수 있었다. 물론 아직도 갈 길은 멀고, 준비해야 할 것은 많긴 했지만 시작이 절반이라 했으니 두고 볼 일이었다.

“총리대신 좌하에 대하여, 받들어 총!”

단상 아래에서는 원정군 참모장으로 임명된 이갑 정령, 아니, 이제 곧 참장으로 진급할 예정인 그의 단호한 목소리가 연병장에 울려퍼졌다. 그러자 군소리 하나 없이 군화와 오른손에 비스듬하게 쥐고 있던 소총들이 척, 하는 소리와 함께 일제히 공기를 가득 메우는 장면에서, 이곳에 자리한 많은 이들은 꽤나 장대한 광경을 보았다는 듯한 표정을 지었다.

“훌륭한 병사들이로군.”

“명장 아래에 명졸들이라더니, 벌써부터 대오가 정예하군.”

여러 대신들이 하는 소리가 들려오고, 나는 뒤에서 그런 그들의 모습에 그저 씁쓸하게 미소를 지을 뿐이었다. 나는 단상 위에서 슬그머니 내려오며, 뒤쪽에 마련되어 있는 의자로 다가가 땀을 훔치며 더위를 식혔다. 여름 더위는 동서고금을 막론하고 대단한 것이었다.

오늘따라 원수부 신청사의, 그 유명한 윌리스 캐리어가 개발했다는 ‘공기 조절 장치’가 설치되어 있는 문서고가 그리웠다. 습기 때문에 원수부 내의 주요 문서들이 훼손되는 것을 방지하자는 명목 하에 큰마음 먹고서 구매한 놈이었는데, 남 몰래 더울 때마다 그곳에서 휴식을 취하던 것이 절로 그리워졌다.

그 안에서 부관이랑 같이 냉차 한 잔 마시면서 앉아 있으면 그 어떤 곳보다도 천국 같았는데 말이다.

“고관대작들께서 원정군에 대한 기대를 좀 하는 모양입니다.”

“역사상 최대 규모의 원정군이니 말이지. 그리고 최장거리를 나아가야만 하기도 하고.”

나는 군모를 벗고서 부채질을 하다가 원정군 부참모장으로 영전한 신팔균 정령의 말에 대꾸했다. 그러고는 주머니에 들어 있던 사탕 하나를 입에 물었다. 딸이 출근하기 전에 선물이라면서 준 것이었는데, 포장지에 눌어붙은 것으로 보아 아끼고 아끼면서 손에 꼭 쥐고 있다가 내게 준 것 같았다.

“저들을 언제 어엿한 병사로 만들지가 걱정입니다.”

그의 말처럼 아직 저들은 전투부대라고 하기엔 갈 길이 조금 먼, 이제 갓 제식 훈련을 마친 따끈따끈한 신병자원들이 대부분이긴 했다. 상비병력들이야 그렇다 쳐도, 신설된 수도보병사단과 9사단은 그럴 수밖에 없기도 했고. 결국 저들은 앞으로 12주 동안 준비된 훈련장에서 기본 군사 훈련을 마치고, 다시 8주 동안 소속된 병과에 맞는 특별교육을 이수해야 진정한 원정군의 일원이 될 것이었다.

그 어느 때보다도 사단장에 임명된 박승환 부장과 노백린 부장의 어깨가 무거워질 수밖에 없었다. 아, 러시아군이 우리에게 보내준 독립 시베리아 소총병 여단도 마찬가지였다. 사람과 손에 쥐고 있는 무기만 제외하고 전부 우리 군의 표준형 부대로서 교체하기 위해 ‘눈물을 머금고’ 강습보병여단장에 있던 내 동생 놈을 저기 여단장으로 부임시켰다.

강습보병 내에서도 반발이 있기도 했고, 동생 본인도 내켜하지 않는 듯했지만 말이다. 구성원 전체가 한인들이기는 했지만, 어디까지나 명목상 러시아군의 지휘 체계 내에 있는 부대였다는 점을 상기해야만 했다. 결국 러시아군과 자주 얽힐 일이 많을 테니, 그곳에서 유학 경험이 있고 안면도 충분히 있을 법한 사람이 지휘관으로 있는 편이 낫다는 판단 하에 부임시킨 것이었다.

물론 정예보병들을 지휘하다가, 사실상 신병들이나 다름없는 부대를 떠안게 된 동생의 표정은 거의 울상이나 다름없긴 했지만, 여단 지휘부 편성에 대해서는 자율로 맡기겠다고 하니 그런 대로 부대 꼴은 잘 갖춰서 움직이고 있었다.

“고작해야 제식만 마친 저들을 내년 초까지 언제 병사로 만들 수 있겠습니까?”

“걱정 마라. 훈련을 맡은 현흥택 장군이나 신태휴 장군이라면 능히 가능할 테니. 우리가 걱정할 것은 그보다 훨씬 더 복잡하고 어려운 문제들일 테지.”

그래도 그쪽 분야의 스페셜리스트들이 있어서 한숨은 돌릴 수 있었다. 노장인 현흥택이나 신태휴는 더 이상 일선의 야전군을 지휘하지는 않았으나 이전의 경력을 살려서 훈련소를 제대로 운용하고 있었고, 그 덕에 양질의 병사들을 충분히 양성해낼 수 있었다.

저 밑에 있는 병사들도 그들이 만들어내고 있는 작품이라고 할 수 있었다. 그래도 각이 잘 잡힌 상태에서 기존의 군모가 아니라 철모들을 착용한 채 있는 모습을 보면 조금은 안심이 되었다.

철모는 프랑스군 아드리안 철모 베이스에, 그들이 쓰는 척탄병 마크 대신 흰 페인트로 계급장이 그려져 있는 형태였다.

“철모 생산이 아직 완벽하지 못해서 원정군 일부에게만 지급되어 있습니다. 우선적으로 대대당 100명분을 배치했습니다.”

대대당 100명분이면 대충 원정군 병사 6명 당 1개가 돌아가 있는 꼴이었다. 그나마도 저 이야기를 들으면 전투부대 한정으로만 돌아가고 있으니, 비전투인원들에게는 거의 지급이 되지 않았다는 것을 의미하는 것이기도 했고. 결국은 시간이 지나면서 생산량을 크게 확대시키는 수밖에 없었다.

“여전히 한참 부족하군. 피복제조소에 전해서 생산량을 계속해서 늘리도록 독촉하게. 출병 직전에는 원정군 전체에 그것이 배치되어야 하니까.”

“물론입니다. 이미 포공국장과 군수국장께서 매일같이 피복제조소를 닦달하고 계십니다. 엄주익 국장님의 전언으로는 철광석 수입이 다시 원활해지면서 문제가 없을 것 같다고 하시더군요.”

그동안 철모 생산은 여러 가지 문제에 봉착해서 대량 양산이 제대로 이루어지지 못하고 있었다. 그중 특히 문제가 되었던 것은 전쟁 이후 전략물자로 전환된 철광석 가격이 폭등한 것이라 할 수 있었다.

협상국이 가져다가 쓰기도 바쁜 물자를 중립국에까지 이전의 공급량을 유지시켜 주기에는 이래저래 곤란하다며 수입량을 크게 줄였기 때문이었다. 물론 지금은 참전 선언 이후 물자 확보가 그런 대로 잘 이루어져서 국영과 민간 기업을 가리지 않고 철모들을 잔뜩 생산하고 있는 중이었다.

“다만 개인적인 생각이지만, 영국제 철모가 조금 더 우리에게는 친숙한 형태였을 텐데 말입니다. 당장 절실한 대량생산이라는 측면에서도 잘 어울리고…….”

사실 철모 선정도 꽤나 알력다툼이 있기는 했다. 옛 시절을 기억하는, 구 조선군 출신 장성들은 의외로 영국제 브로디에 표를 던졌다. 아주 예전에 쓰던 투구의 형태와 비슷하다는 의견과 함께, 대량생산에 훨씬 용이하다는 이유 덕분이었다.

“그에 대해서는 본관이 저번에도 이야기하지 않았나. 교전 중에 발생할 수 있는 적 포병에 의한 폭압에 훨씬 잘 견디면서 착용자를 잘 보호해줄 수 있는 것이 프랑스제 철모였다고.”

나는 그러한 의견에 대해서 일축하며, 엄주익 포공국장과 함께 아드리안을 강력하게 지지했다. 이 당시 나온 그 어떤 철모들보다도, 아드리안의 정수는 바로 포격에 의한 내폭성이 가장 강하다는 점이었다. 그 덕분에 착용자를 포격의 폭압으로부터 제대로 보호해줄 수 있다는 점은 결코 무시할 수 없는 강점이었다.

특히 지난 전쟁에서 포격으로 인한 사상자가 상당했다는 점도 고려된 선택이었다. 원수부 의무국이 제출한 지난 극동전쟁 당시 사상자 도표에서, 전체 사상자의 40% 이상이 포격에 의해 발생했다는 데이터는 이러한 주장에 힘을 더욱 실어줄 수 있었다.

공격작전 간 포격으로 인해 발생한 아군 사상자가 전체 발생 수치의 38%를, 방어 작전 간에는 47%를 발생시키는 원인이라는 사실이 알려지면서 더더욱 아드리안의 생산으로 무게가 크게 실렸다.

“생산성이 조금 떨어진다고 해도, 실제 전선에서 병사들을 제대로 지켜줄 수 있다면 선택하지 않을 이유가 없지.”

“폐하께서 못마땅해 하셨답니다.”

“왜?”

“전통을 모두 무시하는 처사가 아니냐면서 그러시더군요.”

나는 그의 말에 실소했다. 전통이라, 굳이 따지면 초기 조선군이나 썼을 형태의 철모를 보면서 전통이라니, 조금 어감이 이상했다. 사실 저렇게 말할 만큼 황제도 브로디에 내심 마음을 가지고 있었다고 보는 쪽이 맞을지도 몰랐다.

덕분에 탄력을 받은 몇몇 이들은 영국제 브로디를 생산하자는 쪽으로 기울긴 했지만, 원수부 의결권을 가진 국장들 중에서 가장 영향력이 강하다고 할 수 있는 의무와 군수, 포공국 등의 주장을 꺾지 못했기에 결론을 뒤집지는 못했다.

결정적으로 아드리안 철모의 보급을 지시한 프랑스 공화국 역시 우리에게 일부 물량에 대한 생산 계약을 제안한 덕에 탁지부와 농상공부 역시 찬성표를 기꺼이 던졌으니, 철모 논쟁에 대한 확실한 방점이 찍히게 될 수밖에 없었다.

“폐하의 말은 딱히 신경 쓸 것 없네. 그런 것에 신경 쓸 시간에 병사들이 쓸 부식 하나, 붕대 하나에 더 집중하지. 그만하면 되었으니 일보러 가보게.”

“…옳은 말입니다, 사령관. 그럼 이따가 사령부에서 뵙겠습니다.”

나는 경례를 올리는 그에게 건성으로 답례를 해주며 단상 쪽을 바라보았다. 이미 단상에는 고관대작들뿐만 아니라 황제, 그리고 협상국의 주재무관들까지 참석하여 지금의 행사를 참관하고 있었다. 그리고 대체적으로 표정들은 밝았다.

실무진으로서 이곳에 남은 푸차타 대장, 그리고 한국군을 시찰하고 나와 협조를 위해 하바롭스크에서 이곳까지 급히 달려온 파벨 미쉔코 대장에 이르기까지, 꽤나 다채로운 인선들이 흥분에 가득히 차 있는 표정을 짓고 있는 모습은 꽤나 볼 만했다.

아마도 저 병력들을 데리고서 전선으로 향한다면, 그 가증스러운 게르만 놈들을 모조리 격파할 수 있으리란 상상을 하는 것이겠지. 애초에 그러려고 협상국 수뇌 회의에서 내년 초를 기반으로 한 대규모 반격전에 우리 군을 망치의 역할로서 투입하려는 것일 테고.

“내일이면 저 모습이 모두 신문에 대서특필되겠지. 언론이 가져올 힘이 얼마나 무서운지 기대가 되는군, 그래.”

“사령관 좌하의 말씀처럼, 그것의 힘은 야포나 기관총보다도 훨씬 강한 것 같더군요.”

뒷짐을 진 채 홀로 읊조리고 있을 무렵, 누군가가 내 뒤로 슬쩍 다가오더니 대뜸 말을 꺼내들었다. 생각지도 못하게 들린 이야기라서 흠칫 놀란 표정을 지으며 뒤를 돌아보니, 낯설지도 그렇다고 낯익지도 않은 사람이 나를 바라보면서 서 있었다.

“사진기 들고 돌아다니느라 바쁠 줄 알았더니만, 여기까지 찾아올 여유는 있었나 보군.”

“원래 중요한 사진은 미리 다 찍어두고서, 이후 기사에 맞게 배치하면 되는 일이죠.”

그는 너스레를 떨면서 내게 대꾸했다. 그는 전쟁의 참전에 대비해 원수부에 새롭게 신설한 공보과에서 나온, 새파랗게 어린 참모였다. 어지간한 병사 하나가 무장하는 비용을 합친 것보다도 비싼 카메라와 함께, 무언가 빼곡히 적혀 있는 수첩 하나를 한 손에 든 그는 군복을 입고 있기는 했지만 군인이라기보다는 평소에 보는 기자에 가까운 모습을 보여주고 있었다.

“그걸 위해서 공보과를 만드신 게 아닙니까?”

“말이나 못하면 얄밉지라도 않지.”

그의 말처럼 공보과의 임무는 그러했다. 이전과는 다르게 전보와 전신, 전화가 등장하면서 정보의 이동은 더 이상 그 이전을 생각할 수조차 없을 정도로 빨라지고 있었다. 물론 현대의 통신체계에 비하면 여전히 웃음이 나오는 수준이기는 했지만, 불과 100년 전, 아니, 50년 전과 비교하면 거의 혁신에 가까울 정도로 빨라진 것이 정보의 전달이었다.

그렇기에 이들의 존재는 필연적이었다. 황제가 민간의 언론을 장악해 자신의 입맛대로 굴리고 있다면, 나는 그가 건드릴 수 없는 곳에서 나름대로 대응할 방안을 찾아냈다. 중앙에서 정책이 있다면 지방에는 대책이 있다는 이야기가 무엇인지 상기한다면, 마치 보이지 않는 장기판 위에서 장군 멍군을 외치는 꼴이기도 했다.

[작가의 말]

실제로 2020년, 미국 듀크 대학의 연구원들은 1차세계대전 당시 사용되었던 철모들에 대한 내폭 성능 시험을 진행한 바가 있었습니다. 독일군이 사용하던 슈탈헬름과 영국군의 브로디, 그리고 프랑스군의 아드리안을 대상으로 진행되었으며 실험은 인형을 사용하여 ‘포탄이 지근거리에서 작렬했을 시 다양한 강도의 충격파를 얼마나 잘 견디는가?’에 주로 초점을 맞췄다고 합니다.

이에 따라 당시 사용되던 독일제 포탄을 각각 1~5m 거리에서 폭발시키는 방식으로 철모의 방호력을 실험했는데, 당시 연구진은 독일 및 영국제 철모와 유사한 재료로 만들어졌을 뿐만 아니라, 두께 및 무게는 훨씬 가벼운 프랑스의 아드리안이 유의미한 결과를 가져다 줄 것이라고는 생각하지 못했으나, 실험 결과는 꽤나 고무적이었습니다.

아드리안의 내폭 성능이 슈탈헬름이나 브로디보다도 매우 우수하다는 것으로 나왔을 뿐만 아니라, 심지어 현재 미군이 사용하고 있는 방탄모인 ACH보다도 내폭 성능에 한해서는 방호력이 굉장히 뛰어나다는 결과까지 함께 도출되었습니다.

연구자들은 이러한 결과가 정확히 어떻게 나왔는지는 알 수 없으나, 아드리안의 정수리 부분에 있는 장식이 폭압을 크게 분산시켜 주는 역할을 한 것으로 추측하였다고 합니다. 이에 대해서는 ‘Plos One’에 ‘Primary Blast Wave Protection in Combat Helmet Design: a Historical Comparison between Present Day and World War I.’이라는 제목으로 수록되어 있으니, 궁금하신 분들은 직접 찾아보시면 이해에 도움이 되실 것이라고 생각됩니다.

#2부 42화. 확정된 죽음으로의 전진을 위한(6)

어쨌거나 공보과, 내 의지대로라면 파병 직전 공보국으로서 원수부의 제10번째 부서가 될 이들은 이제 전장과 국내에서 막중한 임무를 수행해야만 했다. 물론 겉으로는 군 내에서 대외적으로 포고할 만한 사안이나 보도, 선전 등을 주로 담당하는 부서로서 자리를 잡겠지만 실질적으로는 언론을 무기로 쥔 황제와 궁내부에 대항할 방패의 역할을 해줄 것이었다.

…물론 가장 효과적인 방법은 민간 언론의 다양화겠지만, 이건 경복궁 내각회의실의 여우들이 알아서 잘 처리할 것이었다. 그쪽이야말로 경운궁의 너구리들이 휘두르는 언론에 가장 큰 피해를 입다 보니, 최근 민족 언론을 부흥시킨다는 명목으로 신문지법과 언론법을 개정하여 자기들 입맛에 맞는 신문사들을 확보하기 위해 자금과 인맥들을 총동원하고 있다던가.

“그리고 사령관 좌하께서는 물리적인 무기보다도 훨씬 더 무서운 병기도 다루기 시작했다는 점에서 꽤나 놀라운 일이기도 합니다.”

“귀관은 참으로 당돌해. 그러니 내가 막중한 직책을 맡긴 것이겠지만.”

나는 그를 바라보면서 말했다. 호남의 유명한 만석꾼 집안 출신으로, 와세다 대학에서 작년 7월에 갓 졸업한 김성수였다. 나름대로 여유로운 집안 출신의 젊은이답게, 언론과 교육이야말로 국가의 백년대계라는 점을 착안, 호기롭게 한성으로 올라와서 신문 사업에 뛰어들었다가 이를 탐탁찮아 했던 황실과 궁내부의 방해로 인해 이래저래 어려움을 겪고 있던 찰나였다.

그런 그를 조동윤 대장이 적극적으로 포섭해 왔고, 그렇게 공보국의 편성을 고민하던 내게는 꽤나 괜찮은 선택지를 만들어줄 수 있었다. 아직 새파랗게 어린 친구이기는 하지만 언론을 어떻게 움직여야 하는지, 공보와 홍보 사이에서 그가 무엇을 할 수 있는지에 대해서는 검증이 어느 정도 된 상태였기에 나는 그를 실질적인 공보국의 책임자로서 낙점한 상태였다.

“이제 황제 폐하든, 아니면 내각이든 간에 군과 관련된 보도 자료는 오로지 제 손을 통해서만 나오게 될 겁니다. 그리고 그 보도 자료라는 것은 오로지 원수부의 의중에 의해서 만들어지겠지요. 이것을 일명 가이드라인, 이라고 하던가요?”

“훌륭하군. 오늘 창설식 보도 자료도 잘 부탁하네.”

“물론입니다. 필히 사령관 좌하의 기대에 부응하겠습니다.”

그는 내게 윙크를 하더니, 마치 카메라를 자신의 소총이라도 되는 양 집어들고서는 총리대신 민영환과 병사들이 아주 잘 보이는 곳에서 찍어대기 시작했다. 나는 그 모습을 보면서 어쩐지 과거의 기억이 잠시 새록새록 나는 듯했다. 그렇게 더위를 식히며 잠시 숨을 돌리고 있을 찰나, 멀리서 부관이 다가왔다.

“국장님, 아니, 사령관 좌하. 원수부 인사국장님이 오셨습니다.”

“인사국장이? 지금 용산에 있는 게 아니고?”

“급한 일 때문에 찾아오셨다고…….”

“이 사람, 때깔도 좋게 앉아 있구만.”

부관을 살짝 옆으로 밀면서 다가온 사람은 인사국장 성하영이었다. 오늘따라 날 찾아올 사람이 이렇게 많을 줄이야.

“오래간만입니다, 성하영 대장. 용산에서 편히 계실 줄 알았는데.”

“이 사람아, 내가 어디 노는 사람인가? 몸이 좀 쑤셔야지.”

나는 의자에 앉아서 더위를 피하고 있다가, 뒤에서 다가온 성하영 대장의 말에 자리에 일어서며 손을 내밀었다. 그는 내 손을 꽉 잡고는, 마치 오랫동안 보지 못했던 친구라도 보았다는 듯이 어깨를 토닥이더니 이내 이런 말을 꺼냈다.

“사실 이곳에 일정은 딱히 없었긴 하지만… 원정군 지휘부 인선 문제를 논하기 위해서 잠시 들렀네.”

“아, 혹여나 그에 대해서 논할 문제라도 있습니까?”

“여기서는 이야기하기에 조금 민감하니, 자리를 잠깐 저기로 옮기지.”

그는 군모를 벗어서 자신의 손에 든 뒤, 뒷짐을 진 채 천천히 먼저 걸어나갔다. 하긴 낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는다고 하더니 지금이 딱 그런 꼴이긴 했다. 저 단상 위에 있을 황제만 이곳에 온 것도 아니고, 내각의 고관대작들만 덜렁 온 것이 아니니 말이다. 나는 그런 그의 곁으로 다가가며 무슨 이야기를 하게 될지 기다리고 있었다.

“이래저래 군 내부에서도 이번 원정군 인선 편성에 대해서 가타부타 말이 참 많네.”

“네? 무슨 의미이십니까, 국장님. 인선 편성은 오롯이 제 권한으로 알고 있습니다만.”

“그야 알고는 있지만, 자네가 원수부의 계란을 한 바구니에 전부 담고 있다는 소리가 들리고 있어. 본관이 무시하고는 있지만, 적절한 해명이 없다면 원정군 인선 편성을 두고 잡음이 계속해서 들리게 될 거야.”

아, 그런 문제였구나. 나는 피식 웃으면서 말했다.

“저라고 계란을 한 바구니에 담고 싶었겠습니까. 그만큼 원정군에 걸려 있는 문제가 매우 지대하다는 것을 상기해야지요.”

“허나 자네 사람들로만 원정군을 가득히 채운다는… 그런 의심들은 허투루 넘기지 말게. 물론 나도 자네가 이상한 생각 따위는 하지 않는다는 것에 대해서 누구보다도 잘 알고 있지만, 군의 바깥에서는 아닐세. 특히 경운궁의 경우는 더더욱.”

성하영 대장은 멋들어지게 기른 수염을 한 번 쓰다듬으며, 한창 연병장에서 백마에 올라탄 채 병사들을 사열하고 있던 황제를 잠시 보았다. 대원수의 예복을 입은 황제는 병사들을 향해 손을 치켜 들었고, 우레와 같은 함성 사이에서 말이 놀라기라도 했는지 잠시 통제가 안 되는 모습을 보이긴 했다. 물론 바로 곁에 있던 기병장교 하나가 진정시켜서 다행이긴 했지만.

“제1근위기병사단장에 김석중 부장, 수도보병사단장에 박승환 부장, 그리고 제9보병사단장에 노백린 부장, 마지막으로 제2강습보병여단장에 홍범도 참장을 올려둔 것이 무엇이 그리 못마땅하신지 모르겠군요.”

“그것이 문제일세. 그들은 자네의 심복들이라고 불릴 정도로 가까운 사람들이 아닌가.”

그는 걱정된다는 투로 말하며 주변을 휘휘 둘러보았다. 하기사 저 네 명은 심복이라고 불릴 정도로 나와 매우 가까운 인물들이었다. 물론 그런 만큼 다들 대내외적으로 꽤나 큰 성과도 거둔 사람들이거니와, 나와 바라보고 있는 길이 일치한다는 것을 의미하는 것이기도 하지만.

“반대로 말하면 제가 신뢰할 수 있을 정도로 유능한 지휘관들이죠. 큰 문제가 없는 한 이 인선을 바꿀 생각은 추호도 없습니다.”

“이보게, 대내외적으로 보이는 시각이야 무시할 수 있다고 치세. 나도 그렇게 하고 있으니까. 하지만 유능하다고 평가받는 자들을 모조리 전선으로 끌고 갔다가, 그 바구니가 깨지기라도 한다면 그때는 어찌할 텐가? 계란을 한 바구니에 몰아넣지 말라는 말이 괜히 나온 줄 아는 건가?”

그의 말처럼 사단장에서 여단장 및 연대장들, 심지어 몇몇 부대는 대대장 및 중대장 인선까지 내가 손을 쓴 상태였다. 노백린 참장 같은 경우는 내가 조금 무리하기는 했다. 군 인사법의 허점을 파고들고, 편법을 써서 부장으로 진급시키면서까지 사단장을 맡긴 것이나 다름없었으니까.

하지만 그래야만 할 정도로 원정군의 인선은 반드시 검증되고, 전시와 평시를 가릴 것 없이 유능한 자들을 데려만 놔야 했다. 그것만이 저 머나먼 구주에서도 수많은 목숨을 살릴 수 있는 최고의 방법이었으니 말이다. 게다가 이보다 더 중요한 이유도 있었다.

“외람된 이야기지만, 계란이라 함은… 결국 그 알이 깨져야만 병아리가 되는 법입니다.”

하지만 나는 여기에서 물러설 생각은 없었다. 팔짱을 낀 채, 저 멀리에서 한창 사열식을 진행 중인 병사들을 보면서 나는 중얼거리듯이 말했다.

“남이 그것을 깨버린다면 한 끼 식사에 불과하겠지만, 스스로 그것을 깨고 나온다면 병아리가 되겠죠. 계란을 한 바구니에 담은 것은 다른 이유가 아닙니다. 구주의 전장에서 효과적으로 병사들의 목숨을 지킬 수 있는 것은 오로지 유능한 장교단과 참모진의 존재로서 완성되는 것입니다. 한 고조가 초패왕으로부터 승리할 수 있었던 것은 한신과 소하와 같은 유능한 이들의 존재 덕이었으니, 우리도 마땅히 그렇게 해야만 합니다.”

“그건 그렇네만…….”

“그리고 계란바구니에 들어 있는 자들은, 저 거대한 전장에서 비로소 계란을 깨고서 세계라는 창공을 향해 발돋움할 준비를 할 겁니다. 모두가 또다시 무언가를 배워갈 것이고, 또 그것을 통해 우리 군을 크게 발전시키겠죠. 알이라는 세계가 깨져야 비로소 새는 새로운 세상을 마주하는 법이니, 그런 유능한 이들을 데려가야 미래에 대한 조금 더 다양한 방법론들을 제시할 수 있을 겁니다.”

“말로는 자네를 못 이기겠군. 갑오년 때도 그랬지만, 지금은 더더욱.”

내 이야기를 듣던 그는, 피식 웃더니 고개를 절레절레 흔들었다. 사실 이거보다는 진짜 문제가 따로 있는 것 같았다.

“진짜 하고 싶은 이야기가 뭔지 해보십시오. 인사국장에서 고작 이런 문제 때문에 저를 찾은 것은 아닌 것 같은데.”

“…말로도 못 이기겠지만 숨기는 건 더 못 하겠군. 내 진짜 이야기를 하겠네. 이대로 가게 되면 자네에 대한 경운궁의 견제가 심해질 거네. 지난번 노서아 친왕이 자네에게 자국 군단 3개를 맡긴다는 소리가 나온 직후부터 경운궁이 자네에게 보여주는 시선이 전혀 곱지가 않아.”

성하영 대장이 가장 걱정하는 것이 바로 저 부분일 것이었다. 경운궁의 견제 따위, 원수부에서는 그닥 위협적으로 생각하지 않았다. 자기네 사람들을 안 써준다고 칭얼거려 봐야 육군대신이나 해군대신 선에서 단호하게 거절당할 뿐만 아니라, 괜히 군을 잘못 건드려서 역풍이 불어버릴 수도 있었으니 말이다.

지난 전쟁에서 막판에 총구를 일본군에게 돌린 공으로 사면받았던 권중현이, 허망하게 기반을 잃고 정치적 생명을 잃어버린 것도 이 탓이었다. 황제의 뜻대로 군을 압박하는 장기말로서 열심히 움직이다가 원수부, 특히 기록국의 반격에 제2의 매국노로 찍혀서 지금까지도 아무런 행동조차 할 수 없는 처지가 되었으니 말이다.

어쨌거나, 인사국장으로서 성하영 대장은 육군 내에서 훌륭한 장교 인선들을 뽑아내는 데 꽤나 능력이 있는 사람이었다 보니 내가 선발한 장교 명단에 우려를 표할 수도 있을 법했다. 내가 내 입장이 있듯이, 그도 그만의 입장이 있는 것이니 말이다.

“결국 경운궁에서 타협점을 제시하겠군요.”

“실은 궁내부 대신이 본관에게 슬쩍 이야기를 건네더군. 지금 불란서에서 활동 중인 의친왕 전하를 원정군 사령부의 감찰관으로 두는 것이 어떠하겠냐는 제안이었지.”

“허참. 이래저래 저를 제약하려는 모양이로군요.”

나는 헛웃음을 지었다. 경운궁이 경계심을 접지 못하고 내게 일종의 족쇄를 강요하는 모양이었다. 의친왕이라, 황제가 가장 경계하는 자신의 아들이자 엄귀비도 함께 견제하는 그런 인사였다. 그런 인사를 내 사령부에 넣겠다는 것은 확고한 의도가 있는 것이나 다름없었다.

조동윤 대장의 말에 의하면, 정말 치졸한 방법이긴 했지만 내가 다른 여자들과 염문이라도 뿌리고 다니는지에 대해서 궁내부가 몇 달간 조사를 한 적도 있었다고 했다. 그런 식으로라도 명성을 깎아내리려는 의도였겠지만. 물론 털어도 나오는 것 하나 없었고, 도리어 내가 뭇 사내들과는 다르게 재미없게 산다는 식의 이야기가 한동안 경운궁 내에서 돌았다고 했다나.

“그곳에서 실패하면 같이 책임을 물을 것이고, 성공한다면 친왕과 군부 사이의 연결점을 빌미 삼아 무언가 공작이라도 꾀하길 꿈꾸시나 보군요.”

“…솔직히 부정할 수는 없네. 하지만 달리 보면 경운궁에게도 나름대로의 안전장치는 필요하니 그런 것이겠지. 최대한 좋게 생각하세. 경운궁의 피해망상은 우리 생각을 초월하니.”

“바다 건너 저 왜놈들 수준만 하겠습니까.”

이것이 바로 일석이조라고 하던가. 눈엣가시 같은 의친왕이 귀국하는 것도 자연스럽게 막으면서, 나를 견제하는 수단으로서도 사용할 수 있으니 말이다. 물론 황제의 의중을 한 방에 격파할 수 있는 것은 하나뿐이었다. 두 번 다시 재현하기 힘든 승리를 거둬서 돌아오는 것, 그것이라면 경운궁과 궁내부가 무슨 수작을 부리던 간에 간단하게 깨버릴 수 있을 것이었다.

“그거 하나라면 받아들일 수 있겠군요. 친왕 저하께서 무얼 아실지는 모르겠다만, 전쟁이 어디 어린애 소꿉장난이 아니라는 것을 경운궁에게도 확실히 인지시켜 줄 수 있겠습니다, 그려.”

“자네, 설마 화났나?”

“화났다기보다는 어이가 없다고 해두지요. 자기들이 전쟁으로 우릴 밀어 넣고선, 이제 와서 허튼 짓 안 하나 감시하겠다니. 어디 한번 해볼 대로 하라고 합시다. 자기들 생각처럼 돌아가나.”

“자네 정말 화났구만. 평소 같지 않게 그러는 것을 보니.”

성하영 대장은 끌끌거리며 담배 하나를 입에 물었다.

#2부 43화. 병사는 먹어야 전진한다.(1)

“물론 제안 자체야 기분이 나쁠 수도 있네만, 감찰관으로 오실 의친왕 저하는 걱정하지 않아도 되네. 자네의 열렬한 추종자인 동시에, 황제 폐하에 대해서 이래저래 불만도 많으신 분이야. 어쩌면 자네와 좋은 친구가 될 수도 있겠지.”

“사람이야 개개별로 보면 다 좋겠지요. 허나 상황이 사람을 만들고, 직위가 그 사람의 성격을 만드는데 제대로 될지부터가…….”

“아빠!”

저 멀리에서 나를 보며 달려오는 딸이 눈에 들어왔다. 그러고 보니 오늘 사령관 이하 주요 직책자들의 가족들도 귀빈으로 참석했는데, 나를 용케도 찾은 듯싶었다. 뒤에서 로하가 딸이 달려가는 모습에 걱정하는 표정을 보였지만, 나는 간단하게 안아들면서 머리를 잔뜩 쓰다듬어줬다.

“자네 딸인가?”

“눈에 넣어도 안 아플 딸이죠. 민정아, 아빠는 잠깐 일해야 하니 엄마한테 가 있을래?”

“싫어. 엄마가 계속 못 움직이게 했단 말야!”

“딸아이가 참 활달하구만.”

“누굴 닮아서인지 모르겠군요.”

나는 피식 웃으면서, 딸을 안아들고는 성하영 대장을 바라보았다.

“어쨌거나, 국장님의 제안처럼 경운궁의 제안은 별 수 없이 받아들여야겠습니다.”

“너무 걱정은 말게. 적어도 경운궁의 너구리들과 비교도 안 될 정도로 좋으신 분이니. 그럼, 가족들과 좋은 시간 보내게.”

그는 미소를 짓더니, 지갑에서 지폐 석 장을 꺼내 딸아이에게 간식값이라도 하라면서 손에 쥐어주고는 왔던 길을 향해 천천히 돌아섰다. 벌써부터 이런 식으로 경운궁이 나온다면 두고두고 골아픈 일들이 벌어질 텐데 말이다.

“아빠, 저 아저씨가 나 돈 줬다? 나 이거로 유리 사탕 사먹을 거야.”

“그럼 안 돼. 그거 다 엄마한테 맡겨야지?”

“싫어. 맨날 엄마가 돈 받은 거 숨긴단 말야!”

“떽. 엄마 말 안 들으면 혼나지?”

“힝…….”

나는 딸아이를 안은 채, 칭얼거리는 것을 어르고 달래며 어느새 새근새근 잠이 들 때까지 기다렸다. 어쩔 줄 몰라 하는 참모들과 부하들을 뒤로한 채, 어쩌면 오늘 들어서 가장 평온한 시간을 보낸 것 같았다.

* * *

“으음, 이렇게 되면 식수 보급이 제일 큰 난항을 겪게 되는 것이지 않나?”

“현장에 파견되어 있는 김인수 부장의 보고대로라면, 그렇습니다.”

원정군 편성과 훈련이 한창일 때, 나는 군수국장 민영찬 부장과 함께 러시아로 향할 원정군의 물자 배정을 두고서 긴급히 회의를 열고 있었다. 탄약과 부속품 등은 러시아 측의 협조를 받아서 물자 집적소를 건설하고, 러시아 전쟁부의 경비 아래에 –비록 미덥지는 않지만- 차곡차곡 비축하기로 했지만 식수와 식량은 그럴 수가 없었다.

“이대로 가면 전투를 벌이기도 전에 병사들이 식수 때문에 이질과 호열자를 앓다가 죄다 쓰러질 겁니다, 사령관. 군수국장과 협의를 했지만 아직 확실히 해결할 수 있는 마지막 열쇠를 찾지 못해 이렇게 무례를 범한 점, 미리 사과드립니다.”

군수국에서 자신 있게 티백 형태의 차를 전투식량에 보급하겠다면서 이야기했는데, 그것만으로는 부족했던 모양이었다. 생각해보면 전장에서 ‘정수’라는 행동은 무척이나 어려운 것이었다. 정수 처리장을 후방에 설치해서 전선으로 보내던가, 정 급하면 전선 현지에서 오염된 물을 끓여서 정제 처리를 해야 하는데 그게 결코 쉬운 일이 아니었다.

그 문제를 제기하자 군수국에서는, 그러면 일단 ‘끓여서 소독한다.’라는 개념의 취지에 맞게 전장에서 구할 수 있는 식수에 차를 끓여 마실 수 있는 방안을 내놓았고, 그것으로 의무국과 논의를 해본다고 한 것이 엊그제의 일이었다.

사실 군수국도 전투식량들을 내놓으면서, 병사들의 사기진작을 위해 후식으로 마실 만한 음료를 준비하는 과정에서의 논의를 확장한 것이긴 했지만 나름 나쁘지 않은 방법이긴 했기에 나는 그렇게 하도록 지시했었다.

“차를 보급하는 것으로 해결하려 하지 않았습니까?”

“그것만으로도 부족할 가능성이 높아서 그럽니다. 당장 전장에서 물을 끓일 수 있는 장소가 없다면 꽤 곤란한 일이 벌어질지도 모릅니다.”

하기사, 축축한 참호에서 당장 땔감을 구하라고 한다면 이래저래 곤란하긴 하겠지. 특히나 라스푸티차가 닥쳐오는 계절에 있어서는 더더욱. 취사 장비가 잘 준비된 현대의 우크라이나 전장에서조차도 라스푸티차가 닥쳐온 계절에는 애로사항이 꽃을 핀다는 말이 많은데, 그보다 100년은 앞선 지금 시대에는 더 말할 나위가 없었다.

“오히려 땔감 보급을 하느라 군수 역량만 축날 수도 있습니다. 여유가 된다면 차를 끓여먹는 것이 좋긴 하지만, 그럴 수 없는 경우에 대비한 식수 공급 방안을 논의해야 합니다.”

의무국장 겸 육군의무학교장인 지석영 부장도 심각한 표정을 지으며 말했다. 지금 대한제국 내에서 종두법을 필두로, 예방의학과 감염병에 대한 권위자로서 유명하기도 했거니와 이곳의 군수와 의무는 군내에서 입지가 절대적이었기에 상당한 영향력을 끼칠 수 있는 인물이기도 했다.

‘정수 알약이라도 있으면 좋을 것을.’

나는 속으로 혀를 찼다. 그렇다고 본국의 식수를 전선으로 실어나르는 것도 어려운 일이었는데, 당장 컴팩트하게 실어 날라야 할 군수품들 사이에 엄청난 크기의 양철통들이 빽빽하게 담긴 채로 수송되기 시작한다면 이래저래 애로사항이 꽃필 것은 확정이었다.

그래서 전선 후방에 정제 시설을 확보하는가 하면, 락스 희석액을 활용해 화학적으로 정수처리한 물을 공급하는 방안도 도입했다. 물론 병사들 사이에서는 물 맛이 너무 나쁘다면서 아우성이 벌어지긴 했지만, 이질이나 콜레라에 시달리는 것보다는 낫다는 것 자체에는 모두 동의했다.

“보급된 차와 정제수, 그리고 화학적으로 소독된 정제수 이외의 무언가가 필요합니다.”

“쩝…….”

그리고 이러한 이야기를 군수국이 아닌, 의무국이 앞장서서 이야기하고 있었다. 이곳에서는 적어도 군수와 의무는 원수부 내에서 꽤나 발언권이 강한 편이었고, 이는 꽤나 슬픈 이야기와 연관되어 있었다.

이래저래 체급은 안 받쳐주는데, 자주 남만주로 출병하다 보니 자연스레 군수와 의무의 힘이 강해질 수밖에 없다는 현실이 반영된 것이었다. 적은 병력으로 효과적인 싸움을 하려면 아무래도 작전 이외에 군수와 의무의 발언권이 강해질 수밖에 없는 구조라고 할까나.

어쨌거나 그 덕분에 원수부의 총관을 보좌하는 4대 참모인 인사, 정보, 작전, 군수 바로 다음의 직위가 다름 아닌 의무라고 할 정도로 위상은 높은 편이었다.

“우리 군 구급낭이 수천 명의 생명을 살렸듯이, 이번에도 또다시 수천 명의 생명을 살릴 수 있는 중대한 문제입니다. 사령관 좌하, 유사시 전선에 공급할 새로운 식수가 필요합니다.”

“…일단 같이 고민 좀 해봅시다.”

나는 입맛을 다시면서 의무국장 지석영의 말에 고개를 끄덕였다. 지금 말한 것처럼, 우리 군 전투병들이 들고 다니는 구급낭도 그의 작품이었다. 지난 전쟁에서의 영향을 잔뜩 받은 그는, 제대로 치료를 받지 못해 야전병원에서의 사망률이 급격하게 높아지던 것을 십분 반영하여 원수부에 일반 전투원이 차고 다니는 구급낭과, 의무병들이 휴대하는 대형 구급낭의 고안을 상신했다.

그가 내놓은 내용물은 생각 이상으로 간단했다. 붕대와 거즈, 가위와 지혈대 정도가 일반 전투원용 구급낭이었고, 여기에 의무병들이 소지한 구급낭은 훨씬 더 크고, 다양한 전문 장비들이 있는 정도였다. 특기할 점이라면 주석으로 만든 튜브 형태의 모르핀이 있다는 정도인가.

하여간 구급낭과 함께, 그는 이렇게 원수부의 수뇌를 향해 설명을 했었다. 전장에서 부상자들의 생존율을 빠르게 올릴 수 있는 것은 현장의 응급처치로부터 기인하며, 이에 대한 적절한 절차와 기준이 존재한다면 더 많은 이들을 야전병원 후송 이전에 적절하게 처치하여 생존성을 높힐 수 있다고.

당연한 소리지만 나는 그의 제안을 수락하며 시범적으로 평북과 함북 일대 부대들에게 고안한 구급낭을 배치하고, 사용법에 대한 교육을 지시했다. 그리고 파격적이게도, 신설될 원수부 의무국을 담당하는 국장의 직위를 그에게 맡기기까지 했다.

물론 적잖은 이들이 이에 대해서 의구심을 품고 반대하긴 했지만, 나는 꿋꿋하게 그를 지지했고 그 결과는 극명하게 드러났다. 1910년 이후 벌어진 국경분쟁에서 발생한 부상병들의 생존율이 획기적으로 올랐기 때문이었다.

“사령관 좌하의 지나가는 듯한 이야기 하나 덕분에 지금 우리 군이 사용하는 소독약을 우연하게 발견한 것처럼, 이번 문제도 발상의 전환으로서 해결할 수도 있지 않겠습니까.”

“…….”

아, 지금 지석영이 말한 소독약이라는 것은 원래 역사에서 1918년에야 상용화가 되었어야 할 머큐로크롬 소독약이었다. 원래대로라면 1918년에야 상용화 될 놈에 대해서 이야기하자면 꽤 복잡한 사정이 있었다.

“지난 전쟁에서 우리 군은 전투 현장에서 응급약품은 고사하고, 부상병들에게 응급조치를 해줄 수 있는 인력도 부족하여 많은 인적 자원을 손실했습니다. 물론 당시 순무사셨던 사령관의 배려 덕분에 민간 인력들을 대거 동원함으로써 어떻게든 문제를 해결해 나가긴 했지만…….”

그의 말 속에는 수많은 것들이 숨어져 있었다. 극동전쟁의 빛나는 승리 뒤에는 처참한 일선 부대들의 피해가 항상 도사리고 있었다. 개전 직전 군에서 복무하는 모든 의료 인원은 1,500명을 넘어서지 못했고, 이들이 10만에 달하는 우리 군대 전체의 의료를 담당해야 하는 상황에 처해 있었다.

이 문제가 심각하기는 했지만, 어디까지나 비전투 분야에 있어서 중요한 것은 병참과 수송이었기 때문에 뒷전으로 밀려난 의무대의 문제는 전쟁이 길어지면 길어질수록 문제를 일으키기 시작했다. 특히 소독제에 대해서 직접적으로 개발하라는 지시가 전후에 내려진 이유도 여기에 있었다.

매서운 추위가 닥쳐오는 겨울의 경우에는 흔히 볼 수 있는 감염 증세가 억제되었기 때문에 덜했지만, 날이 풀리고 점차 더위가 닥쳐올수록 전선에서 입은 작은 상처로 인해 괴사하는 일이 잦아졌다는 점이 문제였다. 결국 봄과 여름 시기의 야전병원에는 사소한 상처 하나로 감염증 증세를 보이는 병사들로 인해 병상이 가득 차는 문제가 발생했고, 이는 심각한 전투력 손실로까지 받아들여졌다.

전쟁 말기, 30만에 달하는 전체 병력 중 23,000여 명이 후방에서 이러한 감염증에 시달리며 입원해 있었기 때문이었다. 결국 전쟁이 끝나고, 군의 의무를 책임지던 지석영은 자신의 직위를 걸고서 이 문제를 반드시 해결해야 한다는 사명감 아래에 원수부 주요 직위자들에게 투서를 보냈고, 그중 하나를 내가 받아들임으로써 지금의 머큐로크롬 소독제가 탄생할 수 있었다.

새로 발명된 물질이 아니라, 기존에 있던 물질이 우연한 계기로 소독 효과가 있다는 것을 발견하게 만드는 데는 정말 많은 노력이 필요했다. 그만한 제약 시설도, 뭣도 없었기 때문에 개발에는 많은 시간과 자원이 소모되었고 부족한 역량은 국내 및 해외의 도움을 받아가면서까지 우직하게 밀어붙여졌다.

어쨌거나 각계각층의 노력은 헛되지만은 않았다. 1911년부터 본격적으로 소독제 양산이 지시되면서 지금 어지간한 부대의 의무실에는 머큐로크롬 소독제가 하나씩은 비치되어 있었다. 전쟁 전 생산량이 꽤 늘어나자 민간에도 풀려서 꽤 선풍적인 인기도 끌었고, 지금은 협상국의 수많은 병사들을 지혈대와 더불어 감염으로부터 구해주고 있기도 했다.

#2부 44화. 병사는 먹어야 전진한다.(2)

때마침 전장에서 발생하는 사상자들을 획기적으로 줄이는 것에 대해 관심이 많았던 주한 프랑스 주재 무관이 이를 본국에 송신한 덕택에 1914년 개전 이래로 가장 많이 판매한 물품이기도 했다. 지금은 아예 영국군도 나름대로 따라한 것들을 생산해서 쓰고 있다던가. 여러모로 지석영 부장도 이곳에서는 종두법 이외의 다른 위명으로서 역사에 이름을 남길 것이었다.

“어쨌거나 러시아 현지의 오염된 식수 문제를 해결하지 않는다면, 필시 수많은 병사를 죽일 겁니다. 이를 확실하게 해결할 수 있는 방법이 있어야 전선에서 사령관이 원하는 대로 병력을 움직일 수 있어요.”

그런 그는 지금도 자신의 임무를 충실히 수행하고 있었다. 내가 그에게 내린 명령은, 원정군 파병 시 발생할 수 있는 전염병 문제, 그리고 대량 전상자 발생에 대한 대책, 마지막으로 전선에서 화장실을 어떻게 구성할 것인지에 대한 것들이었다.

뒤의 두 가지 문제는 나름대로 군수국과 의무국이 머리를 맞댄 결과 해결책을 준비하긴 했지만, 전염병 문제는 그렇지 못했던 모양이었다. 여기에 김인수 부장이 보내온 러시아 전선 상황은 너무나도 최악이었으며, 그중에서도 식수 문제는 사령부 전체를 경악하게 만들 정도였으니 당연한 것이기도 하겠지만.

순간적이지만, 수많은 훈련장에서 굴러다니던 플라스틱 페트병에 담긴 식수들이 그렇게나 그리울 수가 없었다. 동서고금의 전장에서 깨끗한 식수의 보급은 그 어떤 군대에게나 필수적이었고, 그것이 제대로 되지 않는다면 수인성 질병이 수많은 이들의 목숨을 앗아가고는 했다.

당장 무적이라고 알려졌던 이순신의 함대에게 최악의 인명 피해를 안겨준 것이 일본의 수군이 아니라 수인성 질병인 이질이었다는 사실을 감안한다면 이는 더더욱 두려운 일이기도 했다.

“게다가 러시아 현지의 식수는 석회가 잔뜩 껴 있어서 그대로 마시기는 매우 어렵습니다. 전장에 도착하기도 전에 병사들 대부분이 물갈이를 앓기 일쑤일 겁니다.”

“어려운 문제로군.”

“국내처럼 물이 깨끗할 것이라 생각하면 오산입니다.”

그렇다고 한성부에서 깨끗하게 정수된 물들을 러시아까지 실어나를 수도 없는 일이었다. 해봐야 안 쓰는 석유통을 깨끗하게 세척해서 전선 부대에게 마차 혹은 간간히 트럭으로 실어나르는 것이 전부인 우리 군에게, 수십만 리터에 달하는 식수를 수송할 수 있는 여력이란 존재하지 않았다.

식수 트레일러도 아니고, 프랑스군조차도 오크통에 물을 가득히 싣고서 전선으로 실어나르는 상황이라는 것을 본다면 더더욱 그랬다. 이 때문에 군수국에서는 상금 10만 원을 걸고서 ‘원정군에 안전한 식수 보급을 할 수 있는 방안’에 대한 공모전까지 열었지만, 흥미롭기는 해도 이래저래 조금은 부족한 것들이었다.

가장 흥미로운 것은 건조된 술, 내가 알기로는 ‘비노젤’에 가까운 형태의 주류를 부대에 보급하는 방안이었다.

프랑스에서 전쟁 전까지 유학하고 온 군수장교들이 고안했다고 들었는데, 한마디로 와인을 젤라틴화해서 보관과 운반이 용이하게 만든 형태였다. 발상의 전환이 어려워서 그랬지, 원리 자체는 수분만 날리면 되는 것이었기에 실제 만드는 것은 그리 어렵지는 않아서 군수국장이 진지하게 내게 건의했지만, 원정군 총사령부는 이를 기각했다.

당연한 소리지만 우리는 프랑스군처럼 맥주와 와인을 식수 대신 대량으로 보급하는 것이 익숙한 군대도 아니고, 무엇보다도 원체 국내의 식수원들이 깨끗한 편이라서 주류 보급에 대해 참모부가 딱히 달가워하지 않은 것이 가장 큰 문제였다. 그거 먹고 정작 비상 상황일 때 취해 있으면 어쩌냐는 걱정이 진짜로 고급 장교단 내에서 나오고 있었으니 말이다.

그리고 진짜 문제는 따로 있었다. 저 아이디어대로라면 당장 와인공장을 세워야 하는 데다가, 국내의 포도 생산량은 사실상 전무하다고 보아도 무방했다. 그렇게 되면 지금 아시아에서 가장 큰 과일수입처인 델몬트와 협업을 해야 했는데, 하필이면 지금 국내 경공업 산업의 중핵이라 할 수 있는 통조림 산업에 있어서 악영향을 줄 수 있다는 농상공부 및 탁지부의 서슬 퍼런 경고를 무시할 수가 없었다.

결국 이래저래 다 고려했을 때, 국내 산업에 도움이 되면서도 간편한 물건이 필요했다. 사실 생각해 보면 저 비노젤 비슷한 물건은 동부전선의 보급선을 생각했을 때 부피를 제아무리 줄였다 하더라도 여전히 큰 편이라 부담도 큰 편이기도 하고, 우리 문화와는 이래저래 다르기도 해서 아쉽지만 그만두었다. 차라리 군수국이 준비하고 있는 티백 형태의 끓여먹는 차들을 한창 개발 중인 전투식량에 대거 보급하는 편이 훨씬 나을 테지.

대신 장인어른에게 귀띔해주고, 포슈에게도 편지로 이런 것이 국내에서 개발되었는데 너희가 볼 때 어떠냐, 정도로 알려주는 선에서 끝냈다. 사실 우리보다는 프랑스군에게 더욱 필요한 물건이 될 것 같았으니까. 사실 포도산지도 그곳이 더 크고.

잠깐 고민하던 사이에 나는 불현듯 인천에 있는 레모네이드 공장 하나를 기억해냈다. 나는 스스로에게 대견하다는 생각을 하는 동시에, 군수국장을 바라보면서 말했다.

“군수국장, 얼마 전에 인천 레모네이드 공장을 인수하지 않았나?”

원래 일본인이 운영하던 ‘인천 레모네이드 공장’이라는 곳이었지만, 얼마 전에 그곳을 군수국에서 대거 인수했다는 것을 기억해냈다. 당시 병사들에게 더 다양한 부식을 공급해준다는 명목으로 탁지부에서 어떻게 예산을 따왔다고 했다지.

“그렇습니다. 그곳의 생산 설비와 부지를 일본인 사업가로부터 비교적 헐값에 인수했는데, 그건 왜 그러십니까?”

“그곳에서 생산되는 사이다를 원정군에 우선 보급하도록 하지.”

나는 미소를 지으면서 말했다. 2차대전기 미군도 작전지역에서의 식수를 대신하여 콜라를 보급했다는 사실이 불현듯이 기억났다. 소독된 유리병에 운반되는 음료수가, 현지에서 구할 수 있는 믿을 수 없는 식수보다는 훨씬 위생적이기도 했고, 갈증을 해소하면서 동시에 사치품으로 분류되는 이것을 군인들이 전선에서 마실 수 있다는 점에서는 꽤나 나쁘지 않은 선택지였다.

“사이다를 말입니까?”

물론 이건 지금 내가 아는 그 사이다의 형태가 아니었다. 굳이 따지자면 일본의 라무네 비슷한 것이긴 했지만 크게 상관은 없었다. 부족한 식수를 대체하고, 보다 위생적으로 공급할 수 있다, 라는 점에 집중해야 하니 말이다.

“두 가지의 이점이 있지. 하나는 정제된 식수의 역할을 대체할 수 있다는 점, 다른 하나는 병사들이 전선에서 가장 크게 원하는 감미품의 역할을 해줄 수 있다는 점이네. 지금 생산량이 얼마나 되는가?”

“전국에 공장 3개소가 있고, 매일 1만 병을 생산할 수 있습니다. 원정군에 보급하려면 턱없이 모자랄 겁니다.”

“민간 기업들 협조를 받아서라도 매일 5만 병을 확보할 수 있도록 조치하게. 사이다의 보급이 어쩌면 우리 병사들의 전투력을 유지하는 데 큰 열쇠를 가지고 있는 것이나 다름없어.”

“호오, 사령관께서 나쁘지 않은 제안을 하셨군요.”

지석영은 나를 보면서, 정말 오래간만에 부드러운 미소를 지었다. 지난 전쟁 때는 수많은 부상병들을 돌보면서, 마치 폭풍과도 같은 성격을 가졌다며 군의관과 의무병들에게 두려움의 대상이 된 그였지만, 지금만큼은 사람 좋은 이웃집 아저씨 같은 표정을 짓고 있었다.

“그나저나 전투 식량은 어찌 되고 있나?”

“5개 업체에서 시안을 내놨고, 지금 부대별로 평가가 진행 중입니다.”

“최대한 빠르게 선정하게. 지금 선정해도 적시에 생산해서 보급을 하기까지는 빠듯하니.”

나는 민영찬 부장을 바라보면서, 때마침 앞에 놓여 있는 시안들을 보았다. 투박한, 군대스러운 검은색 잉크로 쓰여진 ‘국군 전투식량 시안 1형’이라고 쓰인 것을 보며 잠시나마 나는 옛 생각이 떠올라서 옅게 웃음을 지을 수 있었다. 찐밥에 마을에서 공수한 반찬으로 때우던 갑오년에 비하면 어마어마하게 바뀐 것이나 다름없었으니까.

“1형부터 5형까지 준비가 되어 있고, 일단 1차 평가에서는 각각 잡곡밥과 소고기 통조림으로 구성된 2형과 보리밥 및 꽁치조림으로 구성된 3형이 가장 좋은 평가를 받았습니다. 몇몇 부대에서는 쌀밥을 보급해줄 수 없느냐고 하여…….”

“그랬다가 왜놈들처럼 각기병 걸리기 일쑤니까 이상한 소리 좀 하지 말라고 전해주시오.”

아직은 각기병의 진짜 원인이 뭔지까지는 알지 못하는 의무국장이었으나, 일본과 마찬가지로 지난 전쟁을 거치면서 쌀밥 위주의 식단이 각기병의 주요 발생 원인이라고 파악한 것은 매한가지였다. 지난 전쟁에서 한일 양국 군대는 대표적으로 두 가지의 질병에 시달려야만 했다.

각각 각기병과 야맹증이었는데, 아직 비타민이란 개념이 발견되지 않은 상황에서는 더 충분한 영양소 섭취만이 이를 예방할 수 있다고 보았다. 그래서 지금 전투식량 개발에는 군수국 이외에도 의무국의 입김이 강하게 불어넣어져 있으니, 의무국장이 저런 말을 하는 것도 이해가 갈 지경이었다.

“하지만 2형과 3형도 개선이 필요합니다. 반찬 숫자가 부족하다는 평가가 있어서 이를 보완한 제품들을 2차 시험 중인 상황입니다.”

원정군 급양 개선이라는 명목 아래에, 주식 및 부식 겸용과 주식용으로 구분한 전투식량 시안들은 대체적으로 나빠 보이진 않았다. 대부분이 통조림에 담겨져 있는 형태로써 장기간 보관을 꾀하고 있었고, 차이가 있다면 그 내부에 들어 있는 반찬의 종류와 숫자 정도라고 할 수 있었다.

이 모든 것은 의무국이 요청한 1일 급식 열량 기준치와도 연결되는 문제였다. 내가 살짝 소스를 주기는 했지만, 하루 평균 전투 중인 병사가 소모해야 하는 열량은 최대 4,000칼로리, 최소 3,400칼로리로 잡고 있었고 이에 따라서 전투식량은 이를 상회할 수 있는 정도의 식단을 제공해야만 했다.

그게 아니라면, 일선 병사들은 항상 배고픔에 시달릴 것이 뻔하니 말이다. 미군 병참부의 모토인 ‘군대는 원하는 모든 사탕을 갖춰야 한다.’ 정도는 아니더라도, 우리 군수국의 모토라고 할 수 있는 ‘병사는 먹어야 전진한다.’를 갖추기 위해서라면 사실 지금의 준비로도 많이 부족할 것이었다.

특히나 이러한 전투식량의 준비가 그 어느 때보다도 중요했다. 철도국 및 러시아 철도 관련 부서의 걱정처럼, 물자 공급선이 꼬여서 원하는 때에 필요한 물자를 받아낼 수 없는 상황이 자주 벌어질 수도 있었으니 말이다.

당장 전투 상황이 아닌데도 식자재 공급이 제대로 오지 않아서 전투식량이나 원정군 직할 제빵대대에서 현지의 밀을 주고 생산한 건빵 따위로 끼니를 때워야 할 상황이 자주 벌어질 수 있었다.

“아, 그러고 보니 제빵대대가 현지에서 건빵을 생산할 수 있는 설비들은 확보했나?”

“물론입니다. 러시아 전쟁부 및 내무부의 협조를 받아 제빵대대가 쓸 부지와 설비들을 확보했습니다.”

부족한 부식 및 전식을 보충하기 위해서, 이례적으로 나는 원정군 직할대에 제빵대대도 편성해 두었다. 어디 거창하게 식빵이나 이런 고급스러운 제과를 만드는 부대가 아니라, 오로지 건빵만 생산하는 임무를 맡은 이들이었다. 원정군 3개 사단 및 1개 여단, 그리고 직할대 및 노무자들을 합쳐 최대 20만의 입을 만족시키려면 건빵이 그 어느 때보다도 절실했다.

“이 자료는 하루에 필요한 건빵 보급량입니다.”

“어마어마하구만.”

나는 혀를 차면서 군수국장이 건넨 자료를 보았다. 예상은 했지만, 하루에 1개 사단이 소모하는 건빵의 물량은 250g짜리 1봉지를 기준으로 총 15,000봉지 정도였다. 전투병력으로만 기준으로 한다면 하루 평균 최소 65,000봉지, 16.25톤에 달하는 건빵이 소모되었고 비전투병력 및 노무자를 합치면 50톤을 필요로 했다.

“이걸 정말 필요량을 확보할 수 있을지 모르겠는데.”

속으로 나는, 잘못하면 병사 한 명당 건빵 한 봉지를 온전히 주기 어려울지도 모른다는 생각에 식은땀이 흘렀다. 마치 한국전쟁 당시 국군처럼, 부족한 물자 때문에 250g 한 봉지가 아니라 3분의 1에 불과한 80g만을 하루 식사로 줄 수 있을지도 모른다는 생각이 뇌리에 스쳤기 때문이었다.

#2부 45화. 병사는 먹어야 전진한다.(3)

“원정군 직할에 제빵대대도 존재하지만, 전투가 지속되다 보면 이것만으로는 부족할 수도 있습니다. 사령관 좌하, 각 사단에도 제빵중대를 편성하여 종군시키는 조치가 필요하다고 사료됩니다. 어차피 현지에서 러시아 내무부의 협조 아래에 밀의 공급을 보장받았으니, 설비와 인력만 충분하다면 가능할 겁니다.”

“그럼 모스크바에 집적소를 설치해서 받는다면 충분하지 않을까?”

“모스크바… 말입니까?”

군수국장의 표정이 실시간으로 굳어지는 것을 보았다. 평소에 실실거리던 것과는 다르게, 굉장히 진지한 표정이다 보니 내가 더 당황스러울 지경이었다. 마치 교수님에게 자신있게 쓴 소논문을 제출한 직후, ‘정말 네가 주장하는 게 타당하다고 생각하니?’라는 얼굴로 바라보는 교수와 마주한 기분이랄까. 나도 모르게 괜히 긴장되었다.

“사령관, 모스크바에는 철도차량의 상시 정비에 필요한 일부 물자만 소수 두어야 합니다. 거기에 집적소를 설치하면 경을 칩니다. 최소한 키예프까지는 열차를 보내서 물자들을 집적시켜 두어야 우리 군이 싸울 수 있습니다. 사령관께서 착각하고 계신 것이 있는데, 모스크바에서 전선까지의 길이는 동래에서 경흥까지의 거리보다도 훨씬 멉니다.”

민영찬 부장은 이전에는 볼 수 없었던 진지한 표정으로 내게 하나씩 설명해 나갔다. 그리고는 잠시만 내게 기다려 달라고 한 뒤, 집무실 한편에 있던 대형 지구본을 꺼내들고 오더니 직접 그 위에 연필로 선들을 죽죽 그어가면서 설명하기 시작했다.

“모스크바의 관문인 스몰렌스크가 당장 이곳에서부터 300㎞가량 떨어져 있습니다. 그런데 지금 전선은 이곳, 테르노폴에서부터 시작하니 최소 1,000㎞ 이상 떨어져 있다고 보는 것이 타당합니다. 모스크바에 물자집적소를 설치하면 군을 절대로 운용할 수 없습니다.”

“그러면, 이곳 키예프까지 집적소를 옮겨야겠군.”

“더 가야 합니다. 키예프에서 서쪽으로 200㎞는 더 가야 전선이 등장합니다. 200㎞에 달하는 그 거리를, 수레나 우마차 따위에 실어서 옮길 수는 없지 않습니까. 군수국은 현재 모스크바가 아닌, 러시아 전쟁부 및 내무부의 협조 아래에 프로스쿠리우(현재의 흐멜니츠키)에 집적소를 설치하는 것을 논하고 있는 중입니다.”

하긴, 지금 전선은 테르노폴에 위치하고 있으니 철도차량의 특성을 고려한다면 군수국장의 말처럼 모스크바가 아니라, 프로스쿠리우에 집적소를 차려서 물자를 배치한 다음 전선군에 보급해주는 것이 맞았다. 내 이야기대로 했더라면 아마 무지 큰일이 벌어졌겠지.

곧바로 납득한 나는 고개를 끄덕이면서, 실수를 시인했다.

“…내가 큰 실수를 했군. 이 문제는 군수국의 판단이 맞겠지.”

“사령관, 너무 걱정 마십시오. 군수까지 신경 쓰시지 않도록, 소관이 최대한 노력하겠습니다. 물론 장담하긴 어렵긴 합니다만…….”

나는 그가 남몰래 한숨을 쉬는 것을 보았다. 그나마 나름대로 철도국이 가용한 화차 및 수송차량들을 동원해서 물자를 운송한다지만, 어디까지나 러시아 제국의 낙후된 인프라를 빌리는 것이다 보니 생각만큼 잘 굴러갈 것이란 생각 따위는 하지 않았다.

군수국과 철도국이 국내 물류망의 혼란을 감수하고서라도 철도 차량을 징발한 이유가 이것이었다. 차량의 개궤라는 작업이 선행되지만 그 대신 원활한 군수 지원이 가능한 유일한 수단이기 때문이었다.

“…이래서 대륙을 건너가는 원정이 힘든 겁니다. 요 근래에 남만주가 천국으로 보일 지경이군요.”

민영찬 부장은 지친 듯한 표정으로 다시 자리에 앉으면서 말했다.

“그나마도 이 따위 짓거리, 6개월 이상은 못 합니다. 국내 물류도 물류지만 그동안 혹사당한 기차들은 고장으로 인해 더 이상 운행을 할 수 없을 것입니다. 모든 것은 사령관이 말씀하신 대로, 단 한 번의 공세를 위한 것임을 주지하십시오.”

“물론이네. 항상 고생이 많아.”

나는 그의 어깨를 토닥여줬다. 그나마 군수국의 참모 숫자를 대폭 늘려준 덕분에 지금의 과부하를 견뎌내고 있다는 소리가 나올 정도로 그들은 파병 문제에 엄청난 정력을 쏟아붓고 있는 중이라는 것을 모르는 자는 아무도 없었다.

이마저도 1개 군단이라서, 그나마도 1년 이상의 장기 작전이 아니라 3~6개월을 고려한 단기 작전이었기 때문에 이 정도를 유지할 수 있지, 그 이상이었다면 나부터 나서서 당장 그만두자고 했을 판이었다.

“아 참, 사령관께서 지시하신 대로 김치 통조림은 개선을 지시했습니다. 하긴, 시간이 지나니 안에 기포가 차오를 수 있다는 점은 아무도 생각하지 못했던 모양이군요.”

“그건 다행이네. 무리하는 것은 알지만, 조속한 시일 내로 전투식량 시안을 정해서 상신하게.”

“알겠습니다, 사령관.”

나는 대충 이야기를 끝냈다고 생각하며, 내게 경례를 올리는 국장들에게 답하며 회의실 바깥으로 나왔다. 아까까지만 해도 쨍쨍하던 여름의 따가운 햇살이 조금은 누그러진 듯한 늦은 오후가 나를 반기고 있었다.

* * *

여느 프랑스의 장군들이 필 법한 고급 시가나 멋들어진 담배 대신, 병사들이 자주 태우는 싸구려 담배 하나를 입에 물고 있던 북부집단군 사령관 포슈는 얼마 전 자신이 지휘하는 북부집단군에 재배치되기 시작한 80㎜ 박격포와 105㎜ 야포를 멀찍이에서부터 바라보고 있었다.

언뜻 보면 청회색 튜닉에, 장식이 거의 없는 수수한 군복만을 입었기에 나이가 많은 노병 정도로 보일 수도 있었지만, 그는 마른 전투에서 연합군을 파멸로부터 구해냈고 아르투아 전투에서 독일군의 간담을 서늘하게 만들었던 프랑스의 구원자라고 칭송받는 자였다.

“저것이 한국으로부터 작년에 긴급히 구매했다는 물량들 중, 살아남은 전부인가?”

그는 옆에 있던 자신의 참모장, 막심 베이강을 바라보았다. 그러자 그는 열심히 이동 중인 포병대와 박격포들을 바라보다 말고 포슈에게 고개를 돌리며 말했다.

“그렇습니다. 마른이 돌파당할 무렵 전쟁부가 다급하게 비싼 돈을 들여서 구매했다죠. 성능이야 생각 이상이었지만, 숫자가 너무 적었습니다. 살아남은 건 한 줌뿐입니다. 반파된 것까지 수리해서 가져다놔야 1개 대대를 간신히 구성한다고 하던가요.”

“…옛 친구가 좋은 걸 만들어냈군.”

그는 한숨이 반쯤 섞인 막심 베이강의 말에 귀를 기울이며, 거의 다 타들어간 담배를 바닥에 던졌다. 치직거리는 소리와 함께 담배의 끝에 빨갛게 올라온 불이 점차 사그라들기 시작했다. 마치 자신의 조국, 프랑스의 운명처럼 위태로워 보이는 불꽃이었다.

“전쟁부에서 해당 장비에 대한 추가 공급에 대한 이야기는?”

“아직 없습니다만, 한국 정부와 우리 외무부가 협상에 나서지 않겠습니까? 최소한 손실분이라도 채울 수 있을 정도로는 구매하자고 하겠죠.”

포슈는 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다. 자신의 옛 친구가 만들었다는 신형 야포라고 함은 포병에 대한 자신의 강조를 가장 합리적으로 이끌어낸 정수라고 할 수 있었다. 조금 과장을 보태자면, 탄종 개량만 이루어진다면 향후 100년도 거뜬히 써먹을 수 있는 꽤 완벽에 가까운 화포 체계의 개발을 그가 해냈다고도 할 수 있을 것이었다.

숙련된 인원이 있다면 불과 반개 포대만으로도 효과적인 포격을 퍼부을 수 있는 것은 차치하더라도 여러모로 매력적인 장비였다.

구경에 비해 방열 속도도 매우 빠를뿐더러 예상치 못한 지형에서도 운용이 가능하다는 점은 프랑스군이 가진 중대구경 야포류 중에서는 발군이라고 할 수 있었다. 무엇보다도 평사가 아닌 곡사가 가능하다는 점에 있어서는 더더욱 그 가치가 빛을 발했다.

“…우린 저런 야포가 더 많이 필요해. 우리 포병의 유연성을 극으로 달하게 만들 수 있으니 말야.”

그는 중얼거리듯이 말했다. 포슈는 군단과 사단에 속한 포병들의 종류에 따라 역할을 매우 세밀하게 분배시키는 방식을 추구했다. 전투 환경과 상황에 따라 다르긴 했지만, 대체적으로 75㎜ 주력 야포들은 적에게 대포병을, 155㎜ 중포들은 요새화된 지역 및 벙커를 파괴하는 것에 주력했으나 문제는 이에 대해서 적도 점차 눈치를 채고 있다는 점이었다.

한정된 자산을 기반으로 한 역할 분배는 필연적으로 적의 파훼법을 조금 더 손쉽게 찾아낼 수 있는 것을 의미했으며, 이미 아르투아를 비롯한 몇몇 전투에서는 그러한 징후가 포착되기도 했었다. 그런 상황을 타개하기 위해서는 조금 더 유연한 조합이 필요했고, 포슈의 눈에 띈 것이 바로 105㎜ 야포들인 셈이었다. 훨씬 다양한 조합과 더욱 세밀한 역할 분담이 가능해진다는 것만으로도 전술적으로 선택할 수 있는 폭이 꽤 넓어지니 말이다.

무엇보다도 자신이 구상하는 이동탄막사격 개념에 있어서, 한국군은 이미 1914년에 실증도 해두기까지 했다는 점에 있어서는 더더욱 필요한 장비라고 할 수 있었다.

어쨌거나 포슈의 주장과 함께 1914년 가을, 마른이 돌파당할 위기에 처한 상황에서 전쟁부는 한국 정부가 슈나이더 사와 계약한 105㎜ 신형 곡사포 1개 연대분을 긴급히 공수해오는 데 성공했다. 그들이 중립이라는 점 때문에 조금 난항을 겪기는 했지만 말이다.

원래 슈나이더 사는 상트페테르부르크에 있던 러시아군 포병 공장 하나를 인수하면서 그곳의 신형 107㎜ 야포 설계를 본따 105㎜ 체계를 만들어내는 데 성공했다. 그리고 이를 자국인 프랑스군에 납품하려는 계획을 세워서 열심히 세일즈에 나서기까지 했지만, 프랑스의 대육군은 이를 단칼에 거절했다.

이유는 간단했다. 독일과의 전쟁은 그동안의 사례를 통틀어 보았을 때 몇 달, 길어봐야 1년 이내로 끝날 것이며, 그렇기 때문에 기동이 어려운 100㎜급 이상의 화포 체계 도입에 대해서는 매우 회의적인 반응을 보인 탓이었다. 대부분의 프랑스 육군 장교들은 거추장스러운 중포는 요새에 있어야 한다고 판단했고, 그에 따라 기동성이 높은 75㎜ 야포들이 포병의 주력으로 떠오른 것이었다.

“우리 모두가 그때는 실수를 했지.”

포슈의 말처럼, 모두가 실수를 범한 셈이었다. 당연한 이야기지만 프랑스군은 포병 전력에서 독일군에게 절대적인 열세에 시달려야만 했고 일련의 지상전에서 가공할 만한 화력 차이에 절망해야만 했다.

특히 프랑스의 운명이 걸렸다고 판단되던 마른 전투에서 그 차이는 더더욱 극심해져만 갔다. 고작해야 독일군이 보유한 중포의 20% 정도 되는 전력을 유지하던 프랑스군이었으니 위기감을 느끼지 않을 수가 없었을 것이다.

그리고 그 과정에서 다급히 100㎜급 이상의 야포 구매에 전쟁부는 사활을 걸었고, 때마침 이들의 눈에 들어온 것이 바로 슈나이더 사와 한국 정부가 양산하고 있던 105㎜ 야포들이었다.

“사실 온전히 한국제라고 보기는 힘듭니다. 슈나이더 사와 협력하여 제작한 것이고, 그 덕분에 이곳에서 양산을 하기로 결정했다더군요.”

“아니, 애초에 우리 전쟁부가 계약을 거절했으니 이제 그들의 것이 맞겠지.”

이 당시 한국 정부도 여러 가지 내부적 사정 때문에 공장에서 양산한 신형 야포 물량 중 1개 대대분만 구매 계약을 맺은 상태였기 때문에, 1개 연대에 50여 문에 달하는 물량이 주인을 찾지 못한 채 공장 하역장에 그대로 묶여 있던 상황이었다.

이에 따라 주한 프랑스 대사관 주재무관이 한국 정부로부터 해당 장비 구매 요청을 타진했고, 포슈를 비롯한 일부 장성들도 긴급 도입을 재청하면서 도입이 이루어졌다. 대외적으로는 당시 중립을 표방한 대한제국 측의 요청으로, 비밀엄수라는 조건이 걸리긴 했지만, 해당 물량 전체와 일부 교관들을 지원받아 1915년 초 전선에 배치, 지난 아르투아 공세에서 숫자는 적지만 매우 인상적인 역할을 수행하게 만들 수 있었다.

“페탱 장군이 저 화력 지원에 대해서 굉장히 좋아하더군요.”

때마침 15년 5월 9일, 북부집단군 예하 제10군이 비미 리지에 대한 공세를 수행하면서 고작 수 시간 만에 4㎞를 진격하는 쾌거를 이루기까지 했다. 이 당시 페탱이 지휘하는 제33군단은, 포슈와 페탱이 한국군의 전술을 연구하여 고안해낸, Note.5779로 대표되는 정예보병의 침투 전술을 가장 잘 이해하고 있는 부대이라는 점에서 더더욱 고무적인 결과였다.

포슈의 예상처럼, 한국에서 긴급히 구매한 장비들은 발군의 성능을 자랑했다. 높은 포각과 훨씬 큰 구경을 이용해 기존 75㎜ 야포들이 애를 먹었던 적의 요새화 진지나 참호선, 그리고 빌어먹을 놈의 철조망 지대를 싸그리 파괴하고, 부족한 155㎜ 중포의 빈 자리를 메꾸면서 비교적 화려하게 등장했다고 할 수 있었다.

여기에 80㎜ 신형 박격포도 함께 공급되었고, 이는 프랑스 육군 대대들에게 상당한 용이한 화력 지원을 제공해줄 수 있었다. 기존에 사용하던 58㎜ 박격포에 비해 구경이 월등한 덕에 훨씬 더 효과적으로 적의 철조망 지대와 기관총 진지를 파괴하는 데 일조를 했다는 보고가 곳곳에서 들려왔다.

하지만 이는 새로운 전쟁으로 향하는 길이 아닌, 저 멀리 떨어져서 손에 닿지 않는 무지개와 다름없는 결과로 이어졌다.

#2부 46화. 피 대신 땀을(1)

“…하지만 결국에는 비미 리지 탈환에 실패했고, 우리는 다시 적들의 공세를 기다리는 입장이 되었다. 우리는 저 빌어먹을 독일 놈들의 포병대를 제압하지 못했고, 페탱이 보여준 화력전과 침투전술의 결합이라 할 수 있는 돌파전은 신기루로 드러났지.”

그는 착잡한 듯이 이야기하며 끊임없이 전선으로 이동하는 병사들과, 전선에서 후방으로 이동하고 있는 병사들의 등가교환을 바라보고 있었다. 소모전은 지독하리만큼 충격적이었고, 수많은 사상자를 안겨주고 있었다.

물론 1914년과 같이 독일군에게 직접 파리를 위협당하는 수준에서 벗어나, 나름대로 전선이 안정화되었다는 평가를 받기는 했지만 전시 내각에게는 이조차도 너무나 부담스러운 선택이었다.

“결국 이전에 하셨던 이야기의 반복이군요.”

“그래……. 공세와 뒤 이은 적진지 함락, 재정비 및 방어 시설 재편 등은 모두 포병의 우위 내지 엄호 속에서 진행되어야만 하는 것이 승리로 향하는 길일 거야.”

마침 포슈는 진흙으로 질척거리는 땅으로부터 야포의 바퀴를 꺼내려고 달라붙은 부사관들과 병사들을 보았다. 포신에는 ‘비미 리지의 도살자’라고 적혀 있는 것으로 보아 그 치열한 전장에서 독일군의 치밀한 대포병 사격으로부터 살아남은 몇 안 되는 105㎜ 한국제 야포 중 하나로 보였다.

“독일군의 포병은 여전히 아군을 상회하고 있고, 거대한 보병대 역시 우리에게는 큰 위협으로 도사리고 있지. 제아무리 가공할 만한 105㎜ 신형 야포라고 하더라도, 여전히 수적으로도 질적으로도 열세인 우리 포병으로는 감당이 어려운 것이 현실이야.”

“그건 맞는 말이지요…….”

독일군의 포병은 가히 정밀기계라고 해도 과언이 아닐 정도였다. 자신만만하던 프랑스 제10군, 그중에서도 필리프 페탱의 제33군단과 신형 야포로 편성된 포병연대에게 가장 큰 피해를 안겨준 것이 바로 독일의 포병이었기 때문이었다.

“독일군은 공세도 잘하지만, 그보다 훨씬 뛰어난 것은 방어를 어떻게 하고 있는가에 있네. 내가 전쟁 대학 학장이었다면, 지금 본관 앞에서 대치 중인 독일군 장교들에게 모두 최고점을 주었을 정도라고 할 수 있지.”

포슈는 악몽 같았던 아르투아 공세의 막바지를 기억해냈다. 페탱의 제33군단이 돌파에 성공했다는 사실에, 북부집단군 사령부 전체가 흥분의 도가니에 가득했을 무렵, 포슈는 이상한 징후들을 감지할 수 있었다. 페탱은 당시 독일군의 참호 방어를 파훼할 수 있는 방법으로써 선포격 후돌격 전술을 비미 리지 탈환전에 사용하고 있었다.

그리고 이러한 전술에 대해서는 이미, 그의 오랜 친구인 김시혁이 편지로 경고한 바가 있었다. 상대가 강력하지만 단편적으로 이어져 있는 참호선을 구축하고 있다면 이는 무척이나 유용하겠으나, 얇지만 여러 겹으로 이어진 방어선을 구축한다면 그 효과가 매우 떨어질 것이라고.

“…그의 경고가 맞아 떨어졌지.”

포슈는 다시 담배 하나를 입에 물고서는 착잡한 듯이 말했다. 그의 경고처럼, 독일군의 참호 방어전술은 타의추종을 넘나들었다. 여러 겹의 참호들을 단단히 파놓고, 요새화된 진지를 중간에 배치한 독일군은 포격 및 돌격으로 인한 충격을 완화시키며 페탱의 제33군단을 조각내기 시작했다.

선봉으로 나서서 Note.5779의 교리에 충실히 따르던 모로코 사단은 연대, 대대, 중대 단위로 고립된 채 참호 속에서 돌파력을 잃었고, 후속한 독일군 사단에 의해 산산조각 나는 운명을 마주했다. 다른 사단들의 피해 역시 마찬가지였다. 10일간 10만의 사상자가 괜히 나온 게 아니었다.

“소규모나마 도입한 한국제 자동소총들이 꽤 활약하긴 했지만, 비미 리지에서 전량 망실하는 바람에…….”

100여 정 규모로 시험 도입한 물량들도 돌격 임무를 맡은 중대 하나에 죄다 몰아줬다. 그리고 그들의 성과는 꽤 좋은 편에 속했지만, 문제는 모로코 사단이 궤멸하면서 해당 중대 역시 전멸에 가까운 타격을 받는 바람에 총기 전량을 상실해 버렸다.

“…그걸 다시 구매할 수는 있을지 모르겠군.”

포슈는 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다. 제20군단장 시절에 조프르를 졸라서 구매해온 물자들인 만큼, 새로 벌충하는 것은 분명히 힘든 일이 분명했다. 다만 이번에 쇼샤와 함께 섞어서 실험적으로 운용한 것은 무척이나 고무적이긴 했다.

상호보완적인 성격이 꽤나 강한 데다가, 근접전에서 꽤나 좋은 결과를 보여주기도 했다. 바로 독일군의 장기인 백병을 효과적으로 걷어낼 수 있었기 때문이었다. 하지만 지금 프랑스 공화국이 처한 군수공업 능력의 실태는, 프랑스 군대로 하여금 ‘최고의 선택’이 아닌 ‘최선의 선택’을 고르게 만들 수밖에 없었다.

“사령관께서 그 장비에 대한 생산을 반대하실 줄은 몰랐습니다.”

“공업지대를 개전 초기부터 상실했는데 절대로 감당 못 하네.”

아쉽긴 하지만 그것이 현실이었다. 프랑스군이 사용하는 모든 군수체계와 궤가 달랐던 장비라고 함은, 군수와 병참으로 하여금 새로운 과부하를 안겨주는 것에 불과한 일이었다. 게다가 앞서 말한 것처럼 군수공업지대를 다수 상실한 상태에서 400만이 넘는 군대를 동원한 프랑스가 제대로 된 전투를 벌이려면, 지금으로썬 모험보다는 안정이 더욱 중요했다.

“자동화기가 많으면 많을수록 유리하다는 것이 내 지론이기는 하지만, 현실은 그리 녹록하지 않아. 게다가 지금 쇼샤가 제대로 양산되고 있는 시기에 안정성을 해칠 생각 따위도 없고.”

“그래도 고무적인 결과였는데 말입니다. 자동화기에 인색하기로 소문난 조프르 원수께서도 놀랐다고 하실 정도면…….”

“그래, 언젠가 다시 도입할 기회가 있겠지. 우선은 쇼샤에 만족하자고.”

그는 다시 담배 한 개비를 꺼내 들고는 우중충한 하늘을 바라보았다. 언젠가 이 대지는 전쟁을 끝낼 수 있는 전투의 시작점이 되겠지만, 아직은 그것을 허락할 때가 아닌 모양이었다.

“…조프르 원수께서는 내년에 대대적인 반격이 있을 것이라 했습니다. 지금의 실패들을 교훈 삼아 대비한다면 유의미한 결과를 얻을 수 있지 않겠습니까?”

“진심으로 그랬으면 좋겠군.”

적어도 프랑스군 지휘부가 자신의 말을 들어준다는 전제조건이라면 그럴 것이었다. 물론 그렇게 되기에는 프랑스가 가야 할 길이 멀었다. 조프르의 총애와 영국군과의 유연한 협조는 포슈로 하여금 북부집단군 사령관으로 만드는 길을 열어줬지만, 그와 반대급부로 극심한 소모전으로 인한 내각의 불만과 제2군 사령관 카스텔노와의 불화 등은 두고두고 악영향을 끼칠 것이었다.

“참, 사령관께서 항상 이야기하던 그 한국인 장군 말입니다. 이번에 러시아 방면으로 원정군을 지휘하게 된다더군요.”

“…이곳에 왔으면 더 좋았을 것을.”

포슈는 말도 안 되는 상상이기는 하지만, 그가 이곳에 와서 자신의 부대를 지휘했다면 어땠을까, 라며 항상 아쉬움을 토로했다. 물론 프랑스 육군에도 훌륭하고 용감한 지휘관이 넘쳐나지만, 그처럼 자신만의 방식으로 전쟁이란 학문을 이해한 자는 많지 않았다.

그렇기에 포슈는 항상 그가 있다면 독일군 1개 야전군보다도 훨씬 두려운 대상이 될 것이라는 말을 입버릇처럼 내뱉고는 했었다. 실제로 반농반진으로, 포슈는 김시혁에게 이런 편지도 보냈었다. 프랑스에 오면 북부집단군에 야전군 사령관 자리 하나 정도는 만들어줄 수 있다고. 물론 그야 짓궂은 농담 정도로 받아들이며 웃고 말았겠지만 말이다.

“그가 얼마나 대단한 사람인지는 모르겠지만, 유럽은 아시아와 크게 다를 겁니다. 그들이 제시한 기동과 화력이라는 대명제는 이미 참호선에서 모두 죽어나가거나 고착된 개념이 아닙니까?”

“…그건 우리가 그것을 제대로 이해하지 못했기 때문에 나오는 소리겠지.”

“네?”

“이건 진심이야. 우리는 여전히 전쟁이라는 거대한 바다를 앞에 두고, 조개껍데기를 주워서 놀고 있는 어린아이에 불과해.”

그는 벙쪄 있는 막심 베이강을 바라보며 말했다.

“언젠가 그가 이야기했었지. 프로이센군의 방식으로 프로이센군을 이길 수 있느냐고.”

“…참으로 심오한 이야기로군요.”

“1871년 이래로, 수십 년이 지날 동안 여전히 우리 군이 내놓지 못한 답이기도 하지. 어쩌면 지금 그 대가를 혹독하게 치르고 있을지도.”

사실 이 문제에 대해서는 포슈 본인조차도 답을 하지 못하고 있었다. 그 답을 찾는 사이에 이미 수십만의 청년들이 진흙 아래에서 영면에 빠져들었고, 아마 수백만이 더 그렇게 되어도 어쩌면 찾지 못할 수도 있었다.

“…그래서 그가 필요한 걸지도 모르지.”

포슈는 성냥을 그어 담뱃불을 붙힌 뒤, 계속해서 전선을 향해 이동하는 병사들을 내려다보았다. 아마 새로운 공세가 시작된다면 저들 중 상당수는 더 이상 아름다운 고향을 향해 돌아갈 수 없을 테지. 착잡한 심정이 그의 마음에 드리웠다.

“들어가세. 더 많은 독일 놈들이 밀려들기 전에 우리도 준비를 해야겠지.”

그는 애써 병사들이 이동하는 것으로부터 눈을 돌리며 참모들과 지휘관들이 모여 있는 지휘 막사로 발걸음을 옮겼다. 그러나 아직 이들은 알지 못했다. 이미 충분히 지옥을 경험했다고 자부하던 이들조차도 넋을 잃을 만한 인세의 지옥이 곧 다가올 것이라는 사실에 대해서.

* * *

-타타타탕! 타타타타타!-

“분대, 약진 앞으로!”

요란한 기관총 사격음 사이에서, 강습소총의 격발음도 만만찮게 청취되고 있었다. 관전무관 등의 보고서를 바탕으로, 서부전선과 동부전선에서 공통적으로 발견되는 ‘노 맨스 랜드’, 일명 무인지대와 참호전 환경을 살려낸 훈련장에서는, 인공으로 조성된 뻘밭을 향해 1개 소대 남짓한 병사들이 사격과 기동을 반복하며 목표지점을 향해 이동하고 있었다.

이들은 등에 훈련부대라는 표식인 푸른색 식별판을 등에 매달고 있었는데, 관측소에서도 그것이 아니었더라면 이들을 육안으로 식별하기는 그 어느 때보다도 어려웠을지도 몰랐다. 나는 망원경에 초점을 집중하며, 저 용감한 소대가 어떻게 적의 진지를 제압하는지 지켜보고 있었다.

“제압사격 실시!”

누군가의 외침이 들려온 것으로 보아, 마침내 공격부대가 가상의 적 진지와 마주치기라도 한 모양이었다. 아직 무력화되지 않은 진지에서는 공포탄을 가득히 채운 기관총 총성이 울려퍼지고, 평가관들로 보이는 이들이 미처 엄폐하지 못한 병사들을 각각 전사, 중상, 경상으로 지정하며 응급처치에 대한 평가도 함께 진행하는 것이 보였다.

아마도 팔에 총상을 입었다는 판정인지, 인접한 병사 하나가 자신의 구급낭에서 붕대를 꺼내 강하게 왼팔을 지혈하는 듯한 모습이 보였고 반대편에서는 소대장이 척탄통 사수에게 포격을 지시하는 듯한 움직임도 보였다. 때마침 연막탄이 가상의 기관총 진지 주변에 착탄하는 것으로 보아 제대로 쏜 모양이었다.

“마치… 진짜 전장을 방불케 하는군.”

“실제는 훨씬 더 잔혹할 겁니다.”

나는 옆에 있던 사람의 말에 퉁명스레 대꾸했다. 척탄통의 착탄이 나쁘지 않게 들어가자, 소대장은 즉시 각 분대에 배속된 마드센 사수들로 하여금 제압사격을 퍼붓도록 지시했고 이윽고 평가관이 푸른색 깃발을 흔들며 공격이 성공했다는 판정을 내렸다. 하지만 이것으로 끝은 아니었다.

진지 바로 근처에 달라붙은 소대는, 곧바로 각 분대에서 병사 두엇 정도를 차출해 마드센의 화력 지원 아래에 참호 속으로 진입하기 시작했다. 일명 돌파조라고 불리는 이들의 손에는, 그 크기를 줄였다는 M10 아식보총보다도 훨씬 짧은 강습소총들로 무장하고 있었다.

수류탄으로 묘사된 연막탄이 요란하게 연기를 내뿜고, 그들은 침착하게 참호를 소탕하면서 반자동 사격을 퍼부으며 진입했다. 그 직후 대기하던 소대 병력들이 일제히 약진하며 참호 내부로 쏟아져 들어갔고, 마침내 진지를 제압했을 때 올릴 수 있는 깃발이 오르면서 관측소 내부에서는 박수갈채가 쏟아졌다.

이후 이어지는 진지 재정비와 사상자 조치, 그리고 탄약 보급 등에 이르는 과정이 이어지는 데는 모두 꼬박 1시간이 걸렸다. 내 옆에 있는 참모들은 그 모습들을 보며 열심히 종이에 무언가를 적어 내려가고 있었고, 나는 한숨을 쉬면서 고민에 빠졌다.

물론 타 국가 분대들에 비해서 훨씬 강력한 화력인 것도, 유연한 기동성을 갖춘 것도 맞기는 했지만 아직도 갈 길은 구주로 가는 거리처럼 멀었기 때문이었다.

#2부 47화. 피 대신 땀을(2)

“대대장, 부대의 연막탄 사용이 왜 이리도 인색한가?”

다른 참모들이나 참관하던 이들, 특히 내 옆에 있었던 황제는 마치 손주가 재롱하고 있는 것을 구경하는 것처럼 손뼉을 치며 좋아하고 있던 것과는 다르게 나는 인상을 찌푸렸다. 비록 지금의 원정군 소부대 편성, 특히 소부대전투의 알파이자 오메가라고 할 수 있는 분대의 경우 과감한 결정을 내린 결과가 나와 있었다.

극동전쟁 당시부터 유지했었던 12인 보병분대를 기준으로 하여, 강습소총 3정과 아식보총 7정, 그리고 마드센 1정과 척탄통 1문으로 구성된 꽤 치명적인 화력이었다. 물론 이것보다 훨씬 치명적인 편성이 하나 더 있었다. 극동전쟁 이래로 정예보병, 혹은 충격보병의 모델로서 자리 잡기 시작한 강습보병들이었다.

마드센 1정과 척탄통 1문에게 화력을 크게 의존하는 일반 소총분대와는 달리, 마드센 2정과 기관총 부사수들을 제외한 전원이 강습소총을 휴대한 해당 편제는 그 어떤 소부대보다도 훨씬 유연하게 운용될 수 있었다.

예를 들자면, 일반 분대는 엄두도 내기 어려운 사격조 2개를 나눠서 운용할 수 있을 뿐만 아니라 상대에게 오판을 유도할 수 있을 정도의 화력을 보여주면서 전술적인 기만을 시도할 수 있을 정도였다.

고작해야 분대급에 뭐 이리 신경을 쓰느냐고도 할 수 있겠지만, 독립된 전술제대로 작동할 수 있도록 다양한 공용화기와 그에 맞춘 분대 인원이 편제된 자체가 이미 타국보다 훨씬 앞서 있다고 자랑스럽게 이야기할 수 있었다. 향후 30년, 그러니까 2차대전이 발발해도 먹힐 수준의 그런 부대 구조였으니 말이다.

물론 이 과정은 험난하긴 했지만, 지난 극동전쟁의 전훈을 적극적으로 인식한 당시 소부대 지휘관 출신 영관급 장교들은 의외로 이러한 분대 편성에 찬성표를 던졌다. 결국 모든 전투의 핵심은 독립된 전술제대가 어디까지 유기적으로 연결되느냐에 대한 것에 있었고, 이전 전쟁에서 중대와 소대 단위의 제대가 유용하기는 했지만 ‘때때로’ 그렇지 못했다는 경우도 적잖았음을 이해했기 때문이었다.

특히, 점차 강화되는 참호를 위시한 방어선의 화력이 강화되면서 기존의 여단이나 연대, 대대뿐만 아니라 우리 군의 장기라고 할 수 있었던 중대 및 소대 단위의 소부대 전술조차도 이제는 위험하다는 평가가 계속해서 나오고 있었다.

다중 참호선과 철조망, 그리고 방어포격 및 대량의 기관총이라 함은, 기초적인 소부대 전투 전술제대의 규모가 소대보다도 훨씬 작아야 한다는 점에서 군 내부의 동의를 이끌어낼 수 있었다. 결국 전술제대의 규모가 작아야 저 가공할 만한 화력으로부터 병력을 보호하고, 궁극적으로 전술적인 목표 달성에 성공할 수 있었을 테니 말이다.

물론 이 과정에서 지휘관 및 참모들 간에 논쟁은 존재했다. 정규전을 주로 치렀던 이들은 한 사람이 직접 통제할 수 있는 한계치를 6인에서 10인 사이라고 규정하여 분대의 편성을 조금 더 줄이는 것이 효과적일 것이라 본 반면, 비정규전을 치렀던 이들은 현존하는 보병의 직사 및 곡사화기 체계로는 10인 이하의 화력이 그리 유의미한 결과를 가져다주지 못할 것이라고 지적하며 맞섰다.

이러한 논쟁은 무려 1904년 종전 이후부터 약 10년여간 이어져온 문제였으며, 최근까지도 그 답을 명확하게 내놓지 못했다가 구주 원정군 편성 이후에 완전히 정리되었다. 개인적으로 친숙한 편성은 10인 이하 분대 체제라고 할 수 있었겠으나, 현재처럼 유탄발사기니, 자동화기니 같은 것이 있지는 않았기 때문에 기존의 인원 편성을 유지하는 것에 동의했다.

…사실 분대전투 구조상 전투 시 발생하는 전사상자를 고려한다면, 조금 인원이 넉넉한 편도 나쁘지는 않았다. 10인 분대 구조에서 1명이 이탈하면 전체 전력의 10%가 사라지는 것이지만, 12인 분대 구조에서는 8%에 불과하니까. 아주 작아 보이는 차이지만, 실제 전장을 거쳐야 하는 소부대 지휘관들에게는 매우 민감한 문제였다.

“연막탄 말씀입니까?”

“그래, 연막탄 말이다.”

하여간, 꽤 깔끔하게 훈련을 했다고 생각했는지 의기양양했던 대대장을 보며 나는 무표정하게 그를 지적했다. 그리고 순간적이지만 그의 얼굴이 하얗게 변한 것이 보였다. 하기사, 나 같아도 바로 앞에서 포스타, 그것도 군의 으뜸이라고 할 수 있는 사람이 대놓고 지적을 해버리면 오줌을 지려버릴지도 모를 일이었다. 여러모로 그에게 미안하기는 했지만,

“시범식 훈련이라 이곳에 계신 귀빈들에게 잘 보여주고 싶은 심정이야 본관이 아주 충분히 이해하네. 하지만 그런 것이야 훈련부대를 따라다니는 통제관들에게 취합해서 보고하는 정도로 충분하지 않은가?”

“그, 그렇습니다, 사령관 좌하.”

“물론 전례가 없을 정도로 낮은 제대에, 그것도 강습보병이 아닌 일반 소총분대에게까지 강력한 화력을 부여한 체제이기에 화력전에 의지하는 것도 이해는 가네. 하지만 지금 훈련 과정을 보면 은폐나 엄폐에 대한 신경을 크게 쓰지 않고 있어. 극동전쟁에서도 그랬지만, 보병 개개인이 사용하는 화력이 극대화되고 있는 현대의 전장에서는 지금처럼 움직이면 자살행위나 다름없네.”

나는 지휘봉을 집어 들고는, 아마도 대대장 휘하 작전참모 및 작전병들이 열심히 준비했을 듯한 사판 위에 놓인 돌들을 전선 방향을 향해 움직이며 말했다. 마치 방어선으로 이동하는 것처럼, 내가 얹은 돌들은 점점 앞으로 이동하고 있었다.

“제아무리 공격부대의 화력이 강화되었다고 해도, 동서고금의 병법에서 일컫는 방자의 유리함은 공자의 화력을 언제든지 상쇄시킬 수 있어. 참모대학에서 공자 대 방자가 제대로 전투를 벌이기 위해서라면 몇 대 몇의 전력비가 가장 최소치라고 배웠나?”

“아직 참모 대학에 들어가진 못했지만, 통상적으로 3대1의 우위를 가져야만 공세가 수월하다고 알고 있습니다.”

참모대학 출신인데도 저런 대답을 했다면 곧바로 내 입에서는 ‘갈!’이 튀어나오며 마치 기관총처럼 그를 두들겼을 것이었다. 물론 그는 ‘다행히도’ 아직 참모대학을 경험하지 않은 이였기에 그것을 피할 수 있었고, 그렇기에 나는 한숨을 쉬고는 대대장의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

“귀관이 참모대학 출신인데 그런 소리를 했으면 본관은 무척 화를 냈을 거네. 하지만 그게 아니니 잘 듣게. 참모대학의 교관들을 가르친 내가, 친히 귀관에게 알려주는 것이니.”

난데없는 수업 분위기에 황제는 떨떠름한 표정을 지었지만, 대체적으로 주변에 있던 모든 이들이 내게 귀를 기울였다. 사실 따지고 보면 참모대학에서도 이런 것까지는 잘 가르쳐주지는 않는다지만.

“통설로 나타나는 3대1의 우위는 여전히 실증적인 증거가 존재하는 것이 아닌, 가설로서 정립된 문제네. 이에 대해서는 우리 참모대학뿐만 아니라, 프랑스 및 러시아 참모대학에서조차도 여전히 의견이 분분하긴 하네만, 본관은 이것이 허상이라고 생각하네.”

그러면서 나는 사판 위에, 아까 따로 주워둔 돌들을 올려두고서 설명을 이어나갔다.

“실제 전투에서 3대1의 우위를 교범처럼 꼬박꼬박 지켜가면서 싸울 수는 없네. 오히려 반증되는 사례들이 더 많지. 지난 극동전쟁에서 보여준 130여 건의 교전 중, 공자가 승리한 것이 80건, 방자가 승리한 것이 54건이네만 대부분의 승리는 비율이 3대1이 아닌, 2대1에 가까운 것들이 많았네. 심지어 쌍방이 동률인 경우도 많았고.”

“그, 그렇습니까…….”

“이런 결과가 왜 나왔으며, 대관절 연막탄에 인색하다는 이야기를 하다가 갑자기 본관이 왜 이런 이야기를 꺼내들었는지 알겠는가?”

사실 이것이 내 이야기의 본질이라고 할 수 있었다. 내가 살던 세계에서는, 애시당초 저런 법칙은 거의 존재하지 않다는 것이 정론이었다. 물론 아군이 적에 비해 3배 이상의 우위를 점하고 있다면 유리한 것이 많지만, 전장이라는 변수가 넘쳐나는 환경에서 수적 열세를 딛고 방자의 압도적인 화력 우위를 상쇄할 수 있는 방식도 많다는 것이었다.

1944년 프랑스 전역에서도 116건의 전투가 2:1 미만의 전력 차이에도 불구하고, 79%가 전투에서 승리를 거뒀다는 통계가 있다는 것을 보면 더더욱 그러했다. 기억상으로 듀푸이 연구소 소장이 직접 가져온 자료였던 걸로 기억하는데, 기가 막히게도 지난 극동전쟁의 전훈도 이에서 크게 벗어나지 않았다.

“기동력을 살리든, 연막으로 은폐를 하든, 수단방법을 가리지 말라는 의미야. 결국 화력에 노출되는 것을 거부하느냐, 회피하느냐의 차이지만 그것은 예하 지휘관 및 지휘자들이 선택할 몫이지. 그렇지만 지금 보여준 것은 거부도, 회피도 아니야. 저렇게 가면 전면 화력에 노출되어 병사들이 싹 죽기 일쑤지.”

언젠가 들었던, 혹은 보았던 글귀 하나가 기억났다. 수많은 병사들이 수류탄을 ‘많은 문제에 대한 손쉬운 해결책’ 정도로 생각한 나머지, 무인지대에서 빠르게 벗어나기보다는 수류탄으로 문제를 해결하려다가 도리어 불귀의 객이 되어버린 경우가 많다는 그런 류의 이야기였다.

아예 몇몇 장군들은 수류탄 대신 총검 돌격이 훨씬 더 낫다, 라는 식으로 이야기까지 했으니 이 문제가 일선의 지휘관들에게 얼마나 골칫거리였는지 알 수 있는 대목이기도 했다. 이미 현 시점의 개인화기 발전 수준만으로는, 방어자의 지나친 강화라고 알려진 ‘전술적 불균형’을 극복할 수 없다는 것이 드러나고 있었으니 말이다.

“귀관들은 앞으로 우리가 싸우게 될 전장 환경을 항상 염두에 두도록 하게.”

나는 지휘봉으로 내 손을 탁탁 내려치면서 말했다. 전후 사정 설명 없이 얼핏 들으면 ‘나폴레옹과 크림의 망령에 사로잡혀 버린 멍청이’로 생각할 수 있겠지만 자세히 설명을 들으면 지금의 문제와도 연결되는 것이기도 했다.

“어느 전장이나 그러하지만, 구주에서는 아군과 적군 사이의 무인지대라는 곳이 존재하네. 이 사이에서는 쌍방의 화력이 모두 교차하는 지점이기도 하고, 그렇기 때문에 이곳에 오래 있으면 있을수록 손실은 기하급수적으로 늘어나지.”

저 무인지대를 돌파하기 위해서 그동안 수많은 이들이 죽어나갔고, 그것을 극복하기 위해 수많은 장군들과 이론가들이 머리를 맞대곤 했다. 하지만 그 어떠한 방식이던 간에, 결론은 하나로 귀결되었다.

최대한 그곳을 빠르게 벗어나는 것. 이것만이 절대적인 진리였다. 전차와 장갑차량이 크게 발전한 현대전조차도 무인지대라는 지역 내에서는 빠르게 벗어나는 것이 상책이었다. 제아무리 장갑이 튼튼하고 화력이 강력하더라도 누적되는 화력을 감당할 수준은 아니었으니 말이다.

“수단과 방법을 가리지 말고 이곳을 벗어나야 하는데, 귀관의 부대는 무인지대를 빠르게 벗어나는 게 아니라 그 직전에 멈춰서 자기들이 유리하다고 생각하는 화력을 퍼부으면서 적의 화력에 직접 대응하고 있어.”

수류탄을 어설프게 쓰려다가 이도 저도 아니게 되는 것에 비하면, 차라리 총검을 꽂고서 이전 시대와 같은 방식으로 적 참호에 뛰어들 생각하는 게 낫다… 라는 것이 1차대전기 영국군 고급 장교들의 인식이었다.

언뜻 보면 케케묵은 나폴레옹 전쟁과 크림 전쟁 같은 시대착오적인 이야기를 하는 것처럼 보일 수도 있지만, 그들이 하는 이야기는 그러한 것까지는 아니었다.

차라리 기존의 총검을 앞장세워서 빠르고 공격적으로 전선을 돌파한다면, 무인지대에서의 체류 시간을 최대한 줄일 수 있다는, 나름대로의 논리를 가지고서 영국군의 장교들이 그렇게 이야기한 것이었다.

“구주 전장의 참호라는 것은, 단순히 땅을 파고 있는 이차원적인 선형의 전선이 아니네. 내가 그동안 강조했던, 점과 선 그리고 면을 모두 합친 가장 입체적인 양상을 띤 아주 어려운 전장 환경이란 말일세.”

통상적으로 참호전이라는 것이 바로 이것이었다. 오죽하면 참호전을 제대로 이해할 줄 아는 군대야말로 정예군이라고 하겠는가. 솔직히 말하자면, 그 지옥 같은 시가전조차도 참호전에 비하면 조금은 쉬운 수준이라고 할 수 있었다.

참호전이라는 것은, 참호 내부에서 벌이는 2차원 형태의 선형 전투뿐만 아니라 양측 모두 교통호 너머 혹은 무인지대 너머의 지면에서조차 활동하는 상대의 움직임을 간파하고 싸워야 하는 아주 복잡한 것이었다.

만약 지휘관이, 혹은 지휘자가 참호선 내부의 진입 혹은 참호 전면으로 접근하는 적군의 전술 행동에만 신경을 쓰면서, 당장의 대응에만 치중했다가는 그대로 적의 반격이나 습격에 궤멸당하기 십상인 것이 바로 참호전이라는 것이기도 했다.

이미 내가 살던 세계에서는 이러한 문제가 피로 쓰이다 못해, 완전히 절어버렸지만 그럼에도 불구하고 우크라이나 전쟁에서는 과거의 실수들이 반복되고 있었다는 것을 감안한다면 무척이나 무서운 이야기이기도 했다.

괜히 내가 다른 병과 총감들에게 한 소리를 들어가면서 공병을 강화한 것이 다른 이유가 아니었고, 기존의 공병대를 전투공병과 시설공병으로 전문적인 분화를 시킨 것도 다 이유가 있었다.

공병이라는 존재는 단순히 무언가를 짓고 부수는 것 이상의 임무를 요구받아야만 했다. 보병과 포병으로도 뚫지 못하는 적진지와 참호지대를 돌파하는 최후의 수단이자, 또 점령 이후 응급축성을 통해 방어선을 구축할 수 있어야만 했기 때문이었다.

각 사단 직할에 있는 공병중대를 대대로 확장하고, 사령부 직할부대에 공병연대를 따로 두기 시작한 자체가 죄다 참호전을 염두에 둔 것이기도 했으니 말이다. 그 정도로 참호전이라는 것은, 현대전이라는 새로운 전쟁이 발을 담그기 시작한 모든 군대에게 적용된, 그 어떠한 것보다도 가혹한 시험대가 되고 있었다.

#2부 48화. 피 대신 땀을(3)

“결국 요는 이것이라고 할 수 있네. 입체적인 양상을 띤 전장에서, 무인지대에서 방어 측의 화력은 공격 측이 무슨 난리를 치던 간에 일방적으로 노출되는 면적이 넓어서 밀릴 수밖에 없다는 점이네. 이 부분에 대해서 예하 지휘관 및 지휘자들과 충분한 전술 토의가 이루어졌으면 좋겠군.”

그러면서 나는 옆에 있던 이갑과 신팔균을 부르며 말했다. 현 시점에서 우리에게 필요한 것은 극동전쟁 당시 보여준 화려한 기교와 퍼포먼스 따위가 아니었다. 이제부터는 현대전의 기본에 충실한, 그러니까 병과 간 제병협동이 그 어느 때보다도 훨씬 능숙한 군대를 만들어나가야 했다.

의외로 지금 벌어지고 있는 1차 대전에서는, 일반적인 편견과는 달리 ‘포병 지원 없이 보병이 꼬라박다가 궤멸하는’ 경우는 별로 존재하지 않았다. 다만 포병과 보병 사이의 제병협동이라는 개념이 서서히 등장해 나가는 과도기의 여명 사이에서, 조율되지 못한 공세 사이에 수많은 이들이 피를 흘리고 있을 뿐이었다.

“포병과 공병, 그리고 보병 및 사령부 직할에 편성된 항공중대까지 아우를 수 있는 훈련 계획을 다시 한번 수정하게. 남은 시간이 얼마 없으니 최대한 빠르고, 많이 시행할 수 있어야 하네.”

“경은 부하들에게 너무 가혹한 게 아닌가? 어쨌거나 적의 진지를 제압하지 않았는가?”

“폐하, 이곳에서 흘리는 땀 한 방울이 전장에서 흘릴 피 한 되를 아끼는 법입니다.”

옆에서 괜히 핀잔을 주는 황제를 보며, 나는 고개를 숙인 채 대답했다. 전근대의 전쟁도 모르는데, 근대의 전쟁을 어찌 알겠는가 싶었다. 그래서 나는 화를 내기보다는 체념한 투로, 하지만 목소리에 힘을 담아 이야기했다.

황제와 그 측근들에게 어려운 이야기일 수도 있겠지만, 지금 확실하게 설명을 해두고 가지 않는다면 두고두고 뒤에서 영 이상한 소리들을 내뱉을 테니, 사전에 예방하는 목적도 있었다.

“그리고 전투는 진지를 점령한다고 끝나지 않습니다. 극동전쟁 당시 예비대가 비교적 적었던 일본군과는 달리, 구주의 전장은 양측의 병력이 전선 전체를 뒤덮을 정도로 쌓여 있다고 해도 과언이 아닙니다. 공세 과정에서 너무 많은 병력과 탄약을 소비한다면, 뒤이어 날아들 적의 반격에 제대로 대응할 수 없을 겁니다.”

실제로 한국전쟁에서, 중공군과 한국군이 모두 이러한 실수를 자주 범하곤 했었다. 당장 눈앞에 놓여 있는 전술 목표 점령에 너무 많은 힘을 쏟다 보니, 정작 점령하고 나서는 적의 역습에 휘말려 다시 처음부터 시작해야 하는 상황이 자주 발생하고는 했다.

물론 후반기에는 서로 이걸 이용해서 최대한 적의 전력을 소모시킨 다음 역습하는 것이 주요 전술로 정착하기도 했다지만, 굳이 이를 배우기 위해서 당장 피를 흘릴 이유가 없었다. 굳이 피를 흘려야 한다면, 그것을 위한 장소는 따로 있을 테니까.

“대한 최고의 보병인 강습부대는 어디에 두고서 그런 소리를 하는가?”

예상대로, 그의 입에서는 강습보병부대가 튀어나왔다. 문외한인 자들조차도 이제는 그 위명을 익히 들어서 알고 있는 이들이라면 어떠한 전장에서도 승리를 거머쥘 수 있다고 보았다. 그럴 만도 했다. 수많은 전장에서 가장 많은 훈장 수훈자들을 배출한 부대이며, 원산에서 일시적이기는 하지만 일당백이 무엇인지를 만방에 보여준 자들이기도 했으니까.

하지만 애석하게도, 이러한 정예보병만으로는 전선을 돌파하고 열세인 전장을 뒤집을 수 있는 시대는 점차 끝나가고 있었다. 물론 여전히 강습보병이라는 자체는 군단 혹은 야전군에서 빠른 기동성과 전투력으로 믿고 맡길 수 있는 카드가 되어줄 수는 있겠지만, 이전과 같이 그 이상을 원할 수는 없었다.

“폐하, 이제 강습보병만이 대한 최고의 정예가 되진 않을 겁니다.”

“그대는 스스로의 위업을 깎아내리려는 것인가?”

“그렇지 않습니다, 폐하. 그들은 새로운 시대, 새로운 전장에 발맞춰 더욱 전문화된 임무를 수행해야 합니다. 구주의 전쟁에서 포병은 그 어떠한 병과보다도 훨씬 수학적이어야만 하며, 보병은 과거 강습보병만의 전유물로 여겨진 침투와 기동을 능숙하게 해내야만 합니다.”

통상적으로 1차 대전을 기억하는 사람들이라면, 독일군이 제시한 스톰트루퍼 전술. 일명 돌격대의 운용이 참호전의 파훼나 보병전술에 있어서 극상이라고 평가하는 경우가 있었다. 아마도 전쟁 이후의 이야기들을 주로 들어온 황제 역시 그런 인상을 깊숙이 받아왔겠지.

“결국 모든 병사가 지난 전쟁의 강습보병처럼 싸우고, 움직이며, 총포를 다룰 줄 알아야 합니다. 그것이야말로 미래에 대해 우리가 제시할 수 있는 방법이며, 더 지난하게 이어진 전선을 뚫을 수 있는 가장 날카로운 창이 될 것입니다. 지금 소장이 준비하는 것이 바로 그러한 것입니다. 저 머나먼 전장에서 무의미하게 병사들을 잃을 생각은 없습니다. 흐를 수밖에 없는 피라면, 그것은 온전히 승리라는 최종 목표를 위해 헌신한 자들의 명예가 되어야겠지요.”

지금 이야기한 것처럼, 궁극적으로 내가 준비하는 것은 전 보병의 강습보병화라고 할 수 있었다. 마치 지금의 프랑스군이 지금 시도하는 것처럼, 특정 임무에만 얽매이지 않고 다양한 전장과 전술환경에서도 싸울 수 있는 다목적 부대를 지금 이곳에서 구현하는 것이었다.

그리고 기존의 강습보병들은 시간이 지나면서 특수 목적의 임무를 수행하는 편성으로 이어질 것이었다. 어쩌면 코만도나 SAS류의 초기 특수전 부대와 같은 성격을 띠고서 군사사의 한 획을 다시 한 번 그을 수 있을지도 모르겠지만 이건 어디까지나 아주 뒷날의 이야기가 되겠지.

“지난 전쟁에서 1개 여단에 불과한 강습보병들의 전공은, 태조께서 지휘하시던 가별초보다도 훨씬 화려한 전과를 보여줬지만, 반대로 말하자면 이는 강한 군대를 약한 군대로 만드는 방법이기도 했습니다. 군대 내의 최정예들을 한 곳에 몰아넣는다면, 필연적으로 그들이 빠진 다른 부대의 약화를 야기하는 것이기도 합니다.”

스톰트루퍼들이 전선에 등장한 이래로 아이러니컬하지만 프랑스군 지휘부는 독일군이 전략적 패배를 선택했다고 판단했다. 이것은 단기적으로는 전선을 돌파하는 데 매우 용이하긴 하지만, 장기적으로는 강한 군대와 약한 군대를 의도적으로 나누고, 강한 군대를 지속적으로 말려죽이는 형태라면서 페탱이 질색을 했었다.

그리고 아마도 이곳 역시 그러할 것이었다. 결국 정예보병대의 전선 돌파라는 것은 일견 화려해 보이지만, 우리가 겪었던 것처럼 그와 정비례하여 증가하는 사상자는 그 누구도 감당할 수 없었다는 점에서는 더더욱 그러했다. 그러한 정치적 위험성 따위, 나도 황실조차도 떠안을 수 없었으니까.

그리고 여기에서 내가 걸어야 할 길은 정해져 있었다.

“그러니 폐하, 장졸들을 긍휼히 여기는 바는 감흡할 따름이나 그렇다고 하여 이곳에서 흘리는 땀을 안타까워하지 마십시오. 저는 저들을 살려서 고국으로 돌아올 것이고, 그러기 위해서라면 지금 최대한 모든 것을 준비해야만 합니다.”

역시나, 이렇게 조목조목 따져주니 엉겁결에 입을 다무는 모습이었다. 결국 황제 본인이 원하는 대로, 이번 전쟁을 통해 스스로의 권위와 정통성을 드높이는 방법은 내가 전선에 나아가 싸워서 이기는 방법밖에 없다는 것을 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 그것을 알기에 나는 말 속에 뼈를 담아서 그에게 던진 것이었다.

네가 원하는 것을 얻고자 한다면, 원정군 문제는 내게 전부 맡겨라 이런 정도의 의미였으니 지금이면 내 의중은 금세 알아챘을 것이다.

“…알겠네. 경이 무재가 있다는 것은 짐이 가장 잘 아니. 그래도 장졸들을 무리하게 혹사시키지는 말게.”

“그리하겠습니다, 폐하.”

나는 그가 평소에 짓는, 알 수 없는 미소를 되돌려주면서 목례를 했다. 언짢은 듯한 표정이 내 등 뒤에 서리는 듯했지만, 나는 그것을 무시하며 옆에 서 있던 대대장에게 다시 훈련을 시작하라고 지시했다.

‘피 대신 땀을’이라는 이곳 훈련소의 모토를 다시 한 번 빛낼 시간이었다.

* * *

“준비는?”

“완벽합니다. 노즈 소좌와 마쓰이 물산이 약속대로 대금을 받고서 무기를 손문에게로 제공했습니다. 현장의 우리 측 직원들이 입회하에 장비들을 배분했다고 합니다.”

한참 원수부가 원정군 파병 준비로 바쁠 동안, 신청사 한 구석에 있는 기록국에서는 은밀한 움직임들이 이어지고 있었다. 수상할 정도로 많은 전선들과 그에 비례하여 매년 증가하는 전기세는, 이들이 가지고 있는 정보의 가치에 비한다면 정말 새 발의 피일 것이었다.

“그런데 일본 정부가 최근 중화민국 외무부와 접촉한 모양입니다. 비밀리에 양측 외교 수장이 회동을 했고, 꽤나 심각한 이야기가 오갔다는 모양입니다.”

“흐음, 자세한 내용은?”

“아직입니다. 다만 중화민국의 주권을 침해할 수도 있다는 꽤나 심각한 이야기가 우리가 외무부와 외무성에 심어둔 우리 측 협력자들에게서 나왔습니다.”

“이상한 일이로군. 도대체 무슨 일이길래 그러는 걸까. 그들의 주권이 침해당하는 이야기는 쎄고 쎘지만, 이번에야말로 정말 이상하군.”

조동윤은 지금 벌어지고 있는 상황들을 머리에서 정리하고 있었다. 키아우초우의 독일령이 함락당한 이래로 일본군은 칭다오를 비롯한 산둥반도 일대에 적잖은 지상군과 함대를 파견하고 있었고, 러시아의 관동주 매각에 몸이 달아올랐는지 최근 병력 규모를 더욱 확장해서 배치하고 있는 상황이었다.

혹시 이것과 연관이 있었나, 싶었지만 그렇다고 보기에는 무언가 요상했다. 원래 중화민국 외교부라는 이들은, 자신들에게 조금이라도 불리한 구석의 제안을 건네오면 그 즉시 열강들에게 달려가 중재를 빙자한 개입을 요구하는 것이 보통의 대응이었다. 하지만 이번에는 비밀리에 만났을 뿐만 아니라, 중화민국 외교가 전체가 침묵하고 있다는 점에서 보통 문제가 생긴 것이 아니라는 것을 그는 직감할 수 있었다.

“설마 이것들이 산둥을 통째로 집어삼키려는 건가?”

그는 당장 일본군이 장악하고 있는 산둥으로 눈길을 돌렸다. 한반도와 만주에서 탈락한 이래로, 일본은 여전히 전력이 강한 함대를 기반으로 열도와 사할린, 대만, 그리고 복건을 이어나가는 일종의 도련선을 구상하고 있었다.

애초에 이 계획은 일본 해군이 숨기지도 않았다. 대놓고 자신들의 의도를 드러내면서 언제든지 한반도와 그 주변 수역을 억죄어올 것이라는 암시를 지속적으로 주고 있었다. 현재의 상황이라면 저러한 도련선 확장을 위해 복건이나 절강 일대에 무언가를 요구하려는 것이 아닌가, 라며 조동윤은 고민하고 있던 찰나였다.

“그럴 수도 있습니다만, 저들의 피해망상증이 군부 출신 내각이 조성된 이래로 나날이 극대화되어 가는 바, 더더욱 문제가 되는 것을 요구했을 것도 의심해 봐야 합니다.”

“창수군이 볼 때는 어떠한가?”

그는 자신의 앞에 있는 기록국 통계실장 김창수를 보았다. 조사실이 정보를 취합한다면, 통계실은 그런 정보를 통제하고 정서하여 축적하는 것에 특화된 부서라고 할 수 있었다. 어찌 본다면 유서 깊은 조사실보다도 훨씬 요직이라고 할 수 있으며, 가장 민감한 정보들을 접하고 있다는 점에 있어서 사실상 조동윤이 점찍은 후계라고도 할 수 있는 이만 올라올 수 있는 자리였다.

“…어쩌면 남만주를 통제하고 있는 우리를 포위하려고 개수작을 부리려는 것일지도 모르겠습니다. 비록 산둥 일대에 일본군이 병력을 보내서 장악하고는 있지만, 대부분의 지역이 영국의 조계지라는 것을 감안한다면 실제 의중은 다른 곳을 바라보고 있을지도 모릅니다.”

김창수, 아니, 대외적으로는 김구라는 가명을 쓰면서 국내외의 수많은 방첩 작전 및 공작 업무를 수행해오던 그는 가증스러운 일본인들의 속내를 생각하면서 인상을 아주 살짝 찌푸렸다.

“도련선뿐만 아니라, 이제는 육상에서도 우리를 포위하겠다는 속셈일 수도 있습니다. 중화민국이 침묵하고 있는 것도 이와 연관이 높을 수 있습니다. 불과 1년 전에 남만주를 두고 벌인 싸움에서 패배했는데, 만약 일본 정부가 남만주 이외의 지역에 대해서 실질적인 압박을 가해왔다면…….”

“대외적으로는 구주의 전쟁 때문에 열강이 끼어들 수가 없으니 곤란한 처지고, 대내적으로는 외세에게 약한 정부의 모습으로 인해 집권 정당성이 크게 훼손될 여지가 있다고 판단하는 건가?”

“적어도 제가 지금까지 봐온 중화민국이라면 그렇습니다.”

“그렇게 되면 완전히 외통수인데.”

조동윤은 헛웃음을 지으면서 말했다. 그는 내심 일본도 구주 전장에 참전하기를 원했다. 자신들이 병력을 동원하는 만큼, 그들 역시 투입되기를 원했으나 칭다오 전투의 참가와 지중해에 함대를 파견했다는 명목 하에 그들은 갖은 핑계를 대면서 움직이지 않고 있었다.

“우리에게 말입니까?”

“아니, 저들에게 말이지. 일본 놈들 스스로가 무덤을 파는 꼴일 수도 있어. 어떠한 형식으로 간에 저들이 중국에 대해 움직이기 시작한 자체가 말이지.”

“…조금 이해가 가지 않습니다만.”

“창수군은 공작과 첩보에 있어서 아주 훌륭한 자원이지만, 대국적인 판을 보는 능력을 조금 더 키워야겠어.”

살짝 기분이 상한 듯한 그의 곁을 지나가며, 조동윤은 뒷짐을 진 채 말했다.

“이제 공은 우리에게로 돌아오고 있다는 이야기네.”

#2부 49화. 피 대신 땀을(4)

“국장님, 북경의 우리 대사관으로부터 긴급 전보가 왔습니다.”

잠시간의 침묵이 흐르던 중, 때마침 바깥에서 노크를 정확히 세 번 하는 소리가 들리더니 이내 조동윤의 부관이 급히 들어섰다. 계급장이 없는 군복 대신, 말끔한 양장을 입은 것으로 보아 아까 전까지만 하더라도 바깥에서 일을 하다 온 것을 눈치챌 수 있었다.

“무슨 일인가?”

“직접 읽어보셔야 할 것 같습니다.”

비교적 정서되어 있기는 하지만, 국장에게 올라오는 것이라 보기에는 서류철이나 봉투에 들어 있지 않은 종이 몇 장만 덜렁 올라와 있는 것으로 보아 사안이 굉장히 심각한 모양이었다. 김창수는 그것을 보면서, ‘일이 제대로 터졌구나.’라는 마음을 지울 수가 없었다.

“제 무덤을 파는군. 21개조 요구안이라니.”

그는 어이가 없다는 듯이 웃어 보이며 쥐고 있던 종이를 김창수에게로 넘겼다. 그가 경고한 것처럼 일본은 산둥반도를 넘어서서, 확실히 한반도를 포위하기 위해 중화민국에게 송곳니를 드러내기 시작하고 있었다.

“산둥이야 그렇다 쳐도, 만주 및 동부 내몽골에 대한 일본의 우선권을 보장하란 제2호가 제일 악질적이군. 대놓고 우리를 포위하겠다니.”

“가만히 두고 보실 겁니까, 국장님? 즉시 외부대신께 이를 고하여-”

“이미 알고 있을 걸세. 우리가 굳이 지금 나설 이유가 없어.”

조동윤은 고개를 저었다. 그의 표정은 분노하기보다는 굉장히 차분한 편이었고, 어쩐지 즐거워 보이는 얼굴이기까지 했다.

“우리가 흘릴 피를 저들이 대신 흘려줄 거야. 이 사실을 숨기고, 또 숨기다가 임계점에 달했을 때 그것이 폭발한다면, 손문의 봉기에도 엄청난 영향을 주겠지.”

“…손문에게도 이 사실을 알릴까요?”

“아니, 아직은. 설익은 밥은 먹기 힘들 듯이, 지금 바로 알려줬다가는 오히려 우리가 통제하기 어려운 수준의 무언가로 발전할 수도 있어. 그러면 그동안 공을 들인 것이 죄다 수포로 돌아갈 테지.”

그는 중국의 광활한 대륙이 펼쳐져 있는 지도를 어루만지면서 말했다. 평소에도 지도를 자주 만지는지, 유독 한 부분만 손 때가 묻어 번들거리고 있었다.

“우리가 반드시 만주를 장악하려면, 손문의 봉기가 성공해야만 한다. 김시혁 대장이 구주로 나아가 협상국이 우리의 피값을 정산하게 하는 동안, 우리는 손문의 봉기에 대해서 집중적으로 개입한다. 무슨 일이 있더라도, 원세개 그 놈을 권좌에서 끌어내리고 손문이 대신하게 해야 해.”

“…김시혁 대장이 빠진 사이 폐하께서, 혹은 군부 내의 불온한 세력이 준동이라도 한다면-”

“그런 걱정은 말게. 괜히 육군대신 민영환 경을 총리대신으로, 원수부 총관 이규태 대장에게 육군대신서리를 맡겼겠나? 제아무리 황제 폐하나, 군내의 당돌한 놈들이더라도 군의 원로들이 실권을 쥐고 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데 함부로 움직이진 못할 거다.”

무엇보다도 황제 본인이 이 시간, 가장 간절하게 구주에서의 승리를 바라고 있을 것이라 그는 판단하고 있었다. 그렇게 승리를 해야만 자신의 정통성과 권위가 오를 수 있을 테니까.

“운남에 파견된 우리 쪽 직원들, 그리고 인도차이나 현지 당국과도 밀접한 협력을 계속 유지하게. 올해 말에 예정된 봉기는 무슨 일이 있더라도 반드시 이행되어야만 한다.”

“알겠습니다.”

김창수는 고개를 숙이며 바깥으로 나아갔다. 조금 있으면 구주의 불길이 아시아에도 당도하기 시작할 것이었다. 그리고 조동윤은 그 사이에서 자신이 선택한 손문이 반드시 승리할 것이란 사실을 믿어 의심치 않았다. 그렇게 되어야먄 저 드넓은 만주 전역이 조국의 손아귀에서 만세일계토록 유지될 수 있을 테니 말이다.

* * *

훈련은 쉬지 않고 계속해서 이어지고 있었다. 며칠 전의 일을 기억하는지, 대대장 이하 소부대 전술 지휘관들은 이전과는 다르게 연막을 적극적으로 운용하거나 혹은 최대한 빠르게 무인지대를 돌파하는 것을 중시하며 나름대로 이제는 마음에 들게 움직이고 있었다.

일선 부대들이 열심히, 그리고 입에서 단내가 나도록 전술 훈련을 강화하는 동안 사령부에서는 구체적인 화력 계획 및 전술들, 그리고 접적하게 될 상대의 전력들을 교차로 검증하며 한창 치열하게 논의를 이어가고 있었다.

“우리가 갈리치아에서 마주치게 될 오스트리아-헝가리 육군의 전술에 대해서 러시아군이 보내온 서류입니다.”

“마르시 연대와 란트슈트름 연대들의 경우 우리가 운용하고 있는 강습보병과 유사한 형태의 전술을 구사하고 있습니다. 물론 세부적으로 장비한 것이 매우 다르긴 하지만, 마주치면 굉장히 껄끄러울 수밖에 없을 겁니다.”

러시아군이 확보한 정보는 꽤나 유용했다. 개전 초기, 연대당 6문의 기관총 보유에 불과했던 돌격부대 역할의 마르시 연대와 란트슈트름 연대들은 이제 전훈을 충분히 받아들이면서 점차 보유한 화력을 크게 증강시키기 시작했다.

연대 단위에서나 볼 수 있었던 37㎜ 보병포나 75㎜ 산악포가 돌격 임무를 맡은 중대에 내려오는가 하면, 분대의 숫자도 기존 오스트리아-헝가리군의 15~18인 1개 분대 체제에서 크게 탈피해 있었다.

“우리 군 보병분대보다도 작은 10인 체제의 분대로 나뉜 것이 저들의 강습 목적 보병대의 편성입니다.”

“사령관께서 몇 해 전에 보여준 것들을 그 누구보다도 잘 받아들인 모양입니다. 이런 말 하기는 뭣하지만, 우리 군의 적장자라고 할 수 있지 않겠습니까?”

인정하고 싶지는 않지만 현 상황에서는 그랬다. 정예보병을 위시한 돌파전술을 당장 가장 잘 써먹고 있는 것이 그들이었고, 부랴부랴 따라가고 있는 것이 프랑스와 러시아군이었으며 독일군은 동맹의 움직임에 대해서 상세히 관찰하고 있었으니 말이다.

“…수렴진화 정도로 정리하지.”

나는 입맛을 다시면서 자료들을 다시 한 번 들여다보았다. 어쩌면 독일군이 내놓을 스톰트루퍼의 원시적 형태라고 할 수 있는 것이 바로 이 오스트리아-헝가리군의 부대들이라고도 할 수 있을지 몰랐다.

물론 인력과 자원, 그리고 사회적인 한계로 인해 우리나 프랑스처럼 다목적 임무를 맡을 수 있는 보병의 편성까지는 어려워했지만, 그래도 그 한계에서 고를 수 있는 최선을 선택한 모양이었다. 절대로 얕봐서 안 될 상대라고 할 수 있었다.

“실제 갈리치아와 이손초에서 이들의 전과는 상당한 편입니다. 비록 현재는 궤멸하긴 했지만 지난 7월 18일, 이손초에서 벌어진 전투에서 제3마르시 연대가 수행한 강습 작전은 이탈리아군 3개 연대를 산 아래로 몰아버릴 정도로 타격을 강하게 줬습니다. 다만 공세를 지속하면서 피해가 누적되는 바람에 연대가 현재는 후방으로 돌려졌긴 합니다.”

“그 과정에서 특이한 점이 있나?”

“공세 과정에서 1개 중대에 지원된 화력이 매우 과도하리만큼 높았습니다. 2문의 슈코다 75㎜ 산악포와 10문의 기관총이 지원되었을 뿐만 아니라, 소수의 공병대도 합류해서 이탈리아군의 주요 공세선을 모조리 파괴했습니다. 이탈리아군이 초기에 패퇴한 것이 바로 이 때문입니다.”

“갈리치아는 이런 사례가 수두룩합니다. 괜히 우리를 부른 게 아니었구나… 싶을 정도로 말입니다.”

참모들은 혀를 내두르며 이야기했다.

“물론 저 부대들은 소수정예이기 때문에 그리 자주 마주치진 않을 겁니다만, 만약에 전선에서 마주한다면 우리도 손실은 각오해야 할 겁니다.”

“그때는 탄성방어로 맞서는 수밖에. 그거 말고는 당장 답이 없다.”

나는 깍지를 낀 손을 풀면서 이야기했다. 전선의 구획을 나누고, 종심으로 뚫고 들어오면 올수록 아군의 화력과 예비대가 집중되는 형태의 방어전술은, 주로 보병 중심의 스톰트루퍼나 돌격대 전술을 자주 구사하던 상대로 매우 효과적인 것이었다.

1차 대전 때는 독일군이, 2차 대전 때는 일본군이, 한국전쟁 때는 중공군을 상대로 극강의 카운터를 보여줬다고 해도 과언이 아닐 정도였다지.

“일단 러시아군의 전략대로라면, 우리 군은 미쉔코 대장의 시베리아 군단들과 함께 브루실로프 대장이 구상하고 있는 대반격 작전의 돌파 임무를 맡게 될 가능성이 큽니다.”

“전략 목표가 어찌 되는지 알 수 있겠나, 이갑 정령?”

“그게, 정확히 알려진 것이 없습니다. 스타브카에서도 따로 정해진 것이 없다고 이야기를 했습니다.”

“그게 말이나 되나? 돌파를 한 이후의 전술 목표가 부재하다고?”

벌써부터 열을 내고 있는 근위기병사단장 김석중 부장이 기가 차다는 듯이 헛웃음을 지어 보였다. 원수부 내에서 지휘관 인선을 선발할 때, 노백린 참장을 편법으로 진급시킨 것보다도 훨씬 반발이 많았던 것이 저 김석중 부장의 선임이었다.

지금의 전술에도 익숙하긴 하지만, 성격이 급한 데다가 전근대적인 기병 돌격에 대한 알 수 없는 선망이 여전히 남아 있기 때문에 정예부대를 맡기기에는 조금 불안하다는 것이 참모진의 판단이었다.

그가 무관학교 기병과 학생들을 가르칠 때 했던 말만 들어도 참모들이 왜 그랬는지 알 수 있긴 했다. 가장 위급한 상황에 빠진 군대를 구원할 수 있는 것은 ‘근대적인 화력과 전술’보다는 ‘전근대적인 충성’이 답을 가져다주는 경우가 있을 것이며 그것은 곧 기병의 말발굽과 기수가 휘두르는 기병도로부터 나온다고 했다던가.

“기병이 휘두르는 창칼에도 그 목표가 뚜렷하거늘, 노서아군은 맹목적으로 자신이 쥔 무기를 휘두르겠다는 것인가?”

다만 이번에는 그가 지적한 것이 타당하기는 했다. 사실 실제 브루실로프 공세에서도 그랬지만, 스타브카의 전략적 목표는 꽤나 모호했다. 다만 최대한 가용한 전력을 동원해, 되는 만큼 진격하고 소모전을 구사한다는 것뿐이었다.

그렇다 보니 실제 공세는 남서부 전선을 제외하고는 사실상 거의 지지부진할 수밖에 없었다. 서부전선에서 전략적 수비, 전술적 공세로 전략을 바꾼 독일제국군을 상대로는 모호한 전략 따위론 승부를 볼 순 없었고, 다만 비교적 허약한 오스트리아-헝가리 제국군을 상대로 유의미한 결과를 거뒀으니 말이다.

하지만, 이번에는 무언가 스타브카의 숨겨진 의도가 있었다. 수호믈리노프 휘하의 스타브카였다면 상상하기 어렵겠으나, 폴리바노프와 브루실로프, 플레베 등이 포진한 곳이라면… 어쩌면 이들은 우리에게 훨씬 더 큰 것을 상상하고 있을지도 모르는 일이었다.

“…다르게 보자면 두 가지 해석이 가능하겠지.”

나는 자리에서 천천히 일어서면서 말했다.

“일단 우리가 배속되게 될 야전군과 지역을 보게. 제9군의 바로 인접한 제7군이 있어야 할 지역이네. 스타브카는 우리에게 약속했듯이, 보급 및 병참 지원을 위해서 이 지역에 있어야 할 7군을 동프로이센 방면으로 북상시켰네.”

그리고 우리에게는 시베리아 방면 군단과 합쳐, 시베리아 방면군이라는 독립된 야전군의 형태로서 브루실로프 대장이 직접 휘두를 망치의 역할을 맡길 예정이라고 했다. 물론 지금 극동의 열차들이 우리 측 물자 공급에 죄다 꽉 차버린 상태라 시베리아 군단들이 제때 도착할 수는 있나, 싶기는 하지만 일단 그들의 계획은 그랬다.

시베리아군의 규모는 다른 야전군에 비해서 매우 둔중했다. 인접한 9군이 4개 군단으로 편성된 데 비하여, 시베리아군은 우리 군단을 합쳐서 시베리아 방면군 3개 군단, 그리고 코사크들로 구성된 백인기병사단 등이 포함되어 실제로는 거의 5개 군단에 준하는 매우 거대한 부대였기 때문이었다.

“우리가 포함된 시베리아 방면군이 남서부에 배치된 것은 이런 해석이 가능하다. 비교적 빈약하다고 판단되는 오스트리아-헝가리 방면의 전선을 돌파해서 최대한 파고드는 것을 제1의 목표로 삼는 것이며, 그 과정에서 적의 유형 전투력 즉 인명과 군마, 무기와 같은 역량들을 최대한 파괴하는 것이 제2목표라고 할 수 있네.”

“맞는 말씀입니다, 사령관. 본관 역시 다르게 해석하자면 이는 전 전선에 걸친 대반격을 의미하는 것이 아닌가 싶습니다. 현재 러시아군은 9개 군 60개 군단을 소집하는 중입니다.”

“허어, 60개 군단이라.”

60개 군단이라면, 러시아의 수정된 제19A 계획에 기반을 둔 것보다도 훨씬 크게 동원한 것으로 볼 수 있었다. 개전 초기 러시아가 긴급히 동원한 전체 병력인 35개 군단의 2배에 가까운 수치였으니 말이다.

그야말로 가용한 모든 힘을 짜내서 전선으로 이동하는 것으로 볼 수밖에 없었다. 그야말로 동방의 스팀롤러가 무엇인지 보여주는 대목이기도 했지만, 스러져가는 제국이 휘두르는 마지막 숨결이라는 느낌도 지울 수 없었다.

이미 한계를 넘어선 군대의 동원이라는 점에서 더더욱 그랬다.

#2부 50화. 피 대신 땀을(5)

그리고 그것은 비단 러시아뿐만이 아니라 우리에게도 해당되는 사실이었다. 지금의 원정군은 비록 짧은 시간이라고 할 수 있는 6개월간의 시간 사이에 구성되었지만, 이에 들어간 자금은 전혀 그렇지 않았기 때문에 탁지부 대신 어윤중의 늙고 지친 몸을 더더욱 지치게 만드는 것이기도 했다.

혹자는 황제의 파병 목적 중에 하나가 내장원을 견제하려는 어윤중과 탁지부를 괴롭히려는 것이 아니냐고 할 정도로 그들의 고심은 깊고 깊었다. 물론 수세제도의 근대화와 엄격한 수취 체계의 감독을 통해 가장 골칫거리였던 중간 과정에서의 수탈을 차단했을 뿐만 아니라 효율적인 회계관리 덕에 정부의 재정 건전성만 두고 봤을 때는 영국을 제외한 그 어떤 전쟁 당사국보다도 뛰어나다는 평가를 받아오고 있었다.

어윤중 본인은 탁지부 조사실을 조사국으로 격상하면서까지 부정부패와 비효율성을 뿌리 뽑는 데 거의 반편생을 바쳐왔으니 그런 평가가 어찌 보면 당연하다고도 할 수 있었지만, 애석하게도 그것만으로는 전쟁 자금을 대기에는 부족한 것이 현실이었다.

1914년에 있었던 남만주 출병에서도 고작 1개 군단보다 적은 병력을 운용할 때도, 4주 만에 1년 치 군 예산을 모조리 소모했다면서 탁지부 대신이 예비비와 내장원으로부터 반강제로 뜯어온 특별예산으로 메꿨던 것을 생각하면, 이건 상상도 못 할 정도의 자금이라는 것 정도는 알 수 있었다.

듣기로는 10년 치 예산에 해당하는 대규모 자금이 원정군 편성에 소모되었다고 하니 알 만한 일이었다. 이 때문에 재정이 크게 구멍이 난 것도 사실이었고, 결국 특별 예산 편성 및 자금 조달 방법을 신설하는 데 그조차도 동의할 수밖에 없었다.

민영환을 중심으로 한 내각, 그리고 중추원은 특별기금을 조성하기 위하여 머리를 맞대기 시작했으며, 그 결과 필수소비재(설탕, 담배, 성냥, 주류 등)에 대한 간접세를 확대하는 것부터 시작하게 되었다.

이외에도 대중적으로 팔리기 시작한 소고기 등의 육류에도 소비세 7%를 부과하고 일부 과격한 탁지부 관료들은 소득세를 일괄적으로 부과하는 등의 조치를 취하기 시작했다. 특히 지주들에게 지세를 크게 부과하기 시작함에 따라 일각에서는 토지 개혁을 대대적으로 다시 시도하려는 것이 아니냐는 불안함까지 터져나오는 통에 제물포와 원산, 그리고 동래의 미두거래소 시세가 폭락하는 일도 있었다.

덕분에 대한제국의 쌀과 대두 값에 자주 시세가 휘청이던 오사카 도지마취인소가 폭탄을 맞고 3일 내내 시세가 땅바닥으로 고꾸라지는 바람에 수많은 이들이 비명을 지르는 일까지 생기고 있었으며, 증권시장에까지 영향을 준 덕분에 한성과 동경의 증권거래소 역시 여파가 닥쳐올 지경이었다.

이 때문에 일본제국의 대장성에서는 정식으로 탁지부에 전보를 보내, ‘제발 귀국의 미두거래소 시세 좀 관리해라.’라는 강력한 항의를 날릴 지경이었으니 얼마나 그 충격파가 대단했는지 알 수 있었다.

물론 이러한 충격파는 국내에 있어서 아직까지는 피부에 크게 와 닿지는 않고 있었다. 현재 전쟁 특수가 전 국가적으로 돈을 크게 돌게 만들고 있었기에 각 계층에서의 반발은 내각의 예상보다도 적은 편이었다.

수출이 늘어나니 고용은 증대되고, 증대된 고용은 필연적으로 사회의 아래 계층에서부터 돈을 돌게 만들었고, 다시 그것이 내수시장의 활성화로 이어지니 대한제국은 그 어느 때보다도 화려하게 비상하며 끝이 없는 것처럼 보이는 성장세를 보여주고 있었다.

…다만 점차 전쟁이 장기화되고 필수 소비재에 대한 물가 상승이 통제가 어려운 시점까지 올라가게 된다면 어찌 될지 모를 일이었다. 지금도 탁지부 대신이 내부대신 및 농상공부대신과 똘똘 뭉쳐서 어떻게든 치솟는 물가를 통제하려는 노력을 하고 있지만 그것도 오래가지는 못할 것이었다.

결국 원정군이 그곳에서 제 역할을 해줘야 한다는 것이 내각의 또 다른 결론이기도 했다. 짧고 굵게, 전선에서 한 방을 제대로 쳐줘야 그나마 경제에 악영향을 최소한도로 억제할 수 있다는 것이 그들의 결론이었다. 전쟁이 필요 이상으로 질질 끌려버리기 시작한다면, 앞으로 이 나라의 정부 재정은 물론이고 경제 역량에 무슨 악영향을 끼쳐버릴지는 알 수 없었다.

어쩌면 생각하기 어려운 최악의 것으로 일이 흘러갈 수도 있겠지.

“…결국 우리는 단 한 번의 싸움에 모든 것을 걸어야 하네.”

이 모든 것을 생각한다면, 샹티이 협정에 따라 준비되고 있는 1916년의 공세 한 방에 사활을 걸어야만 했다. 만약 우리를 비롯해 러시아군이 공세에 실패하고, 그로 인하여 협상국의 전열이 붕괴된다면 사태는 걷잡을 수 없어질 것이었다.

이미 월가의 지원 없이 런던의 금융가는 더 이상 거대한 원정군 및 군수생산시설을 유지시킬 수 없는 상태였고, 프랑스의 재정은 우리의 긴급지원으로 간신히 금본위제를 유지하고 있는 형편이며, 러시아는 사실상 붕괴 직전에 놓여 있었다.

지금까지는 그동안 식민지들을 수탈하고, 자국 내의 역량을 모조리 끌어다 쓴 여파로 패배와 그로 인한 피해의 충격을 완화했다지만… 이제부터는 달라질 것이었다. 여유로움도 꽉 찬 곳간에서 나온다지만, 지금 세계의 열강들은 바닥을 드러내기 시작한 재정 사이에서 서서히 공포로 질리기 시작하고 있었으니 말이다.

“우리의 실패는 비단 전장에서의 패배만으로는 끝나지 않을 거다.”

나는 1916년에 있을 이 공세가 어떠한 것을 의미하는지 누구보다도 잘 알고 있었다. 김석중 부장이 열불을 냈던, 전략 목표가 정해져 있지 않은 것도 다 이곳에서부터 기인하는 이유였기 때문이었다. 지옥 같은 솜과 베르됭에서의 전투와 그곳에 집중된 독일군의 숫자를 하나라도 줄이기 위한 절박함으로부터 기인할 것이 분명하기 때문이었다.

물론 이곳에서는 다른 이유로서 지금의 공세가 기획된 것인지는 모르겠으나, 끝내 이유는 같을 것이었다. 전략적인 수비와 전술적인 공세를 선택한 팔켄하인과 독일제국군이 아르투아 전투 이후로 주춤하고 있는 프랑스군의 전선을 강하게 ‘소모’시킬 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

포슈에게 이 사실을 알려준다고 해도, 그가 할 수 있는 일은 없었다. 베르됭에 대한 경고를 해준다고 하더라도 그가 그것을 믿어주느냐는 둘째 치고, 괜스레 건드렸다가는 걷잡을 수 없는 전선의 변동이 생길 수도 있기 때문에 굳이 건드리지는 않았다.

…어차피 프랑스군 사령관 조프르가 그것을 귓등으로조차도 듣지 않을 것이기도 하니 말이다. 그는 어디까지나 협상국이 주도할 공세에 모든 신경을 쓰고 있지, 프랑스군에게도 독일군에게도 별로 주목받지 못했던 베르됭이 공격받을 것이라는 별 이상한 소리에 관심조차도 두지 않을 것이 분명했다.

“그래서 짧고 굵게, 딱 한 방을 위해서 부대를 편성하신 것이로군요.”

“맞네. 전투병력은 고작 65,000명에 불과하나 우리의 화력은 타국에 비하면 두 배, 아니, 어쩌면 세 배 이상 더 강할지도 모를 과도한 편성이지. 파병 이후 러시아 참모진이 이야기는 해주겠지만, 아마도 우리의 작전 개요는 다음과 같을 거다.”

갈리치아에 있는, 정확하지는 않으나 대략적인 양측 부대들이 배치된 전선 지도 위에 나는 우리의 표식이 되어 있는 장기말들을 밀대로 밀어내면서 말했다. 내가 있는 세상에서는 오스트리아-헝가리군이 약체라고 까이긴 했지만, 기본적으로 그들 역시 열강의 군대였다.

그리고 열강의 군대라 함은, 최소한 이탈리아나 러시아에게 수십만의 사상자를 강요할 정도의 능력이 되는 것이라고도 해석할 수 있었다. 절대로, 무슨 일이 있어도 얕봐서도 안 되고 얕볼 수도 없는 상대였다.

“우리가 돌파하게 될 이 전선에는 오스트리아-헝가리의 페르디난트 대공이 지휘하는 제4군 예하 60개가량의 대대들이 배치되어 있다. 그리고 이들을 보조하는 것은 남쪽의 제1군과 제2군, 그리고 제7군이지.”

나는 지휘봉으로 그들의 대략적인 위치들을 산정했다. 이곳에 배치된 4개 야전군이 갈리치아를 방어하고 있는 동맹국의 주력부대였으며, 이외에 린싱겐이 지휘하는 부크강 집단군 하나가 우리를 위협해 볼 수 있었다.

여기에 마켄젠의 9군도 100㎞도 넘게 떨어진 후방에 있긴 했지만 공세 초기에 만날 만한 상대는 아니었기에 일단은 제외해두고 있었다.

“독일 놈들의 집단군 하나가 코벨 근처에 주둔하고 있습니다만, 우리와 만날지는 의문이로군요.”

“잘못하면 그들과 만날 수도 있겠지. 하지만 우리만 공세에 나서는 것이 아니라, 러시아군 전체 야전군이 전 전선에 걸쳐서 반격태세에 나설 것이니 독일군이 제아무리 강하다고 하더라도 제대로 기동 예비들을 차출하진 못할 거야.”

사실 차출한다더라도, 부대가 기동하는 것보다 전선이 더 빠르게 붕괴되는 것을 기대하고 있는 만큼 통상적인 종심 방어에서의 효율을 찾기는 어려울 것이었다. 그렇다더라도 합스부르크의 군대보다도 훨씬 정예한 독일군이었기 때문에 마주친다면 좀 껄끄러울 수도 있긴 하겠지만.

“만약에 마주친다면 어찌하실 겁니까?”

“본관이 직접 처리할 테니 걱정 마라. 1개 군단은 몰라도, 1개 사단 정도는 충분하게 제압할 수 있을 테니까.”

나는 불안해하는 참모들 사이에서 자신 있는 척 이야기했다. 사실 2차 대전 독일군도 아니고, 1차 대전 독일군을 상대하라고 한다면 지금의 나조차도 자신이 없었다. 진정한 독일 제국의 힘을 보여준 것은 아이러니컬하게도 1차 대전에 있었다고 해도 과언이 아니었다.

그런 내 마음 속을 아는지 모르는지, 참모들과 지휘관들은 마치 참모대학에서 내 수업을 듣고 있는 이들처럼 얼굴에 완연한 미소를 머금은 채 ‘역시 우리 사령관님이야.’라는 표정으로 내 얼굴을 바라보고 있었다.

나이가 완숙한 아저씨들이 초롱초롱한 눈으로 나를 바라보고 있는 것을 보자니 부담감이 어마어마하긴 했지만, 최소한 저들이 겁을 집어먹고 위축된 것보다는 이게 낫지, 라는 생각을 하면서 나는 한숨을 쉬고는 다시 말을 이어나갔다.

“결국 우리가 전선에서 마주치게 될 적은 독일군을 포함해서 50개 사단 52만의 적 병력, 그리고 1,200여 문의 야포 정도다. 많아 보이긴 하지만, 우리는 이곳에서 허점을 충분히 찾아낼 수 있다.”

적의 숫자는 언뜻 보기에 대군이나 다름이 없었다. 저들 이외에도 후방에서 존재하는 예비대까지 합친다면 100만의 적들이 존재하고 있었으니까. 하지만 달리 생각해 보면 허술한 전선이라고도 할 수 있었다. 무려 800㎞에 달하는 전선에 그 정도 병력이면… 분명히 틈바구니들이 존재할 것이 분명했다.

고를리체-타르노프 공세가 아니었더라면 1,300㎞에 달하는 전선에 저 병력이 흩어져서 더 날뛰기 좋았겠지만, 아쉽게도 그 점에 대해서는 팔켄하인이나 회첸도르프도 너무나도 잘 알고 있었기에 전략적으로 러시아군을 파괴하고 내쫓은 것이 분명했다.

어쨌거나 다시 이야기로 돌아온다면, 적들에게는 빈틈이 분명히 있을 수밖에 없을 것이었다. 무엇보다도 러시아군이 붕괴되면서 동부전선이 나름대로 안정화되었다고 판단한 독일과 오스트리아-헝가리 수뇌부는 자신들의 군대를 조금 더 유용한 곳에 쓰려고 긁어모으는 중이었으니까.

그리고 그곳은 각각 이손초와 베르됭으로 대표되는 인간 분쇄기들일 테지. 20세기에 현현한 지옥이라는 말이 왜 그곳으로부터 기인했는지는 말하지 않아도 알 것이었다.

“…하지만 그렇다더라도, 그 거대한 병력을 제9군과 시베리아 야전군만으로 돌파하라는 겁니까?”

물론 2개 야전군으로 갈리치아 전역을 돌파하라는 것은 일견 자살행위처럼 보일 수도 있었다. 포슈가 선호하는 점진적인 진격과는 다르게, 브루실로프를 비롯한 스타브카가 원하는 것은 그야말로 묵덴 전투 당시 러시아군이 보여준 ‘스팀롤러’의 확장판이었기 때문이었다.

“물론 전략적인 기습, 그리고 전술적인 기습을 성공시키기 위해 협상국 수뇌부는 공세가 시작되기 직전 기만 공세를 시도할 거다.”

나는 참모들의 말에 대답을 해주면서 지도 앞에 우뚝 섰다.

“따라서 우리는 보급과 병참에 유리한 철도선을 따라 계속 진격할 예정이다. 우리의 전략적 목표는 바로 이것이다. 가능한 만큼 철도선이라는 선, 그리고 철도역이 존재하는 도시를 점으로 삼아 면이라는 전선을 확보하는 것이지.”

“…잘못하다가 아주 얇은 선과 점만 유지할 수 있을지도 모릅니다. 지난 극동전쟁에서 일본군이 범한 실수를 이번엔 우리가 할지도 모르는 겁니다.”

어느 참모의 지적은 꽤나 짚고 넘어갈 만했다. 역사적으로 이곳은 기동전의 본 고장이었으며, 전 축선에서 같이 한꺼번에 밀어내야 전선을 안정적으로 확보할 수 있는 지역이기도 했다.

지도를 보면 알겠지만, 갈리치아의 지형은 측면을 툭 치면 순식간에 구멍이 숭숭 뚫리는 마치 스펀지와도 같은 곳이었다. 러시아군이 제대로 합을 맞춰주지 못한다면 이러한 문제에 휘말려 제대로 진격하지 못하는 상황까지 염두에 두어야 할지도 몰랐다.

실제 브루실로프 공세 당시 러시아군이 초기의 빛나는 승전에도 불구하고, 애매하게 끝을 맺어야 한 것도 이 때문이었다. 어쩌면 우리만 홀로 깊숙이 찔러넣었다가 낭패를 볼 수도 있겠지.

#2부 51화. 비극의 여명악(1)

“그들과 다른 점이 있다면, 우리에게는 거대한 동맹군이 있다는 사실이다. 점과 선을 우리가 확보하면, 이후 면의 확장은 시베리아 야전군과 제9군에게 맡긴다. 우리는 우리가 가장 잘할 수 있는 것을 해야지.”

그럼에도 내가 할 수 있는 답은 이것 하나였다. 그들을 믿는 수밖에 없었다. 본토에서 싸우는 것이라면, 제대로 훈련되고 조직화된 지방사단 혹은 지방여단들이나 후비대를 동원해서 애초에 저런 고민 자체를 하지 않게 만들었겠지.

하지만 풍토도, 지리도 익숙하지 않은 곳에서 우리가 굳이 점과 선을 확장한 면까지 통제할 이유는 없었다. 어디까지나 그것은 스타브카의 책임이었으며, 애초에 그들도 그것을 잘 알고 있을 테니 요구하지 않을 것이었다.

“우리의 땅에서 싸우는 것이 아닌, 저들의 땅에서 싸우는 것이기에 면의 확보까지 우리가 떠안을 이유가 없다. 시베리아 야전군이 진격하는 속도가 부디 우리보다 느리지 않길 바라야겠지.”

“만약 러시아군의 속도가 느리게 된다면…….”

그렇게 된다면 내가 생각한 최악의 형태로 공세는 끝이 날 것이었다. 그런 일이 발생하지 않도록, 그것이 어렵다면 최대한 늦게 벌어지게 하는 것이 그나마 내가 선택할 수 있는 방법이었다.

“그러면 그런 만큼 적들에게 시간을 주는 것이나 다름없어. 일단 지금 이 문제에 대해서는 미쉔코 대장과 작전을 지속적으로 최대한 협의 중이니 너무 걱정은 말게.”

미쉔코도 이 부분에 대해서는 충분히 인지하고 있었던 덕분에, 우리 군의 작전에 있어서는 최대한 협조를 해주겠다고 약속은 했다.

그러나 여기에는 또 다른 문제가 있었다. 전쟁부의 고위층이나 야전군 사령관 미쉔코가 약속한 것과는 다르게, 그보다 하부에 있는 러시아군의 지휘부가 우리의 지휘를 제대로 받지 않으려는 모습을 보이고 있었기 때문이었다.

이것은 당연하다면 당연한 이야기였다. 자신감이 넘치다 못해 오만한 군사귀족들이 즐비한 러시아군, 그리고 영관급보다 장성급이 더 많다고 하는 러시아 제국군이 과연 자신들보다 훨씬 젊고 백인이 아닌 데다가, 자신들과 동등한 동맹이 아닌, 종속국 군대 취급하는 이들에게 진심으로 지휘를 받고 싶어 하느냐는 완전히 다른 문제였다.

결국 이 문제 때문에 실질적인 지휘는 러시아군이 계속해서 맡아주고, 나는 ‘협조’를 강력하게 취하는 구조로서 미쉔코 대장과 협력을 하는 정도의 관계로 남을 수밖에 없는 상황이었다. 확실히 내가 그들을 지휘할 수 있었더라면, 아마 지금 같은 고민조차도 하지 않았겠지.

“모쪼록 이제 정말 시간이 얼마 남지 않았으니, 귀관들은 예하 부대들을 더욱 독려하여 완벽한 전투태세를 갖출 수 있도록 하게.”

…어쩌면 러시아의 올해 말 전황에 따라 예정보다도 일찍 전선으로 나아갈 수도 있었다. 원래대로라면 1916년 2월 말까지, 원정군을 이동시켜서 전선으로 편제를 구축하는 것으로 샹티이 협정에서 협의했지만, 전장이라는 상황은 언제나 변수가 있기 마련이니 예기치 못한 상황도 대비할 필요가 있었다.

그리고 그 징후들은 이미 내게도 신호를 보내오고 있었다. 갈리폴리에서 벌어지고 있는 영국군의 끔찍한 손실과 이손초 방면에서 보여주고 있는 이탈리아의 졸전, 그리고 이에 맞춘 협상국 수뇌부의 새로운 공세 시도를 감안한다면, 끔찍한 일이 조금 더 일찍 벌어질 무대는 충분히 갖춰지고 있음이 분명하다고 판단되었다.

하나둘씩 참모들과 지휘관들이 돌아간 뒤에도 나는 한참이나 자리를 지키고 앉아 있어야만 했다. 그것은 러시아로부터 날아든 급보 하나 때문이었다. 어쩌면, 예정보다도 더 빠르게 출병을 해야 할지도 모른다는 불안감이 엄습해오기 시작했다.

어쩌면, 공포에 질린 차르가 한 건을 해줄 것 같은 느낌이 들기 시작하고 있었고, 애석하게도 그것은 현실로 다가오고 있었다. 저 멀리 갈리치아에서, 정말 덧없는 공세 하나가 시작되던 찰나였으니 말이다.

* * *

“차르시여, 지금 공세를 시작하게 된다면 큰일이 벌어질 겁니다. 조금 더 병력과 화력을 집중시키고, 한국과 시베리아로부터 정예부대들이 도착할 때까지만이라도 기다려 주십시오!”

“말도 안 돼, 경들은 이렇게 좋은 기회를 날리라는 소리를 하는 겐가?!”

1915년 11월, 스타브카의 주요 사령관 및 참모진, 그리고 차르가 주재한 상태에서 열린 전쟁회의에서는 상당히 치명적인 명령과 오판들이 줄을 이어가고 있었다. 특히 전쟁 회의에 자신을 반드시 끼워야 한다면서 러시아군 총사령관 니콜라이 니콜라예비치 대공을 해임한 직후 차르의 요구가 거세지면서 이러한 양상은 더더욱 심해져만 가고 있었다.

“올해 8월에 있었던 샹티이 협정 조건에 따라서 우리는 영국과 프랑스, 이탈리아에 대한 지원을 해주기로 약속하지 않았나? 겔리볼루(갈리폴리)에서 영국군이 참패하고, 이손초에서 이탈리아 왕국이 패퇴하고 있는 마당에 우리가 나설 시기가 다가오고 있네!”

스타브카는 차르의 요구에 대해서 그동안 지속적으로 완곡한 거절 의사를 밝혀왔으나 이제는 더 이상 피할 수 없다는 판단이 내려지고 있었다. 협상국은 샹티이 협정과 함께 러시아가 무언가를 해줄 것이란 기대를 하고 있었고, 세르비아를 상실한 외무부는 루마니아가 그 역할을 대신할 수 있도록 유도하기 위하여 스타브카가 새로운 공세에 나서줄 것을 지속적으로 주문하는 상태였다.

“이미 동프로이센과 갈리치아에서 적들의 병력이 대거 빠져나가거나 혹은 전투경험이 없는 신병부대로 대체되고 있지 않은가? 적의 병력이 대거 사라진 지금이야말로 우리에게는 기회가 될 걸세. 그러니 폴리바노프 경과 브루실로프 경은 즉시 반격에 나설 수 있도록 계획을 짜보게.”

차르는 두 곳에서의 공세를 주문하고 있었다. 하나는 갈리치아 방면에서의 새로운 공세를, 다른 하나는 동프로이센 빌니우스(빌뉴스)에 대한 공세였다. 그의 말처럼 독일과 오스트리아-헝가리의 군대는 적잖은 병력을 서부 전선으로 재배치하거나 혹은 신규부대로 대체하면서 15년 중순에 비해 전력이 크게 약화된 것은 사실이었다.

독일군이 동부전선에서 병력을 대규모로 빼나가기 시작했고, 갈리치아의 합스부르크 놈들은 무려 정예 군단 하나를 알프스 방면으로 돌리면서 분명히 구멍이 크게 나 있었기 때문이었다. 아마도 이는 러시아 제국군이 고를리체-타르노프 공세에서 대패하고 붕괴된 덕에 더 이상의 역량이 없다고 판단했거나 혹은 전력을 재보충하느라 정신이 없을 것이라 판단하고, 더 중요한 전선에 전력을 집중하기 위해 부대들을 빼내는 것이 분명했다.

그리고 적들의 이러한 조치에 대해서 피테르(питер, 러시아인들이 통용하는 상트페테르부르크의 약칭)의 높으신 분들은 자존심이 크게 상하기라도 했던 모양이었고, 그중에는 차르도 포함되어 있는 듯했다. 스타브카의 수뇌들이 침묵하자, 차르는 자신의 명령이 무시당했다는 듯한 기분이 들었는지 벌컥 화를 내며 목소리를 높였다.

“경들은 제국 전 지역에서 60개 군단을 소집했는데도 무엇이 그리도 두려운가? 튜튼 놈들과 합스부르크 놈들의 보잘 것 없는 총검이 차르의 명령보다도 훨씬 두려운 것이라면 이해하겠네!”

“…폐하, 60개 군단이지만 실상 전선에는 그 절반도 채 도착하지 못했습니다. 무엇보다도 우리의 총공세는 극동방면의 정예군이 증원된 직후에나 가능한 일입니다.”

폴리바노프는 체념한 듯이 답했다. 이미 스타브카는 15년 말부터 16년 초에 이르는 시기에는 공세에 나서지 않기로 잠정적인 결론을 내린 상황이었으며, 최대한 전선으로 60개 군단 중 30개 군단 이상을 집중시키는 데 모든 병참, 수송, 군수 및 비전투분야에서 총력을 기울이고자 했다.

즉, 굳이 지금 전력을 쓸데없이 소모하면서까지 무리한 공세에 투입하기보다는 한국군을 비롯한 극동 지역의 정예군을 위한 병참선을 확보하는 데 주력하는 것이 훨씬 타당하다고 보았다.

“지금 공세를 지시한다면 우리 군의 역량과 물자 상황이 악화될 겁니다. 그렇게 된다면 이후 총공세에서 큰 위험에 빠질 수도 있습니다.”

“그들이 증원되기 이전에 우리 군이 더 유리한 상황을 조성해 준다면 더 큰 전과를 거둘 수 있지 않은가? 게다가 외무부 역시 루마니아 왕국의 참전을 유도하기 위해서라면 새로운 공세가 필요하다고 역설했네.”

“허나 그것은 어려운 일입니다, 폐하. 우리 제국군의 역량만으로 전선의 위기를 이겨낼 수 있었다면 극동에서 우리의 옛 동맹과 옛 적을 부르지 않았을 것입니다.”

브루실로프는 참담하다는 듯한 표정으로 말했다. 러시아의 거대한 육군만으로 승리를 거둘 수 있었다면 애초에 한국군을 부르지도, 일본에게 외교적 굴욕을 감수하면서까지 소총을 요청하기는 않았을 것이었다.

하지만 러시아 육군에는 튜튼 놈들과 합스부르크 놈들이 자랑하는 정예부대에 대응할 만한 이들이 존재하지 않았고, 오로지 그것에 대적할 수 있는 전력은 극동의 오랜 친구로부터 얻어낼 수 있었다. 그들이 도착하기 전까지 갈리치아와 동프로이센에서의 반격은 꿈도 꿀 수조차 없었다.

“루마니아의 참전, 그리고 우리 제국 내부의 낮은 사기를 이끌어내려면 새로운 공세가 필요하다는 점에서 폐하의 혜안에 스타브카 역시 같은 판단을 내리고 있습니다. 허나 폐하, 지금은 아닙니다. 내일 공세를 한다고 쳐도, 우리는 오늘 죽을 힘을 다해 전력을 모으고, 극동에서의 지원군을 기다려야 할 때입니다.”

“그렇다더라도 이렇게까지 웅크리고 있을 이유는 없네. 우리는 외로이 고립되어 있고, 우리의 적들은 우리의 패색이 짙어졌다면서 제멋대로 행동하고 있어. 지금의 상황을 타개하기 위해 필요한 것은 새로운 공세네!”

물론 차르의 말도 과격하기는 했으나 일부 타당한 점이 있다는 것을 스타브카의 수뇌 역시 모르진 않았다.

지속적인 후퇴는 일선 부대들로 하여금 사기를 떨어뜨리는 데 크게 일조하고 있었다. 물론 러시아인들에게 있어서 ‘후퇴’라는 개념은 나폴레옹 전쟁 시기부터 적을 끌어들여서 섬멸하는 작전의 일환으로서, 마치 보드카와 같은 무언가라고 볼 수 있었다.

그렇지만 이번에는 조금 달랐다. 러시아인들에게는 더 이상 보드카도 없었고, 그것보다도 훨씬 심각한 것은 후퇴를 지난하게 이어가면서 지난 1년 동안 그들은 적을 끌어들이지도, 섬멸하지도 못하고 있었다는 점이었다.

일선 병사들 중에서는 이렇게까지 말하는 자가 있었다고 할 정도였다. 상부의 명령에 따라 후퇴는 하지만 ‘도대체 우리가 싸워야 할 적은 누구인가?’라고 말이다. 이 정도로 각 부대의 사기는 크게 떨어져 있을 뿐만 아니라, 너무 오랫동안 서부 지역을 상실하는 바람에 국가 재정도 크게 흔들리기 시작하면서 여러모로 악재가 겹치고 있었다.

“이 공세로 인해 아직 우리는, 러시아는 패배하지 않았다는 것을 대내외에 알릴 수 있다는 것이 제일 중요하네. 지금 전체적으로 우리 군의 사기가 크게 떨어져 있다는 점에서 큰 도움을 줄 수 있지 않겠나?”

이에 대해서 폴리바노프는 하고 싶은 말이 많았지만 참았다. 사기가 떨어진 중요한 이유 중에 하나가 식수, 그중에서도 보드카 판매의 금지를 강력하게 주장한 차르 본인에게 있었기 때문이었다.

그는 지난 극동전쟁 당시 러시아군이 보여준 해이한 군기와, 묵덴 회전 이전의 패배, 그리고 소위 피의 일요일이라 부르는 사건의 배후인 불온세력들에 의해 사회가 흔들리는 이유를 보드카에서 찾았다. 그리고 그것이 사람의 영혼을 병들게 한다고 판단, 1914년 개전 이래로 전국적인 보드카 판매 금지령을 내리면서 전후방 가릴 것 없이 사기를 떨어뜨리고 말았다.

무엇보다도 재무부는 차르의 한마디에 보드카 판매가 중단되면서, 전국적으로 주마다 차이가 있기는 하지만 15~30%가량의 세액을 차지하던 주류세 수취가 끊기면서 전시 재정의 붕괴가 이어지고 있다며 게거품을 물어댈 지경이었다.

“…그러한 이유가 있다더라도 동프로이센 지역 및 갈리치아 지역에 대한 공세는 재고해 주십시오. 우리에게 또 다른 탄넨베르크의 비극이 다가올지도 모릅니다. 지금 우리가 집중할 것은 새로운 공세가 아닌, 기계획된 내년도의 대공세입니다.”

“폴리바노프 전쟁대신의 말이 옳습니다, 폐하. 지금 병력을 잘못 움직였다가는 역으로 우리의 전략적 의도가 파악당해 모든 것을 망칠 수 있습니다. 항상 적들은 우리보다 몇 수 앞을 바라보고 있다는 점을 상기하셔야 합니다.”

그러나 언제나 그랬듯이 브루실로프는 필사적으로 차르가 지시한 공세에 반대 입장을 표명했다. 차르가 이야기하는 이유들이 아무리 타당하더라도, 지금 당장의 이득을 위해서 무리한 공세에 나선다면 결과적으로 얻는 것은 적고 잃는 것은 다대할 수밖에 없는 구조였다.

게다가 브루실로프 본인이 확인했던 루마니아의 전쟁태세 역시 무척이나 형편없었다. 당장 한국에서 주문한 소총들이 제대로 도착하지 못한다면, 구닥다리 단발 소총으로나마 군대를 무장시켜서 억지로 전투에 투입해야 하는 상황에 놓여 있었으니 그것을 위해서라도 참전을 조금 미뤄주는 것이 타당했다.

프랑스에게 지원을 요청해 볼까도 고려했지만, 그들은 패배한 세르비아 왕국의 잔존부대들을 재편성하고 테살로니키 전선을 유지하는 것만해도 정신이 없었다. 혹시나 해서 샹티이에 파견된 질린스키 대장에게도 해당 내용을 상신해보긴 했지만, 돌아온 것은 ‘우리는 이 이상으로 스팀롤러가 작동하는 데 필요한 부품을 내어줄 순 없다.’라는 조프르 원수의 싸늘한 답변뿐이라고 했던가.

#2부 52화. 비극의 여명악(2)

물론 루마니아 왕국도 욕심이 아예 없는 것이 아니었다. 아니, 그 어떠한 발칸의 다른 국가들과 비교했을 때 손색이 없을 정도라고도 해둘 수 있었다.

그들은 오스트리아-헝가리 제국으로부터 트란실바니아 등의 영토를 빼앗아오고, 눈엣가시 같은 불가리아 왕국을 압도하고 싶다는 야욕이야 항상 상존하고 있었다.

그러니 이들을 살살 달래고, 가려운 부분을 긁어주기 위해서는 베사리비아 지역에서의 우위를 보여주는 것이 매우 중요했다. 베사리비아만 제대로 제압해둔다면, 루마니아 왕국이 가장 두려워하는 삼면전선의 형성으로부터 자유를 쟁취할 수 있을 테니 말이다.

그렇게만 해준다면 야욕으로 불타오를 루마니아 왕국은 즉시 참전할 것이 분명했다. 하지만 루마니아의 군비 상태와 러시아군의 현실을 누구보다도 잘 직시하고 있는 이들이라면, 이것이 성공하든 실패하든 이는 총체적인 비극으로 향하는 전조곡이 될 수밖에 없었다는 것을 인지하고 있었다.

“우리의 공세에 고무되어 루마니아가 참전 선언을 한다면, 미비한 전비 태세로 인해 오히려 합스부르크와 불가리아에 의해 패배할 것이며, 우리가 공세에 실패한다면 그들은 겁을 집어먹고 오히려 더욱 참전을 꺼릴 것입니다, 폐하. 어떠한 수를 쓰던 간에 이는 나쁜 결과로 이어질 것이니 다시 재고해 주십시오.”

“게다가 아직 테살로니키의 영국, 프랑스군도 움직이지 못하고 있습니다. 유일하게 전선군을 움직이고 있는 것은 이손초의 이탈리아뿐이니 지금 공격에 나서면 오히려 표적이 되어 역공을 받아 발트 해와 흑해의 주요 접근로인 오데사가 적의 지상군에게 직접 노출되는 상황에 처할 수도 있습니다.”

차르는 자신의 주장이 전혀 스타브카에 먹히지 않고 있다는 것을 느꼈는지, 불쾌하다는 표정을 잔뜩 짓고 있었다. 잠시간의 침묵이 이어지던 전쟁 회의에서는, 대뜸 차르의 불호령이 다시 터져나오면서 불안한 기운이 감돌기 시작했다.

“장군들의 말대로라면 도대체 언제까지 웅크리고 있어야 하나?! 볼가강을 방어선으로 삼고 페체르와 모스크바가 포위당할 때까지 버티고 앉아야 하는 것인가?!”

“차르시여, 고정하소서.”

“우리가 지금 공세를 가한다면 동방의 증원군이 도착하기 전, 훨씬 더 좋은 조건에서 싸움을 해볼 수 있는 것이 아닌가? 필요하다면 겨울궁전을 지키고 있는 짐의 근위대라도 내어줄 것이니, 즉시 전투에 나설 수 있도록 하게!”

“…폐하, 역으로 그들이 없기 때문에 스타브카에서 공세를 주저하는 것입니다. 아직 플레베 사령관과 한국군 무관단의 도움을 받아 각 군에서 조직하고 있는 ‘폭격부대’에 대한 편성은 절반도 채 이루어지지 못했고, 소총과 탄약 등의 물자들은 예비대에 충분히 배치되지 못했습니다. 지금 공격에 나서게 된다면 아까운 우리 병사들만 잃게 될 겁니다.”

무엇보다도 지금 스타브카가 준비하고 있는 결전부대들의 준비가 채 이루어지지 못하고 있었다. 플레베 보병사령관은 약 2세기 전, 표트르 대제 시절부터 나폴레옹 전쟁 시기에 이르기까지 충격부대로서 맹활약하던 척탄병과 공병의 개념이 혼재된 한국군의 보병대를 보면서 자신의 부대들을 재편성하고 있는 중이었다.

비록 한국군이 준비하고 있다는 분대 단위 개념의 세밀한 소부대 작전까지는 어렵다고 하더라도, 기존 러시아군의 최소 작전 제대라고 할 수 있는 연대나 대대가 아니라 중대와 소대까지 그것을 크게 넓힌 자체만으로도 이미 그는 ‘보병의 개혁가’라는 별명을 얻으며 야심차게 준비를 해나가고 있던 중이었다.

문제는 지금 저 충동적인 차르, 극동전쟁 이전부터 유럽 내의 군사적 능력이 뛰어나다고 스스로를 평가하는 로마노프가의 으뜸이 이를 기다리지 못하고 있다는 점이었다.

“경들은 정녕 하나만 알고 둘은 모르는 거요? 우리 러시아 제국은 홀로 이곳에서 동맹국에게 포위되어 있소. 북쪽의 독일과 남서부의 합스부르크, 그리고 남쪽의 오랜 숙적 이교도 오스만 놈에 이르기까지, 우리는 더 이상 버틸 수가 없소!”

차르는 답답하다는 듯이 탁상을 주먹으로 내리치며 일어섰다. 그는 평소에 보여줬던 모습과는 달리 조급했다.

영국이 자신만만하게 흑해와 다르다넬스 해협을 열어서 협상국의 물자를 오데사로 실어다주겠다며 실시한 갈리폴리 상륙은 대참사로 끝을 맺어가고 있었고, 이에 호응하며 전투에 나선 러시아 육해군의 시노페 상륙 작전 역시 좋지 못하게 돌아가고 있었다.

물론 자존심 높은 영국군은, 아직 전투는 끝나지 않았으며 함대와 지상군은 건재하다며 갈리폴리에서의 전투를 이어나가려고 했지만 여의치 않은 상태인 것도 사실이었다. 물론 영국군이 오스만군을 시나이 반도에서 몰아낸 상황이기도 했기에 반쯤은 성공했다고 자부하기도 했다지만.

어쨌거나 러시아 제국은 차르의 걱정대로, 외로이 고립된 상태에서 동맹국의 압도적인 전력과 맞서야 하는 중이었다. 그나마 태도를 바꾼 한국의 지원으로 심리적인 고립감에서는 다들 벗어나긴 했다지만, 그것만으로는 불리한 전장을 바꿀 수 없었기에 그는 스타브카가 제시한 예정 공세보다도 더 빠르게 그것이 행해지도록 고집하고 있었다.

“이미 우리의 물동량 75%가 적들의 해상 봉쇄에 무력화된 마당에, 더 기다리라는 것은 제국의 정치적 자살을 의미하는 것이오! 기회가 있을 때 돌파구를 뚫어놔야만 살 길을 찾을 수 있으니, 즉시 동원 가능한 부대들도 공세에 나서야만 하오!”

“…….”

폴리바노프와 브루실로프는 인상을 찌푸렸다. 아무리 이야기해도 차르는 들어주질 않고 있었다. 그렇다고 마냥 차르의 명령을 거부하기에는 여러모로 정치적으로 처해질 압박도 생각하지 않을 수가 없었다.

러시아 제국군의 유서 깊은 보수성으로부터 탈피하려는 그들을 선택한 것도 차르 본인이었기에, 그들은 마음 놓고서 그의 주장을 반대만 할 수도 없는 것이 현실이었다. 공화국 체제의 프랑스나, 입헌체제 하의 영국과는 달리 러시아는 차르의 의중이 그 어떠한 것보다도 중요했기 때문에 더더욱 그러했다.

게다가 외무부의 지속적인 요구 역시 무시할 수 없었다. 그들의 말처럼 러시아는 세르비아가 소멸당한 상태에서, 사실상 포위 상태였으니 이를 어떻게든 타개해야 하는 것도 맞는 말이었다. 결국 폴리바노프와 잠시 눈빛을 교환한 브루실로프는 한숨을 쉬면서 말했다. 결국 지금은 타협이 필요했다.

“…좋습니다, 차르시여. 우선 명령을 받들어 공세에 나서겠습니다.”

“진작에 그랬으면 서로 감정도 안 상했을 것을.”

“대신 조건이 있습니다.”

브루실로프는 눈빛을 반짝이며 말했다. 그는 피할 수 없는 공세라면, 차라리 군사적으로 의미 있는 쪽에서 운용하는 편이 낫다고 판단했다. 그나마 의미가 있는 운용이라면, 총공세에 있어서 주전장이 될 지역에 대한 탐색전 정도려나. 물론 그것만 해도 브루실로프에게는 큰 부담감을 얹어주고 있었다.

“무언가?”

“우선 이번에 시도할 공세는 제한적으로만 진행되어야 합니다. 따라서 북부 및 남서부 전선에서 총공세를 준비 중인 주력 야전군들은 따로 움직이지 않겠습니다.”

“아니, 그렇다면 무슨 부대를 동원할 생각인가?”

“…당초 시노페 방면에 투입할 예정이었던 카프카스 방면의 제7군입니다.”

씁쓸한 맛이 입가를 맴돌았지만, 그는 그들을 선택할 수밖에 없었다. 핀스크 방면에서 전선을 구축하고 있는 제3군과, 독일군에 대한 대응책으로 한참 재편성 중인 제5군, 그리고 갈리치아 공세 주역이 될 제9군을 이곳에 투입할 수는 없었다. 그렇다면 남서부 전선에 남아 있는 부대 중 제7군과 제11군 중에 하나를 골라야만 했는데… 굳이 브루실로프가 고르자면, 시베리아 야전군과 교대할 제7군을 공세에 투입하는 편이 합리적이라고 생각했다.

“9군과 11군이 있지 않은가?”

“9군은 전선 예비대로 남아 있으며, 11군은 렘베르그에서 대치 중인 합스부르크 놈들의 대군을 차단해야 하니, 지금 가용할 수 있는 편제는 테르노필을 중심으로 한 제7군뿐입니다.”

렘베르그의 적과 대치 중인 제11군에 비해 전력이 약한 편인 데다가, 2개 백인군단을 제외하고는 대부분의 병력이 코사크나 동투르키스탄 출신의 예비병력으로만 구성된 2선급 부대 위주인 제7군이라면… 납득 가능한 수준의 피해로 제한적인 공세가 가능할 수 있을 것이라 판단되었다.

포병과 같은 중화기의 숫자도 턱없이 모자랐고, 보병의 수준도 그리 좋은 편이 아니라는 점에서도 선택할 만했다. 어디까지나 이번 공세는 진짜 적을 격멸하고 점령지를 탈환하는 목적이라기보다는, 좋게 생각해도 탐색전 그 이상은 되기 어려울 테니 말이다.

그럴 바에는 병력이나 화력이 빈약한 부대를 보내두는 것이 뒷날을 위해서도 현명한 것이었다. 그곳에 할당할 보급도, 손실할 정예병도 최소한도로 줄여야만 했으니까.

다시 말해서 이들은 ‘버려도 좋은 패들’ 정도로 볼 수 있었다. 그는 양심의 가책을 느끼긴 했지만, 그와 스타브카가 오랫동안 계획해오던 대공세의 성공을 위해서라면 지금은 어쩔 수 없다는 생각으로 그들을 택할 수밖에 없었다.

“또한 성탄절(정교회 성탄절은 1월 7일)이 다가오기 전에 끝을 내야만 하며, 공세는 빌니우스가 아닌 갈리치아의 부코비나만을 향해 시도되어야만 합니다.”

“어째서인가? 양쪽을 두들겨야 적들이 집중하지 못하는 것이 상식 아닌가?”

차르는 어렴풋하게 들어본 이야기로서 스타브카의 참모들에게 이야기했다. 물론 상대가 오스만이나 일본 놈들이었다면 이는 타당한 이야기였을 것이었다. 하지만 지금 그들이 마주해야 하는 것들은, 항상 전략적으로도 전술적으로도 자신을 찍어누르는 적들이었다.

“…우리의 상대는 상식을 벗어나는 집단입니다. 게다가 부코비나와 빌니우스 양쪽을 다 공격해 버린다면 오히려 적이 위기감을 가지고 필요 이상의 역습을 가할지도 모릅니다. 그렇게 된다면 우리 군이 심각한 피해를 입을지도 모릅니다. 차라리 그나마 빈약하다고 판단되는 부코비나에 우리 제7군이 제한적으로 반격을 가한다면, 폐하께서 말씀하신 목적을 수행할 수 있으리라 판단됩니다.”

브루실로프는 동맹국, 특히 독일군 수뇌부가 얼마나 두려운 집단인지에 대해서 그 누구보다도 잘 알았다. 합스부르크가 상대하기 무척이나 까다로운 적이라면, 독일은 존재 자체만으로도 벽을 느끼게 만드는 상대라고 할 수 있었다.

괜히 동프로이센에서 러시아군이 족족 참패하는 것이 다른 이유가 아니었다. 러시아군 수뇌부가 선택할 수 있는 모든 선택지 이외의 것을, 그들은 상상하고, 계획을 세울 수 있으며, 그것을 전장이라는 현실의 체스판 위에서 구현할 수 있었으니 말이다.

“독일 놈들의 콧대를 꺾을 수가 없는 것은 유감이군.”

“쿠로파트킨 대장이 준비가 될 때까지 기다려주시는 아량을 보여주소서. 그들은 절대로 실패하지 않을 것입니다.”

…차르의 저 고집을 꺾을 수 없다면, 직접 전장이 어떠한지 보여주는 것도 나쁘진 않을 것이었다. 제한적인 공세, 그리고 아주 짧은 시간 동안이라면 차르를 위한 전훈을 보여줄 수도 있을 것이었다.

“아주 좋네. 즉시 7군 사령관에게 명령을 내려서 공세를 준비하도록 지시하게. 이후 전쟁 회의에서 이에 대해 논하도록 하지.”

“…알겠습니다.”

스타브카 내의 참모진들은 이것이 결코 좋은 결과로 이어지지 못할 것이라 예상하고 있었지만 감히 토를 달 수는 없었다. 이미 신이 난 듯한 차르의 지속적인 지시와, 어쩔 수 없이 이를 따르는 전쟁대신 및 사령관의 모습에 그들이 감히 무어라 이야기할 게제는 되지 못했으니까.

“…피로 물든 여명악만이 우리를 기다리겠군.”

차르가 떠난 이후, 브루실로프는 이 말만을 남긴 채 실망한 표정으로 자리를 떠났다. 쌍두독수리의 여명악이 점차 진혼곡처럼 들려오고 있었다.

#2부 53화. 비극의 여명악(3)

“빌어먹을 독일 놈들, 또 우리 수송선들이 공격을 받았어?!”

“대서양을 지나는 선박들이 집중적으로 공격받고 있습니다. 이렇게 되면 유럽 대륙으로 들어오는 물자 공급선이 막히게 될 겁니다.”

영국, 그리고 프랑스 해군 사령부는 그 어느 때보다도 고난의 시기를 보내는 중이었다. 1904년, 극동전쟁이 한참일 즈음 프랑스의 해군 정책은 영-프 간의 협상에 따라 전력이 집중되고 있었다.

아드리아 해에서 빠져나오지 않고 있는 오스트리아-헝가리 제국의 함대를 차단함과 동시에, 영국 해군과 함께 북해 및 도버 해협, 그리고 대서양 연안에 대해 방어선을 구축하는 것이었다.

이에 따라 프랑스 해군의 전력은 크게 두 갈래로 나뉘어져 있는 상태였다. 하나는 영국 해군을 지원하기 위해 순양함 7척과 구축함 및 어뢰정, 잠수함 세력으로 구성된 순양함대가 존재했다.

그리고 다른 하나는 지중해에서 오스트리아-헝가리 제국 해군 및 흑해에서 멋모르고 날뛰는 오스만 해군을 견제하기 위해 배치한 21척의 전함과 15척의 순양함, 43척의 구축함 및 잠수함 15척으로 구성된 주력함대가 바로 그것이었다.

언뜻 보기에 영국과 프랑스의 연합함대는 동맹국의 함대를 압도할 수 있을 것처럼 보였고, 실제로도 그들의 전력은 매우 강력한 편이었다.

여기에 이탈리아가 침묵을 깨고서 협상국에 가담함에 따라 지중해 일대에서의 해상 전력의 추는 크게 한쪽으로 기울어지고 있는 상태였다.

“바다가 더 이상 우리의 것이 아니라니.”

누군가의 탄식 섞인 목소리가 이곳의 분위기를 단 한 문장으로 설명하고 있었다.

그들의 탄식처럼, 표면상 보이고 있는 전력의 비율만으로는 바다에서의 우위를 완벽한 승리로 이어나갈 수 없었다는 사실은 이들에게 너무나도 큰 타격을 주고 있었다.

당장 갈리폴리에서 영국과 프랑스 함대가 죽을 쑤는 것은 둘째 친다고 해도, 15년 2월부터 협상국의 강력한 함대로 진행하던 해상봉쇄에 대해 독일 해군이 무제한 잠수함 작전을 선언하면서 점차 일이 꼬여가기 시작하고 있었다.

물론 여전히 협상국의 해상 수송 역량은 압도적이었다. 영국만 하더라도 보유한 각종 선박이 8,000여 척에 가까운 데다가, 프랑스를 합친다면 무려 1만여 척 및 2억 톤에 달하는 총 톤수를 보유한 거대한 세력을 구사하고 있었기 때문이었다.

그러나 독일 해군의 공격은 그 어느 때보다도 집요해져만 가고 있었다. 그들은 나름대로의 목표를 잡고 있었다. 영국과 프랑스가 연간 상선함대에 투입할 수 있는 건조물량은 약 500만 톤이니, 같은 기간 동안 그 이상의 피해를 안겨준다면 독일이 봉쇄당한 것처럼 이들에게도 고통을 안겨줄 수 있다는 계산에서 발로한 것들이었다.

그리고 이러한 독일 해군의 전략은 협상국에 있어서, 특히 협상국 전체 해상 물류량의 80% 이상을 차지하고 있던 영국에게 있어서 매우 치명적인 결과로 다가오고 있었다.

무엇보다도 심리적인 충격 역시 대단했다. 크림전쟁 이래로, 결코 위협받지 않을 것이라 단정지었던 영국-프랑스의 연합해군의 제해권이 위협받기 시작했다는 것 자체만으로도 왕립 해군은 물론이요, 공화국 해군의 전의에도 상당한 영향을 끼치고 있었다.

이미 영국과 프랑스의 해군은 독일의 잠수함대가 아니더라도 충분히 고통받고 있었다. 충분한 숫자의 상선함대를 확보하는 것, 그리고 꼬일 대로 꼬여 있는 운송 및 항만 물류를 통제하는 효율적인 방법에 대한 고안이었다.

하지만 아직도 이는 해결될 기미를 보이지 않았을 뿐만 아니라, 오히려 더 심해지고 있었다. 식민지에서 가져오는 병력과 물자 수송은 마치 하수구로 빨려들어가는 물보다도 더 빨리 소모되고 있었으며, 민간 경제에 대한 부양 역시 걱정해야 할 처지였다.

“이미 우리는 전체 곡물의 80%, 버터의 65%, 육류의 40%를 해외에 의존하고 있습니다. 설탕이나 코코아, 초콜릿 같은 기호품은 두말할 것 없이 100% 수입을 하고 있는 상황에, 이 이상의 피해는 용납할 수 없습니다.”

“고작해야 30척 남짓의 잠수함들로 이 지경의 피해를 안겨주다니.”

양국의 제독들은 주먹을 부들부들 떨고 있었다. 그들을 압박하는 것은 비단 전쟁부만 있는 것이 아니었다. 민간 정부의 관료들, 그리고 선박 업체들까지 나서서 압박을 해왔으니, 해군은 ‘무능한 놈들, 제발 적의 통상파괴 좀 차단해봐라!’라는 비난을 피할 수가 없었다.

이미 유럽으로 향하는 주요 선박에 대한 보험료 할증은 30% 이상 폭등했고, 만약 영국 정부가 국가적으로 보험을 들어주지 않았더라면 정말 모든 선박이 차단되었을 가능성도 배제할 수 없었다. 언젠가 피셔 제독이 –지금은 다르다넬스 해전의 여파로 해임당했지만- 저 머나먼 극동전쟁에서 보여준 통상파괴에 대해 경고한 것이 이제 현실로 드러나고 있었다.

러시아와 한국 해군이 단 14개월간 보여준 통상파괴작전으로 인해 일본은 전체 선박 물량 중 10%인 20만 톤을 상실했는데, 이것만으로도 일본의 전쟁수행능력과 의지는 완전히 바닥을 쳤고 그것이 패전으로 이어졌다는 것이 그의 연구이자, 자국 해군에게 날리는 경고였다.

물론 이에 대해서 순양함과 구축함들을 건조하여 대응에 나서고는 있지만, 망망대해의 바다에서 색적이라는 것이 그렇게 쉬운 일도 아니었을뿐더러 아직까지도 해상 호송단이라는 개념이 제대로 구축되지 않아 피해를 최소화할 수 있는 무언가가 드러나지 못하고 있었다.

“그래서, 지금 한 달 평균 적의 잠수함으로 인한 피해가 얼마나 나오고 있는 겁니까?”

“매달 평균 10만 톤의 상선들이 대서양과 북해 일대에서 격침당하고 있습니다.”

그나마 아직까지는 용납 가능한 손실이기는 했지만, 이대로 간다면 두고두고 골치 아픈 문제가 벌어질 것은 분명했다. 특히 영국, 그리고 프랑스의 선박 건조 물량이 날이 갈수록 떨어지고 있다는 사실을 받아들인다면 더더욱.

“아직까지는 가벼운 손실이 아닙니까?”

“그렇게 볼 문제가 아닙니다. 우리 프랑스는 지금 제대로 된 선박들을 건조하지 못하고 있습니다.”

그의 말은 대체적으로 사실이었다. 프랑스 공화국의 조선소들 상당수는 이미 건조 능력을 상실한 대신, 자국에 부족한 군수품 생산 공장으로 변환시키고 있는 중이었다. 당장 부족한 소총과 탄약이, 함선과 상선들을 건조하는 것보다 중요한 것이 프랑스의 현실이었으니 말이다.

“대부분의 조선소는 군수품 생산을 위한 공장으로 전환되었거나 이미 기계획된 함선 건조 등으로 꽉 차 있는 상황입니다. 어디 이뿐입니까? 테살로니키 방면으로 보낸 원정군을 유지하는 데만 공화국이 보유한 전체 선박의 20%를 투입하고 있는 실정입니다. 이 이상으로 피해를 입기 시작하면 정말 곤란해집니다.”

영국도 프랑스를 탓할 게제는 아니었다. 누가 뭐래도 프랑스는 서부전선을 수호하는 방패였으며, 동시에 다르나넬스 제도와 테살로니키에 63만의 대군을 보내서 동부전선의 붕괴를 가까스로 저지하고 있는 엄청난 일들을 해내고 있었으니 말이다.

게다가 영국 자체의 건조량도 1913년의 그것을 뛰어넘지 못하고 있었다. 선박 건조에 투입할 수 있는 노동력, 그리고 강재가 부족한 나머지 해군성이 명령한 손실 선박의 대체는 거의 이루어지지 못하고 있는 실정이었으니 말이다.

-아니, 왜 이렇게 선박 건조가 더딥니까?

-강재가 안 오고 있습니다.

-강재가 왜 안 옵니까?

-제철소가 제대로 안 굴러가서요.

-제철소는 왜……?

-석탄이 없답니다.

-석탄은 또 왜요?

-기차가 안 굴러가서요.

-기차는 왜?

-석탄이 없어서요.

-야 이 *&#!^#*&^!!

대충 이런 대화들이 민간 내각과 육군 및 해군 사이에서 오고간 이야기들이었으니 알 만한 내용들이었다.

결국 모든 문제의 해결을 할 수 있는 것은 해외에서 부족한 선박들을 구매하여 대체하는 것뿐이라는 결론이 나오기까지, 정말 지난한 시간들이 지나와야 했었다.

“결국은 두 가지 문제를 해결해야 한다는 소리군요. 손실된 선박의 대체, 그리고 적의 잠수함대를 쫓아낼 수 있는 함대 증원, 이것이 선결되어야만 지금 놓인 문제들을 해결할 수 있을 테죠.”

“우선 손실 선박 대체는 작년부터 실시된 민간 선박 징발로 잠시 숨을 돌릴 수는 있습니다. 하지만 적의 잠수함대를 조기에 포착, 격멸하는 것은 어려운 일입니다. 일본 해군의 소함대가 이곳에 와 있기는 하지만, 그들은 지중해 수역에서 프랑스 해군이 빠진 틈을 메꾸고 있을 뿐만 아니라 잠수함을 상대하는 것에는 특화되어 있지 않습니다.”

“그렇다면 적절한 순양함과 구축함을 지니고서 주요 해상로를 순찰할 수 있는 함대가 필요하다는 것이로군요.”

양국의 해군 수뇌들이 머리를 맞댄 결과는 그러했다. 그러나 아무리 머리를 굴려봐도 지금 있는 이상의 순찰함대를 동원할 수 있는 국가들은 없었다. 미국은 중립을 표방하고 있고, 이탈리아는 아드리아 해의 합스부르크 함대와 드잡이질을 하느라 정신이 없으며, 러시아는 발트나 흑해에 머무른 채 ‘연못 안의 함대’ 신세로 전락했다.

“당장 더 동원할 함대가 없는데…….”

“극동에서 해군 파병을 요청하는 건 어떠십니까.”

프랑스 해군의 한 수뇌가 손가락으로 딱! 소리를 내면서 일어섰다. 마치 아주 좋은 생각이라도 떠올린 것처럼 말이다.

“극동 제1의 해군국이 일본제국이고, 제2의 해군국으로 부상하고 있는 것이 대한제국입니다, 여러분. 이들은 자체적으로 구축함들을 건조할 수 있을 뿐만 아니라, 지난 10년 전의 전쟁으로 함대의 전력을 충실하게 보강해오고 있었습니다.”

“함대 차출이라.”

영국 해군의 수뇌들은 일본 해군의 전력을 어떻게든 부르기 위해 고압적으로 나설 필요가 있다는 내부 회의를 거친 바가 있었다. 그에 따라 일본에게 매우 불합리하고도 고압적인 자세를 견지하며 함선들의 유럽 파견을 요청했다.

당시 영국의 해군 수뇌부들은 이러한 생각으로 그들에게 접근하고 있었다. 콩고급 4척을 ‘영국 해군의 소유’로 임대하여 자국 함대에 편입하는 방안이었다.

당연히 일본 제국은 동등한 동맹이 아니라, 서열을 가르려는 시도가 아니냐면서 반발해왔다. 물론 영일동맹의 성의가 있으니, 소규모 분견함대 하나를 보내는 정도로 퉁치고 말았지만.

이런 식으로 영국 해군은 자국의 부족한 함대의 전력을 하나씩 메꾸고 있는 실정이었다. 대여가 말이 좋아서 대여지, 캐나다 자치령 함대나 ‘뺏어온 거’ 혹은 ‘기타 등등’의 이유 등으로 여기저기에서 슬쩍해 온 것에 가까웠다.

당장 내수용 13.5인치 전함들이 아니라, 14인치 전함과 같은 수출형 전함들이 영국 해군 함대에 소속되어 있는 것은 바로 이런 이유라고도 할 수 있었다.

“함대를 빌려오자, 그런 이야기입니까?”

“빌려오다뇨? 귀 국은 일본과 동맹이고, 우리는 한국과 우호관계이니 정식으로 증원 함대를 요청하자는 겁니다.”

그리고 여기에서 영국과 프랑스가 각각 생각하는 극동의 ‘파트너’에 대한 생각이 갈리기 시작했다. 수직적인 관계를 설정하려는 영국과, 비교적 수평적인 관계를 구축하며 협력을 요청하려는 프랑스와의 대칭구도가 그 어느 때보다도 극명하게 드러나는 중이라고도 할 수 있을 것이었다.

“방법이야 어쨌건 간에, 극동에 있는 우리의 우방국들로부터 함대를 데려오자는 방안은 나쁘지 않군요.”

“귀측이 북해에 집중시키고 있는 함대나, 테살로니키의 우리 함대를 뺄 수는 없는 노릇은 아니니 지금으로서는 가장 현실적인 방안이라고 할 수 있지 않겠습니까?”

“흐음.”

“게다가 일본의 거대한 조선소들, 그리고 한국에서 우리의 기술자들이 건설하고 있는 공업 및 조선소들은 우리의 구대륙을 구원하지는 못해도, 붕괴를 막아줄 수 있는 차단선이 되어 줄 겁니다. 그들의 존재 의의를 이번 전쟁에서 우리가 제시해야만 그 가치를 더욱 인정받겠지요.”

무언가 영국인들은, 프랑스인들이 제시를 할 때마다 트집을 잡고 싶어 하는 버릇이 약간은 남아 있었지만 지금은 이보다 더 나은 방법을 찾기는 어려웠다.

“하지만 우리와 일본은 동맹이기에 쉽게 함대를 차출할 수 있다지만, 프랑스와 한국은 그런 관계가 아니지 않습니까?”

“그들은 우리에게 아주 큰 빚을 지고 있습니다. 그 빚을 매개로 하여 함대를 차출하는 것은 일도 아닙니다. 항상 우리 공화국은 국익을 위해 그래 왔고, 앞으로도 충분히 그럴 수 있으니 말입니다.”

역시나 신사적인 척은 다하면서, 뒤로 더러운 짓은 그 누구보다도 거리낌없이 행하는 프랑스 공화국답다는 생각이 영국 해군의 수뇌부 머릿 속에 가득히 찼다.

하지만 그렇다고 해서 그들을 욕만 할 수도 없는 노릇이었다. 그들의 말처럼, 북해와 지중해에 있는 함대를 빼다가 순찰을 돌리기에는, 카이저마리네와 합스부르크의 거대한 함대가 버티고 있는 이상 그마저도 선뜻 택할 수가 없었던 것도 사실이었으니 말이다.

“그럼 해당 내용들을 양국에 상신합시다. 이 이상으로 피해를 입는 것은 딱 질색이니.”

“동감입니다.”

오래간만에, 프랑스인들과 영국인들은 의견을 합치시키면서 자리에 일어설 수 있었다. 물론 이것이 얼마나 오래 갈지는 장담할 수는 없었지만, 어쨌거나 그러했다. 적어도 지금 당장은 이 방법밖에 없으리라 생각이 되었으니 말이다.

#2부 54화. 비극의 여명악(4)

“그래서, 우리 해군보고 지중해에 파견을 요청한다고?”

“프랑스 해군사령부의 제안입니다. 순양함 1척과 구축함 8척으로 구성된 원정함대를 지중해로 보내달라고 합니다. 독일 해군의 통상 파괴에 같이 대응하자는 것이 그들의 이야기였습니다.”

“허참, 별 일이 다 있군.”

장기렴 제독은 한참 발해만에 처박혀 있는, 속칭 중화민국 해군이라고 하는 해적 놈들을 상대로 어떻게 승리를 거둘 수 있는가, 에 대해서 한참 논의를 하고 있던 중이었다. 언젠가 다가올 유사시, 어쩌면 예상보다도 빠르게 부딪힐 수 있는 그놈들을 최대한 빠르게 섬멸시켜야만 서해의 안위를 일본 놈들로부터 지킬 수 있다고 판단하고 있는 것이 그였다.

물론 지금은 각각 러시아-프랑스와 손잡은 대한제국, 영국과 동맹인 일본제국이라는 위치상 대놓고 싸울 일은 없다지만 전쟁이 끝난 이후라면 또 모를 일이라는 것은 해군뿐만 아니라 육군과 원수부, 더 나아가 내각까지 모두 동의하는 내용이었다.

이에 따라 언제 터질지 모르는 전쟁에 대비해, 육군과 해군은 각각 우발상황 및 긴급상황에 대해 작전을 수립했고, 지금 해군은 그 모의전을 한참 진행 중인 상황이었다. 그런데 뜬금없이 프랑스 해군이 자기들 밑에서 ‘같이 싸우자!’라고 하고 있으니 당황스럽지 않을 수가 없었다.

“저들은 아시아 제1의 육군에만 관심이 있을 줄 알았지, 자칭 제2의 해군인 우리에게까지 관심은 없을 줄 알았는데 말이야.”

“지난 전쟁에서 우리 해군이 시도한 통상파괴전략을 독일 해군이 그대로 행하고 있는 모양입니다. 잠수함으로 상선단을 공격하고 다니는 통에 우리와 같이 전투경험이 많고, 순양함과 구축함을 제대로 운용할 줄 아는 해군이 필요하다는 것이 그들의 이야기입니다.”

“오래 살고 볼 일이군.”

말이 전쟁에 능통한 해군이 필요하다, 라는 것이지 실제로 그것이 무엇을 의미하는지는 장기렴 제독과 이동휘 부제독 모두가 너무나도 잘 알고 있었다. 자기들이 함선도 판매해주고, 조선소도 지어주고 있으니 와서 밥값을 하라는 의미에 가까운 것이었다.

“결국 공짜라는 것은 없다는 이야기로 들리는걸.”

“그런 셈이죠.

사실 프랑스가 그런 제안을 할 만한 당위성은 충분히 존재했다. 대전쟁이 시작되기 전부터도 조선소와 제철소, 철도 등에 대해서 많은 자금을 투자하고 기술자들을 보낸 것도 사실이었지만 진짜배기라고 한다면 전쟁 이후부터라고 할 수 있었다.

그들은 마치 이곳이 제2의 본토라도 되는 것처럼 적극적으로 투자에 나서기 시작했다. 이를 두고서 육군의 작전국장 김시혁 대장은, ‘프랑스가 드디어 우리라는 토끼를 키워서 잡아먹을 생각이로군.’이라며 자조 섞인 농담을 던지기까지 했는데 어느 정도는 맞는 말이었다.

조선소나 산업역량, 철도망 등은 전쟁 중인 프랑스가 여전히 인도차이나에 영향력을 투사할 때 도움이 될 수 있을 뿐만 아니라, 부족한 프랑스의 화물선 및 군함 소요를 메꿔줄 수도 있다는 ‘희망’에서 기인한 것이었으니 말이다.

물론 이를 받아든 내각과 해군대신은 신이 났을 수밖에 없었다. 사실 자기들도 그랬다. 장기적으로는 전력을 증강하는 것은 물론일 뿐만 아니라, 1만 톤 규모의 상선들로 구성된 ‘상선함대’를 자력으로 구축하자는 해군 및 농상공부의 10년짜리 장기계획이 불과 5년 만에 달성될 순간이 다가오고 있었다.

“함대 파견에 대한 대가는?”

“우리에게서 생산된 함선과 상선들을 우선적으로 계약해 주겠다고 약속했습니다.”

“살다 보니 진짜 별일이 다 있군. 우리에게 함선이랑 상선들을 팔아주던 프랑스가, 이제는 반대로 흘러가고 있다니.”

“그만큼 전황이 나쁘게 돌아가는 모양입니다.”

이동휘의 말처럼 유럽의 전쟁은 최악으로 흐르는 모양이기는 했다. 들리는 소문으로는 중립국 선박들도 가차 없이 공격을 받고 있는 데다가, 우리 측 선박회사들도 폭증하는 유럽 방면 해상운송 보험료가 올라서 수출품을 제대로 전달하는 것이 어렵다고까지 하는 이야기가 흘러나오고 있는 지경이었다.

그러다 보니 주요 항로는 미국으로 향하는 태평양으로 집중되거나, 혹은 러시아 제국으로 이어지는 수출로에 집중된 것이 괜히 그런 것이 아니었다. 이 모든 것이 1915년 2월 이후로 벌어진 일들이었으니, 독일 해군의 지독한 통상파괴가 얼마나 대단한지 알 수 있는 대목이라고도 할 수 있었다.

“지금 육군도 러시아에 보내는데, 해군까지 지중해로 보내면 우리의 안보 태세에 큰 문제가 생길지도 모릅니다.”

해군부 조함국장인 신순성 부장도 이야기에 끼어들면서 말했다.

“물론 중화민국 놈들의 자칭 해군 따위야, 충무함을 위시한 제1전대로 밀어버리면 끝이라지만 일본 놈들은 차원이 다릅니다. 그놈들의 최신 전함들이 지중해로 떠나 있다더라도, 그들과 우리의 격차는 9:1이라고 해도 과언이 아닙니다.”

“그건 그렇지…….”

실증하는 위협이라고 할 수 있는 일본 해군이 상존하는 이상, 함대의 파병은 조금 고민될 수밖에 없는 처지였다.

“하지만 프랑스의 요청을 대놓고 거절하기에는 우리도 위험이 많아. 거제도에서 건설되고 있는 우리 해군의 야심찬 조선소 계획이 저들의 손에 달려 있어. 거부하게 된다면 무슨 일이 벌어질지도 모르고.”

물론 장기렴은 프랑스의 제안을 거절할 수가 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 이미 대한제국은 중립 문제로 인해 러시아에게 필요 이상의 위협을 받아왔고, 간신히 프랑스에게 7억 프랑 규모의 금을 대부해주는 조건으로 이를 무마시킬 수 있었던 것이 불과 몇 달 전의 일이었다.

게다가 해군과 농상공부가 그렇게도 원하던 대형 선박을 건조할 수 있는 조선소의 설치, 대한제국 유일의 전함인 전 보로디노급 3번함 ‘오룔’에 대한 자체적인 보수 및 정비 지원 등도 죄다 프랑스의 기술지원으로부터 기인하고 있는 중이었다.

이제는 동맹의 의무를 다하라는 것이 당연하게 나올 수밖에 없는 것이었으니, 아마도 수긍할 수밖에 없을 것이었다. 자기들이 수긍하지 않더라도, 내각이 수긍할 것이 분명했다.

총리대신 민영환을 위시한 내각은 그 어느 때보다도 친협상국으로 기울어 있었으며, 중추원은 잔악무도한 협상국의 전제정권으로부터 구대륙을 구원하자는 구호에 심취하여 연일 ‘결코 전쟁! 다시 전쟁!’을 외쳐대고 있는 중이었으니까.

“…내각과 상의는 해야겠지만, 우리 해군은 파견에 긍정적이라는 답장을 보내게.”

“제독님.”

“우리가 선택할 여지는 없어. 세계는 이미 아군, 아니면 적군이야. 이미 우리가 협상국의 일원이 되기로 마음을 먹었다면, 차라리 이번 함대 파병을 대가로 저들에게서 받아낼 것들은 충분히 받아내야겠지.”

장기렴은 결국 이 모든 건함 사업과 조선소 사업이 성공하기 위해서라면, 지중해에 자국 함대가 파견되어야만 하는 것이 마지막 열쇠라는 것을 잘 알고 있었다.

“조함국장은 프랑스에서 요청하는 구축함의 상세 설계 등을 확인하고, 부제독은 원정함대 편성에 주력하게. 단, 일본 놈들 밑에서 싸울 생각은 추호도 없으니 무슨 일이 있어도 프랑스 해군의 밑에서 싸울 것이라는 단서도 걸고.”

“…뜻이 그렇다면야, 알겠습니다.”

그는 씁쓸하다는 표정을 짓고는 떨떠름해하는 이동휘와 신순성을 바라보며 담배 하나를 입에 물었다.

프랑스는 아마도 대한제국으로부터 자신들이 생산할 수 없는 구축함과 포함들을 구매하여 상선단을 호위할 것이며, 자신들과 합작해서 지은 조선소로부터 대량의 상선들을 건조해 파괴된 상선함대를 재건하고 그를 통해 식민지와 중립국의 물자들을 유럽으로 실어나를 것이었다.

결국 이 모든 것은 육해군의 용감한 젊은이들이 흘릴 피로 얻어낼 수 있는 결과가 될 테지. 그는 미처 다 태우지 못한 담배를 바닥에 던지고는, 해군대신을 만나기 위해 발걸음을 옮겼다. 육상에서의 핏빛이 이제는 푸른 바다로까지 번져오고 있었다.

* * *

“기쁜 소식입니다. 러시아 놈들이 갈리치아에서 벌인 공세가 실패했답니다.”

“역시. 그놈들은 여전히 준비가 안 되어 있군. 전문적인 군대가 쓸려나갔으니, 이제 남은 것은 아마추어들뿐이라 그런 건가?”

“하하하! 그거 참 말 되는군요. 총참모장, 이제 러시아 놈들은 당분간 움직이지 못할 겁니다.”

오래간만에 OHL, 독일제국의 최고사령부에서는 웃음꽃이 만개하고 있었다. 그리고 사령부의 중심인물이라고 할 수 있는 독일제국군의 총참모장인 팔켄하인 역시 오스트리아-헝가리 측에서 날아든 전보 하나를 받아들면서 희미하게 미소를 지어 보였다.

“게다가 끔찍한 손실을 러시아 놈들이 입었다고 합니다. 이놈들, 부코비나를 탈환한다고 난리를 치더니 정작 개판만 쳐놨습니다.”

“총 8:1의 손실비입니다. 오스트리아 놈들, 세르비아에서 헛짓이나 하는 줄 알았더니 제값은 하는군요.”

전보에 적힌 내용인즉, 오데사 방면에서 베사리비아, 지금의 몰도바 방면을 향해 차르가 야심차게 지시한 공세가 완전히 수포로 돌아갔다는 내용이었다. 그것도 러시아군에게 참패를 안겨주면서 말이다. 당초 공세 징후가 보고되었을 때, 회첸도르프는 유사시를 대비해 팔켄하인에게 도움을 요청하는 서신을 보내기도 했었다.

해당 지역에 배치된 자국 부대가 생각보다 빈약하다는 것도 있지만, 자칫하다가 협상국에게 간을 보고 있는 루마니아 왕국이 공세 추이를 보며 ‘잘못된 선택’을 하게 될 시를 대비하기 위해서였다. 다급하게 루마니아 왕국 침공 계획을 입안하고, 불가리아 왕국군까지 참가시켜서 부산을 떨고 있었는데 일이 이렇게나 쉽게 풀릴 줄이야.

그는 무언가 맥이 좀 풀리는 느낌이었지만, 나름 그것도 나쁘지 않다고 생각하며 참모들의 이야기를 잠시 듣고 있었다.

“하하하, 마켄젠 사령관이 아니었더라면 세르비아 하나도 못 밀 줄 알던 놈들이던데, 러시아 상대로는 무서울 정도로군요.”

“그건 그냥 세르비아 놈들이 이상한 거라니까……. 이번에 오스트리아-헝가리군의 움직임을 보면 꽤 기민하더군.”

참모들 역시 낙관적인 전장 상황에 덩달아 미소를 지으면서 담소에 가까운 이야기를 나누고 있었다. 그곳을 방어하던 오스트리아-헝가리 제국군 제7군은 침착하게 러시아군의 공세를 차단했다.

그리고 그들은 공세 첫날, 제39혼베드 보병사단을 중심으로 러시아군 2개 군단의 대규모 포격 및 보병 돌격을 효과적으로 격퇴시켰다. 여기에서 팔켄하인은 러시아군이 생각 이상으로 엉망이라는 생각을 머릿속에서 지울 수가 없었다.

그 어떤 군대도 그렇게나 좁은 면적에서의 돌파구를 형성하지는 않았다. 1개 야전군이 무려 2개 군단을 밀어넣는데, 그 어떤 멍청한 놈이 고작해야 8㎞ 간격의 돌파구만으로 그것을 돌파하려는지 이해할 수 없었다. 이미 저런 식으로 서부전선에서 전투를 지휘하던 놈들은 모두 죽거나 혹은 즉시 해임되었으니 말이다.

이렇듯 서부전선이라면 당연히 생각조차 할 수 없는 공세 시도이기도 했다. 1㎞마다 6개 포병대대 96문의 화포를 투입하여 매우 밀집도 높게 구사하는 양측의 화력전을 생각한다면 더더욱 그랬다.

전투를 참관하던 관전무관의 말에 의하면 러시아군의 포병은 많아봐야 1㎞에 1개 대대 분량도 되지 않는 17문만을 할당했으며, 그마저도 탄약이 부족해 점차 화력 밀도가 낮아져 압박 강도가 너무 낮아졌다고 보고했다.

오히려 좁아진 접적 면적을 오스트리아-헝가리의 제7군이 교묘하게 이용하기 시작하면서 공자와 방자의 입장은 크게 달라졌다. 그들을 종심 깊숙이 끌어들이기 시작하면서, 러시아군은 이틀 만에 무려 12,000명의 병력을 상실하며 초기 공세 모멘텀을 상실하는 결과를 받아들여야만 했다.

반면 오스트리아-헝가리군은 고작 800명만을 잃는, 무척이나 불합리한 손실이 벌어졌고 이는 시간이 지날수록 더욱 극명한 결과로 이어져만 갔다. 가까스로 전열을 정비한 러시아군은 2주 사이에 부코비나를 장악하기 위해 처절하게 공세를 감행했으나, 결과적으로 제7군 전력의 25%에 달하는 24,500명의 병력을 잃으면서 전투 역량을 완전히 상실한 채 패퇴해야만 했다.

#2부 55화. Saying Goodbye(1)

“혼베드 놈들이 생각보다 훌륭하더군요. 오히려 합동군보다도 란트베어나 혼베드들이 훨씬 더 잘 싸우는 듯합니다.”

“합스부르크 놈들이 잘 싸우는 건지 러시아 놈들이 생각보다 훨씬 더 엉망인지는 모르겠지만, 이로써 당분간은 동부전선에서 적들이 움직이진 못하겠군.”

팔켄하인은 남몰래 안도하기도 했다. 모두가 걱정하던 양면전선이라는 엄중한 상황에도 불구하고, 지금의 독일제국군은 그 어느 때보다도 승리에 가장 가까이 서 있는 군대라고 할 수 있을 정도로 우위를 점하고 있었다.

협상국은 궁지에 몰려 있었고, 독일제국의 전시동원과 산업역량은 일시적이긴 하지만 그 어느 때보다도 우위를 점하고 있었다. 하지만 민간 관료들은 군부에게 이러한 경고를 보냈었다. 독일제국의 전시생산이 최고조에 달한 것은, 협상국 놈들보다 더 빠르게 내리막길로 굴러갈 수도 있는 전조라는 것을.

그런 경고 덕분에 팔켄하인은 이럴 때일수록, 러시아보다 훨씬 위협적이고 진정한 맞수라고 할 수 있는 영국과 프랑스에 전력을 기울여야만 한다고 판단하고 있었다. 산업역량이 미비한 러시아와는 달리, 거대한 식민지와 산업역량을 가진 서부전선의 강적들은 시간이 지날수록 손실을 보충하고 더욱 거대한 위협이 될 것은 분명한 사실이었다.

물론 잠수함대의 용전분투 덕분에 협상국의 해상수송역량에 큰 과부하를 걸고 있는 것은 고려할 만한 변수였다. 그들은 올해 2월부터 현재까지 약 10개월 동안 100만 톤에 달하는 협상국 및 중립국 상선들을 격침시키며 그들에게 필수적인 자원들을 차단하고 있는 중이었다.

다만 얼마 전 벌어진 미국 국적의 루시타니아호 격침 사건 때문에 해군도 무제한 잠수함작전에 대해서 재고하자는 결론이 나오고 있는 와중이었거니와, 비겁한 영국과 프랑스 놈들이 극동의 일본과 한국으로부터 해군을 호출해서 상선단 호위에 투입하려고 한다는 이야기까지 흘러나오는 것으로 보아 오래 가지 못할, 그런 변수였다. 그렇기에 어쩌면 더더욱 팔켄하인의 주장에 힘이 실렸는지도 모르겠다.

그러나 모두가 그의 이야기에 동조하는 것은 아니었다. 아니, 오히려 따지고 보면 카이저를 제외하고서는 팔켄하인을 개인적으로도, 공적으로도 싫어했기에 그가 제안하는 것들을 온전히 받아들이지는 않았다. 당장 동부전선의 최고사령관인 힌덴부르크만 해도 그러했다.

“힌덴부르크 사령관께서 러시아군의 갈리치아 공세가 실패한 현재, 추가적인 공세를 동프로이센 지역에서 감행해야 한다며 지원군을 요청하셨습니다.”

“이미 올해 2월에 4개 군단을 보냈는데 또 보내달라고?”

“…제국군 전체 병력의 36%만이 동부 방면에 할당되어 있을 뿐입니다. 힌덴부르크 사령관의 제안처럼, 이번에야말로 러시아를 완전히 탈락시키고 서부전선에 온 힘을 집중시키는 것도 나쁘지 않다고 봅니다.”

“러시아 놈들은 아무것도 아니야. 우리의 진짜 적은 서부에 있지, 동부에 있지 않아. 회첸도르프가 놈들을 잘 막아줄 테니, 지금은 서부 전선에 집중할 시간이다.”

그는 참모들의 말을 단칼에 거절하며 서부전선으로 이미 돌아간 마음처럼, 자신의 눈도 프랑스 전역 지도를 향해 돌렸다. 멍청한 힌덴부르크, 그 자도 결국 아둔하기 그지없는 러시아와 싸우다 보니 자신도 모르게 우둔해진 것만 같았다. 그가 서부전선에 발을 들였더라면 결코 그따위 소리는 하지 못했을 것이었다.

무엇보다도 자신을 끔찍하게도 싫어하는 힌덴부르크에게 병력을 굳이 보내주고 싶진 않았다. 사실 이성적으로 생각해봐도 보낼 이유 따위는 없었다. 이미 러시아는 100만이 넘는 병력을 잃었고, 발트와 흑해가 차단당하면서 전체 수출입량의 75%가 사라진 현 시점에서 그들이 무언가를 할 수 있으리라고 생각이 들지는 않았다.

무엇보다도, 러시아의 수도 상트페테르부르크에서 가장 가까운 곳에 있는 독일군은 800㎞나 멀리 떨어져 있으나, 프랑스의 수도 파리에서는 고작해야 4분의 1인 200㎞ 바깥에 존재하고 있었다. 누가 봐도 이건 프랑스의 수도를 노린 결정적인 공세가 있어야 한다고 그는 철저하게 계산을 마친 뒤였다.

“…프랑스 놈들이 전쟁을 이해하기 시작했어. 1871년의 추태를 보였던 그놈들이 절대로 아니야.”

서부전선의 적들은 하나같이 쉽지 않은 상대들이었다. 벨기에는 끈질기고, 영국은 교활하며 프랑스는 간사했다. 게다가 이미 전선에서는, 한 수 아래로만 보아왔던 프랑스군이 조금씩 전장에 대해 이해하고 있다는, 팔켄하인 입장에서는 그 어떠한 비보보다도 두려운 소식이 날아들기 시작했다.

지난번 아르투아 공세에서는 포슈와 페탱이라는 작자가 시도한 공세가 얼마나 독일군의 간담을 서늘하게 만들었는지 그는 OHL의 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 비미 리지가 일시적이지만 돌파 당했다는 보고를 받은 순간, 그는 순간적으로 전쟁이 망가졌다고까지 생각을 할 정도였으니 말이다.

그나마 다행이라면, 당시 공세에 나선 프랑스 놈들이 아직까지는 참호전과 그것을 돌파할 수 있는 전술에 대해서 완벽하게 방법을 구상하지는 못했는지, 독일군의 조직적인 반격에 말려 대단히 큰 피해를 입고 후퇴했다는 점이었다. 그러나 이조차도 시간문제였다.

지금의 프로이센을 만들어내는 데 크게 일조한 나폴레옹이 그랬다. 너무 자주 적과 싸우면 그만큼 가르쳐주는 것이나 다름없다고. 결국 그가 몰락한 이유도, 연달아 패배를 반복하던 대불동맹군이 무언가를 배우기 시작하면서부터였기도 했다.

결국 독일군의 방식을 배운 또 다른 독일군이 서부전선에서 등장하기 전에, 또 아직 제국의 여력이 남아 있을 때 승부를 내야만 했다. 그렇기에 팔켄하인은 자신있게 자신의 작전 계획을 입안했고, 결과적으로는 카이저의 승낙까지 받아냈다.

“이제부터는 전략적 방어, 전술적 공세로 놈들의 남은 전력을 철저하게 소멸시켜야 한다. 바로 이곳, 베르됭에서 말이지.”

팔켄하인은 자신 있게 자신의 손가락으로 프랑스 공화국의 상징적인 방어선이라 할 수 있는 베르됭을 찍었다. 동시에 주요 공세 지점은 아니었기 때문에, 그 방어력에 질려서 또 자신 이외에는 독일군 참모본부의 누구도 눈여겨보지 않았던 그 지역이었다.

당연하게도 참모 중 한 사람이 손을 들며 그것을 지적했다.

“하지만 이곳에는 프랑스군의 요새화된 방어선이 위치하고 있습니다. 프랑스군이 스스로 자랑하는 두오몽과 보 요새 등이 버티고 있으며, 지난 1871년의 전쟁 때도 최후까지 저항하던 거점이라는 점에서 프랑스 놈들이 무슨 수를 써서라도 방어에 나설 겁니다.”

그리고 이는, 팔켄하인이 정확히 원하는 것이기도 했다.

“그러니 우리가 번개처럼 들이쳐서 더더욱 점령할 필요가 있다. 놈들의 정신적인 지주이자, 파리를 위협하는 전진기지가 될 것이 뻔하니, 피탈되는 순간 조프르도 어쩔 수 없이 대규모 반격에 나설 거야.”

그는 조프르의 행동을 정확히 예측했다. 프랑스의 구원자, 파리의 수호자라는 별명을 지닌 이 맹렬하고 용감한 적장은 팔켄하인이 쳐둔 그물의 종착지가 어디인지를 알면서도 용감하게 달려들 것이었다. 마치 사각방진 사이로 뛰어드는 프랑스의 퀴러시어들처럼.

그리고 그것이야말로 팔켄하인이 가장 원하고, OHL이 이상적으로 승리를 거둘 수 있는 발판이 되어줄 것이었다.

“그러면 베르됭과 뫼즈강을 되찾기 위해 반격에 나선 프랑스군을 역으로 우리가 방어선에서 소모시키려는……?”

“바로 그거다, 바로 그거야!”

팔켄하인은 마치 아르키메데스가 ‘유레카!’를 외쳤던 것과 마찬가지로 두 눈을 번쩍 뜨고는, 주먹으로 프랑스군이 위치해 있는 지도 위에 자신의 주먹을 강하게 내려치며 말했다. 프랑스군을 의미하는 모형들은 마치 중포 포격에 얻어맞은 놈들처럼 허공에 붕 떠오르더니, 이내 바닥에 나뒹굴었다.

참모들은 그 모습을 보면서 어쩐지 모르게 불안한 느낌을 받았다. 팔켄하인이 유능하기는 하지만, 때때로 자신을 너무나도 과신한 나머지 실수를 저지르는 경우도 잦았다. 역설적으로 그를 싫어하는 장군들 덕분에 그러한 실수가 메꿔지거나 혹은 보완되곤 했지만, 카이저의 총애를 듬뿍 받기 시작한 이상, 이제는 아니었다.

적어도, 지금 이곳 OHL에서는 그런 식으로 지적할 수 있는 사람은 없었다.

“우리가 채택한 전략적 방어, 전술적 공세의 정수라고도 할 수 있지. 그런 식으로 전투를 반복하며 야금야금 진격하다 보면 우리는 파리에서 다시 한 번 개선식을 열 수 있을 거다!”

참모들의 눈빛과는 별개로, 그는 비스마르크 이후로 자신이 파리 개선식의 주인공이 된 것 같은, 흥분에 가득한 표정으로 모두를 바라보았다. 상상만 해도 짜릿했다.

“상상해봐라, 제군들. 선제의 영광을 우리가 다시 한 번 재현할 수 있는 거다. 수탉을 자처하는 개구리 놈들의 배에 총검을 찔러넣을 수 없다면, 지혈할 수 없는 상처를 내서 과다출혈로 죽여버리면 되는 일이다. 그렇게 된다면, 프랑스의 수탉은 다시 새벽을 향해 울 수 없게 되겠지.”

마치 벌써부터 승리를 거머쥔 것만 같이, 그는 양 주먹을 꽉 쥔 채로 말했다. 누가 본다면 그가 매우 감동적인 오페라를 하는 것처럼 보였을 것이다. 어떤 의미에서 오페라가 맞기는 했다. 거대한 독일제국군과 OHL이라는 최고의 참모부를 두고서, 전쟁은 예술이라는 아름다운 음악을 적들에게 내보여야만 했기 때문이었다.

그리함으로써 대독일제국의 이상과 힘을 모두에게 내보이는 동시에, 숙적 프랑스를 붕괴시키기만 한다면 협상국은 자연스럽게 붕괴될 것이 분명했다.

러시아가 붕괴되더라도 프랑스와 영국은 끝까지 저항할 것이 분명하지만, 프랑스가 붕괴된 협상국은 유럽 대륙에서의 구심점을 잃은 상태가 될 것이기에 무슨 대가를 치르던 간에 함락시켜야만 했다.

…그렇기 때문에 팔켄하인은 감히 그 누구도 해보지 못했던, 심지어 유럽 최후의 군신이라고 불리우던 나폴레옹조차도 시도할 수 없었던 독일제국군이라는 거대한 관현악단을 자신있게 지휘할 자신감을 내비치고 있었다.

“…게다가 더 시간을 주게 되면 협상국이 전 세계에 흩어진 식민지와 함대를 통해 우리를 억죄어오겠지. 우리는 최소한 놈들에게 5 대 2의 교환비를 강요해야만 한다. 그래야만 우리에게 수지타산이 맞아.”

“시기는 언제쯤으로 잡고 계십니까?”

“협상국 놈들도 나름대로 반격 준비를 하고 있을 것이 분명해. 우리의 공세 시기는 놈들이 준비 중인 공세가 이행되기 직전에 수행되어야만 그 효과가 극대화될 거다.”

이미 여러 정황 증거와 첩보들은 협상국이 서부전선에서 새로운 공세를 시도할 것이란 예측을 OHL에게 가능하도록 만들었다. 수십만의 예비병력과 거대한 물자들이 전선 근처로 계속해서 끊임없이 쏟아지고 있었다. 듣기로는 전선 전체를 갈아엎고도 남을 엄청난 규모라는 듯했다.

“물론 그 시기를 알 수는 없지만, 적어도 놈들이 전력을 중부가 아닌 북부로 재배치하고 있는 것은 분명해. 지금의 추세라면 내년 3월 초에 공세가 시작될 것으로 추정되네.”

“그곳의 프랑스군은 숫자가 충분한데 말입니다.”

“그곳에 프랑스군만 있었다면 공세가 당겨졌겠지. 하지만 북부전선에서 보이는 공세 징후가 확실하다면… 아주 빨라 봐야 올해 3월 초가 될 거야.”

그의 예상대로 북부전선에서의 반격이 시작된다면, 그곳에는 영국군이 추가로 도착해야 할 필요가 있었기에 더 많은 시간이 소모되어야만 했다. 여전히 영국원정군의 전력은 대규모 공세를 펼치기에 부적합한 숫자였고, 프랑스군은 아르투아 전투 이후로 재편성을 하느라 바빴다.

“중부 지역에서 반격을 하겠다고 놈들이 나섰으면 우리도 골 아픈 일이 벌어졌을 수도 있겠지만, 고맙게도 놈들이 그 수고를 스스로 덜어주고 있다. 우리의 공세는 정확히 내년 2월 초, 베르됭을 목표로 실시될 것이다. 모두 준비에 만전을 기하고, 절대로 적들이 우리의 의도를 눈치채지 못하도록 준비해.”

“알겠습니다.”

OHL은 이제야말로 지긋지긋한 이 전쟁의 끝을 팔켄하인이 열어줄 것이라는 희망과, 과연 이 무지막지한 소모전이 정답이 될 수 있는가에 대한 의문이 뒤섞인 채 다가온 1916년을 기다리기 시작했다. 물론 팔켄하인 본인은 자신들의 친구들에게는 경외감을, 그들의 적들에게는 공포가 될 만한 그런 거대한 음악을 준비한다는 흥분에 사로잡혀 있었지만.

그의 명령에 따라 수십, 수백만의 목숨과 그들이 손에 들고 있는 소총, 그리고 엄청난 숫자의 포병들이 준비되는 동안 그렇게, 아무도 모르는 사이에 피로 물든 새로운 여명이 서서히 모두를 내리쬐기 시작하고 있었다.

#2부 56화. Saying Goodbye(2)

-어떻게 하면 용맹한 장수와 정예한 병졸들을 얻어 사방을 지키게 할 수 있을지 고민한 것이 수십 년의 고민이었는데, 이제는 경의 활약 덕분에 미증유의 전쟁을 이겨내고 구주의 거대한 전쟁에서 일익을 담당할 수 있는 영예를 누릴 수 있음에 짐은 항상 감읍할 따름이다.

이에 씩씩하게 진군하는 대군의 북소리를 듣고자, 아비된 마음으로서 경에게 원정군의 출정을 이르게 명령하노니 구제(舊製)의 통제사와 절도사보다도 훨씬 중한 직임을 겸임하며 북삼도의 방수(防守)를 떠맡은 때보다도 무겁게 이를 받아들이도록 하라.

경은 나라의 방패가 되는 어진 인재이고, 짐을 대신하여 적들에게 창검을 휘두르는 무예를 닦은 군자이다. 뿐만 아니라 충정으로서 선열들의 피와 땀을 계승하고, 평생토록 길러온 병법의 기략은 누구보다도 뛰어나니 만국의 위급한 시기에 크게 의지할 만하노라.

또한 경의 아비 역시 광성보의 싸움에서 의로서 싸우고 충으로서 제 의무를 다하였으며, 경의 형제들 모두가 나라를 위해 헌신하니 이 어찌 아름답지 않을 수가 있겠는가? 이에 경을 구주원정군 사령관 겸 도원수에 제수하고 제군(諸軍)을 통솔할 수 있는 부월과 병부를 내리니, 부디 짐과 종묘사직을 위해 머나먼 이국에서도 항상 그래 왔듯이 용맹하게 싸워주기를 바라노라.

아아, 북도 백성들이 굳게 잠근 자물쇠가 풀린 것은 경이 북방을 안정시켰기 때문이며, 남도의 왜적들이 잠잠한 것은 경이 여전히 대한의 군세를 이끌고 있는 덕분이니, 그때의 일들을 상기하며 저 머나먼 구주에서도 그것을 행할 수 있도록 하라. 그러므로 이에 교시하는 것이니, 경은 짐의 뜻을 받들도록 하라.-

내가 뜬금없이 받아든 교서는 이러한 것이었다. 이하 길고 장황한 내용들도 있었지만, 대충 요약하자면 그랬다.

한참 해군도 이번에 프랑스로부터 파병 요청을 받은 직후였고, 내각과 원수부 일각에서는 ‘전노급 전함인 충무를 기함으로 한 정예함대를 지중해로 보내서 이 기회에 확실히 협상국 모두에게 눈도장을 찍자!’라는 의견이 대두되는 통에 정신이 없던 찰나였다.

뜬금없긴 하지만 이 제안을 한 것은 다른 누구도 아닌 장기렴 제독이었고, 지난 수 년 동안 전함 운용에 대한 노하우와 함대 작전에 대해서 제대로 싸우는 방법을 알기 시작했으니, 대양작전에 대한 역량을 확보하는 가장 좋은 기회가 될 수 있다고도 볼 수 있다고 했다나.

더불어 프랑스 정부도 은근히 그러길 원하고 있었다. 다른 이유보다도 훨씬 직접적으로 해전과 연관된 것이었는데, 우리 해군의 중견급 장교들이 대체적으로 1910년 이래로 오스트리아-헝가리 제국에서 유학하고 온 인원들이 많았기에 그 누구보다도 지중해-아드리아 해 일대에 대해서 잘 알고 있지 않겠느냐, 라는 것이었다.

실제로 아드리아해에 있는 그들의 함대를 막기 위해서 이탈리아 함대 전력이 크게 묶여 있는 데다가, 프랑스의 주력함대가 몰려 있는 지중해에서조차도 테살로니키 전선을 유지하기 위해 상당한 전력이 쏟아진 것을 감안한다면 전노급 전함을 위시한 원정함대의 파견은 그들에게 나쁘지 않은 선택일지도 몰랐다.

이 때문에 원수부에서도 갑론을박이 벌어지고 있었거니와, 육해군 동시출병을 통해 국위선양을 제대로 보여줄 수 있다는 생각에 경운궁과 궁내부도 쌍수 들고 찬성표를 던지면서 이래저래 어지러운 1915년의 끝 무렵이 다가서고 있는 중이었다.

그런 와중에 대뜸 출병을 앞두고서 이런 교서를 내린 것은, 무언가 의도가 다분하다고밖에 볼 수 없는 행동이라고도 할 수 있었다.

“도원수? 정말이지, 생각지도 못한 관직이 나왔군.”

“별 신경 쓰지 마십시오, 사령관 좌하. 폐하께서 장황한 직위를 내려주는 것이 어디 하루 이틀이겠습니까.”

출병 직전 마지막 채비를 하고 있는 와중에 내려온 교서를 두고서 사단장들은 딱히 별 다른 생각을 하지 않고 있었다. 애초에 그런 것에 신경 쓸 여유가 있다면, 그들은 사단에 남아 있는 소총 한 정, 약병 하나에 더 신경을 써줄 위인들이었으니 말이다.

하지만 나는 의아함을 지울 수 없었다. 원체 정통성을 강조하기 위해 황제는 자주 옛 제도에 있었던 명예직들을 대신들과 장군들에게 끼워주는 일이 잦기는 했지만, 순무사도 아니고 도원수 직책은 거의 처음 등장하는 것이나 다름없었기 때문이었다.

“굳이 구제에 있던 도원수직을 사령관께 겸직하여 끼워 맞춘 이유에, 폐하께서 가지신 의중이 나오는군요.”

그리고 이 내용에 대해서 원정군에 신임 법무감으로 임명되어 온 여운형이 이야기하는 것은 꽤나 명료한 것이었다. 원래는 칙임관 시험에서 24살이라는 최연소의 나이로 합격하여, 황제에게 직접 임명장을 받을 정도로 유망한 인물이었다.

사실 이것뿐만이 아니라 멋쟁이 신사에, 매너도 좋은지라 한성의 사교계에서도 꽤나 이름이 높았기에 나도 한 번 정도는 지나가는 이야기로 들을 정도였다. 무관을 지아비로 삼으려면 서북 지방에서 온 김씨 집안사람들을 잡아야 하고, 문관을 지아비로 삼으려면 경기 지방의 여씨 집안 남자들을 만나야 한다는 이야기가 괜히 튀어나온 게 아니었으니 말이다.

어쨌거나 그에 대해서는 꽤나 유명한 이야기가 많이 돌고 있었기에 한때 신문에도 나올 지경이었다. 언젠가 기자와 인터뷰를 하면서 한성의 고등재판소에서 일하고 싶다는 이야기도 했었기에 ‘과연 인재들은 알아서 제 자리를 찾아가는구나’ 하며 기억의 한편으로 묻어둔 상태였다.

다만 굉장히 석연치 않은 이유로 차일피일 임용이 늦어져 반쯤 백수가 된 처지였었다. 듣기로는 을미사변 이래로 황제는 미신에 빠져 있었다는 모양이었다. 그래서 당시 살해당한 명성황후가 아꼈던 관우 사당에 대한 이야기를 들먹이면서, ‘관우를 죽인 여몽과 같은 성씨를 쓰는 여씨’라는 이유로 출세길을 막았다는 굉장히 석연찮은 이유였다.

물론 실상은 황실에 대해서 적대적이기도 한 데다가, 동학에 발을 담그기도 했던 그의 집안 내력을 보았을 때 딱히 중용하고 싶지 않아 하는 황제와 궁내부의 입김이 꽤나 강력하게 작용한 탓이기도 했을 것이었다.

황실과 궁내부의 힘은 일견 내각보다는 약해 보일 수는 있지만, 일개 개인의 출세를 막아버리는 것 정도는 무리 없이 할 수 있을 정도의 힘은 여전히 가지고 있었기 때문이었다.

“도원수 직책은 일견 통어사나 순무사에 비하면 훨씬 명예롭게 보일 수 있지만, 폐하의 기저에 깔린 심경을 본다면 일종의 심리적 족쇄라고도 볼 수 있습니다.”

그리고 그렇게 5년을 허송세월한 그의 이야기를 들은 나는 사람을 보내서 그에게 원정군에서 법무감 자리를 맡아달라고 요청했다. 원정군 참모부 중에서 법무감 자리에 적당한 인선을 찾지 못한 상태였다.

민간 관료들 중에서는 굳이 머나먼 구주까지 따라올 자는 별로 없었거니와, 육군재판소는 만성적으로 인력이 모자란 상태였기에 이곳에서도 사람을 따로 차출하기에는 부담이 컸었다.

그런 상황에서 여운형이라는 인물은 적임자라고 할 수 있었다. 처음에는 원정군 법무관 자리를 제안했지만, 그는 곧장 나를 찾아와서 고작해야 정위급 직책에 불과한 법무관 대신 그들을 통솔할 수 있는 육군 정령급이나 앉을 수 있는 법무감의 자리를 달라고 요구했다.

너무나도 당돌한 그의 요구에 나는 웃음을 지으며 왜 그래야 하느냐고 되물었고, 그 자리에서 그는 망설이지 않고 내게 대답했다. 그래야만 당신이 궁지에 몰렸을 때 살 길을 여러 번 찾아줄 수 있을 것, 그리고 칙임관 시험에 합격한 자신의 실력과 자격이라면 일개 관리가 아니라 일익을 담당할 수 있는 결정권자의 역량이 충분하다는 굉장히 당찬 대답이었다.

그를 듣자마자 나는 다른 말을 하지 않고서 원정군 법무감 자리에 임명하는 것을 승낙했다. 사령부는 물론이고, 궁내부에서도 멋대로 인사 처리를 하냐며 화를 냈지만 나는 월권행위를 하지 말라는 말 한마디로 그들을 내쫓았다.

그리고 그는 주변의 우려와는 달리, 굉장히 호탕하고 깔끔한 일처리로 신임을 얻기 시작했다. 일단 일처리를 시작하면 그 누구보다도 열정적으로 처리하면서, 복잡한 문제를 간단하게 만드는 것 역시 그의 재능이었다. 그리고 그 무엇보다도 나랑 이야기가 너무나도 잘 통했다. 특히 야구에 관해서는 더더욱.

어쨌거나 그가 하는 이야기들은 꽤나 재밌기도 하면서, 때로는 가슴 한 켠을 후벼파는 것이기도 했다. 지금은 후자에 가까울 것이었다.

“심리적 족쇄라?”

“그렇습니다, 사령관. 생각해 보십시오. 지난 전쟁은 물론이고, 역사 속에서 통어사나 순무사는 많아 봐야 2~3개도의 군대만을 통제할 수 있는 직책이었습니다만, 도원수는 다릅니다. 서양식으로 따지자면 수 개의 군단으로 이루어진 야전군들을 지휘할 수 있는 최고 지휘관이나 다름없는 직책입니다.”

“…그렇긴 하지.”

“그리고 불란서에서는 이를 집단군 사령관이라고 이야기하곤 하지요. 장군의 친우인 포슈 장군도 북부집단군의 사령관이 아닙니까? 지금 사령관께서는 황제 폐하의 이번 교서에 따라 집단군이란 거대한 군대를 통제할 수 있는 사람이 된 것입니다. 때마침 노서아에서도 시베리아 야전군을 지휘하게 했으니 틀린 소리는 아니겠지만 말입니다.”

그러고서 그는 목을 축이며, 여유롭게 다시 말을 이어나갈 준비를 하고 있었다. 내가 되묻기를 기다리면서.

“그런데 그것이 뭐가 문제인가?”

“폐하께서 사령관께 경고를 한 겁니다. 사령관 좌하의 능력이나 군재는 지난 전쟁 이전부터 인정하고는 계시지만, 혹여나 딴 생각을 품지 말라는 그런 의미일 겁니다. 조금 더 과격하게 말하자면, 선전포고 격이라고도 할까요.”

“법무감은 너무 이야기를 과장하는 게 아닌가?”

“글쎄요, 수도보병사단장 좌하. 구주원정군 사령관 직책 자체도 임시직인데, 거기에 도원수라는 임시직을 더한 것은 폐하께서 정치적으로 견제를 하는 의미로 보기에 충분합니다.”

그는 그러면서 나를 똑바로 쳐다보면서 말했다.

“그러니 조심하십시오. 공보과에는 김성수 군이, 원정군 법무감실에는 제가 있으니 궁내부에서 뭔 수작을 해도 씨알조차 먹히지 않을 겁니다만, 황제 폐하 본인이 직접 움직이기라도 하신다면 이야기가 달라질 수도 있습니다.”

“걱정 말게.”

나는 가소롭다는 듯이 미소를 지으면서 자리에서 일어났다. 그러고는 그를 비롯한 참모들, 그리고 지휘관들을 향해 이렇게 말했다. 굳이 이따위 신경전에, 그것도 황제가 걸어오는 지지부진한 소모전에 내가 걸려들어줄 이유는 없었다. 어차피 전쟁이 끝나면 반납할 임시 직위 따위, 멋들어지게 던져주기 위해서라도 의기양양하게 돌아올 테니 말이다.

“그 누구도 찍소리하지 못하도록, 나는 가능한 한 거대한 승리를 거머쥐기 위해 노력할 거네. 교서는… 법무감이 알아서 잘 보관토록 하고, 김석중 부장은 내일 새벽 출동할 사단 인원들에게 충분히 휴식 시간을 보장해 주도록.”

“알겠습니다.”

황제가 경계를 계속해서 늦추지 않는다면, 결국 그가 수작을 부릴 수 있는 이유를 없애주면 될 일이었다. 그리고 그것은, 전선에서 보여줄 수 있는 거대한 승리 하나뿐이었다. 이 무지막지한 원정군을 이끌고서, 동맹국을 위한 쇼크를 기꺼이 안겨줄 시간이 다가오고 있었다.

그렇게, 구주원정군의 선발대는 새벽임에도 불구하고 수많은 인파들의 축복 아래에, 저주받을 전장으로 군화와 총검들을 들이밀기 시작했다. 훗날, ‘지구상에서 가장 치명적인 무기’라고 불릴 이들이 써내려갈 이야기의 서막이기도 했다.

#2부 57화. Saying Goodbye(3)

차가운 겨울의 새벽 공기 사이에서, 수천의 병사들이 차곡차곡 열차에 올라타기 위해 준비를 하고 있었다. 원래도 사람이 많은 용산역이었지만, 오늘은 양장이나 평상복을 입은 이들보다 군복과 소총을 쥔 채 들뜬 마음 절반, 걱정되는 마음 절반을 가진 이들로 가득히 차 있었다.

경무청에서 파견된 순검 중대와 국가헌병대 중대가 인파들을 통제하고 있었고, 그런 사이에서 병사들의 가족들로 보이는 이들은 그들에게 무언가 하나라도 더 쥐어주기 위해서 아우성을 치고 있었다.

돌아올 때 꼭 편지를 쓰라고 연인과 포옹하는 병사, 애써 울음을 참으며 잘 다녀오라고 말하는 아버지와, 그런 아버지의 마음을 아는지 모르는지 머나먼 구주 땅을 마치 여행이라도 가는 것처럼 천진난만하게 웃어 보이는 병사, 이곳에 두고 가야 하는 아이들과 아내가 못내 눈에 밟히는지 눈시울을 붉히는 장교까지 각양각색이었다.

마치 훈련소로 들어가는 지금의 모습과도 무언가 겹쳐 보였지만, 그것과 다른 점이 있다면 이들은 저 멀리, 편도로만 9,000㎞가 넘는 전장을 향해 어쩌면 영영 돌아올 수 없을 길을 향해 가는 것이나 다름없다는 점이다.

나는 애써 그들의 면면을 바라보지 않았다. 아니, 정확히는 그러지 못했다고 하는 것이 맞을 것이었다. 참모부는 3개월 이상 작전 시 전체 파병 부대의 15%를, 6개월 이상 작전 시 최대 40%의 병력을 상실할 것이라고 경고를 했었다는 점을 생각한다면… 그들에게 무책임하게 반드시 집으로 되돌려 보내주겠다는 약속 같은 것은 할 수가 없었다.

“사령관 좌하, 20분 뒤에 열차가 도착한다고 합니다.”

“다시 한 번 준비가 미흡한 것이 없는지 살펴라. 출발하기 전에 부족한 게 있다면, 곧장 뒤이은 열차로 보내줄 수 있지만 그렇지 못하면 2주 넘게 기다려야 할 테니까.”

물론 급행열차에 비견될 정도로, 중간중간 역에서 물과 석탄을 보급하는 정도로 이동한다면 8일 만에 도착할 수 있겠지만, 그런 경우는 사실상 없을 것이 분명했다.

“기관차 16량에 화차 400량, 예비로 둔 기관차 8량에 화차 100량……. 정말 철도국장이 기겁할 만한 수량이긴 하군요.”

“미국에서 긴급 도입한 물량 덕에 이나마 끝난 거지, 그거 아니었으면 더 쪼개서 갔어야 할 거야.”

우리만 쓰는 철도도 아니고, 치타와 노보니콜라옙스크(노보시비르스크), 모스크바, 키예프를 거쳐 테르노필로 향해야 하는 거대한 철도 노선이라는 점에서, 러시아가 사용할 군용, 행정, 민간 열차들과 분명히 마주칠 수밖에 없는 구조였다.

재수 없어서 앞에 먼저 기다리고 있는 열차들이 있으면 그들이 가기 전까지 꼼짝도 못 하고 역에서 대기해야하는 상황도 있었다.

철도국에서는 그런 상황이 없게 하겠다며 러시아 현지 당국과 조율을 수차례 해 왔고, 소요 일자를 편도 8일 정도로 잡았다. 그럼에도 이런 상황이 발생한다면 더 늦을 수도 있다고 단서 조항을 붙이기는 했지만.

“물론입니다. 마지막으로 다시 확인해 보겠습니다.”

최초로 출동하는 영예(?)를 얻은 이들은 제1근위기병사단이었다. 원래부터 우리 군이 자랑하는 정예 상비사단이었던 덕분에 전투 준비가 가장 잘되어 있는 사단이라는 평가를 받아 선봉으로 낙점되었지만, 러시아로 가장 먼저 보내는 다른 이유도 존재했다. 바로 현지에서 부족한 군마들을 채우기 위해서였다.

“군마들은 현지에서 수령할 수 있도록 얀코프스키 씨가 손을 써뒀으니, 무슨 일이 있어도 그것들을 제1흉갑기병연대에게 보급할 수 있도록 하고.”

“물론입니다, 사령관 좌하. 저만 믿으십시오.”

원래 극동전쟁의 영웅 중 한 사람으로 등극한 사람이자, 한국에 정착한 외국인 커뮤니티에서도 명망이 있는 인사가 된 하코트와 군마 공급 계약을 맺었었다. 그는 함흥에서 가장 큰 목장을 운영하는 사람 중 하나였고, 미국에서 직접 데려온 전문가들과 함께 국내에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 좋은 품종의 군마들을 공급해줄 수 있는 충분한 능력이 있는 사람이었다.

하지만 전쟁이 길어지면서 군마 소요가 폭증하는 바람에 물량이 크게 모자란 상황에 처해 있었다. 군 조직이 확대되고 원정군 전체에 군마와 짐말의 수요가 늘어난 것도 있었지만, 국내적으로도 도로 교통이 정비되고 물자와 인력 수송에 대한 열망이 늘어나면서 기존의 옴니버스 회사들을 확장하는 것에도 영향을 미치기 시작했다.

여기에 치안 소요도 크게 늘어났고, 특히 남만주를 비롯한 북부 지방에서 기존 각 도에 1개 대대씩 배치되어 있던 기마순검대를 감편된 1개 연대급으로 확장하는 통에 관에서 요구하는 말의 숫자도 기하급수적으로 늘어나고 있었다. 결국 군관민 전체의 수요가 크게 늘어나다 보니 일어난 일이라고도 할 수 있었다.

“그때 청진까지 기어들어온 일본 놈들만 생각하면 아찔합니다.”

“그놈들도 급한 게지.”

그나마 다행이라면, 역시나 지난 전쟁 이후로 파괴된 기병대를 재건하기 위해서 한반도와 남만주를 들쑤시고 다니는 일본 육군보다 우리가 한 발 더 빠르게 군마들을 확보했다는 점이었다.

하코트가 소개해준, 폴란드계 러시아인인 얀코프스키는 선뜻 우리에게 필요한 숫자의 군마를 구해서 공급해주기로 했는데 여기에 일본인들이 대뜸 난입해서 2배의 웃돈을 얹어줄 테니 자기들에게 달라고 했다던가. 당연한 소리지만 그들은 단칼에 그 제안을 거절했고, 기병사단이 필요로 하는 군마들은 그렇게 원정군 출동 3주 전에 해결을 볼 수 있었다.

“아, 그 군마들 음향적응훈련은 모두 되었다고 했던가?”

“계약서상으로는 그렇습니다. 그래도 혹시 모르니 다시 한 번 확인해 보겠습니다.”

“당연한 소리를.”

나는 피식 웃으면서 그의 어깨를 한 번 두드려준 다음, 다시 용산역 쪽을 바라보았다. 곧 열차가 도착할 것이란 소리에 차곡차곡 사총해 두었던 소총들을 어깨에 메고는 장교와 교관들의 지시에 따라 대오를 맞추는 것이 보였다.

“사령관 좌하께서는 이 열차가 도착할 즈음이면 출발하시겠군요.”

“수도보병사단이랑 같이하니 그러겠지. 모쪼록, 곧 만나도록 하겠네.”

“기다리겠습니다, 사령관 좌하. 합스부르크 놈들이 우리만 봐도 오줌을 지리게 만들어야겠군요.”

내게 절도 있게 경례하는 그의 모습을 보면서 이제 정말 올 것이 오는 것 같다는 생각을 지울 수 없었다. 사단장인 그가 출발 직전 아주 간단하게 훈시를 하는 모습, 그리고 몸이 아픈 황태자를 대신해서 원정군에 축사를 하러온 영친왕이 격려를 한 직후 그들은 하나둘씩 대오를 갖추며 열차에 올라타기 시작했다.

그러고는 마지막으로, 차창 밖에서 손을 흔들던 사람들의 모습이 서서히 멀어지기 시작했다. 그렇게 우리가 아는 모든 것에 안녕을 고할 시간이 스멀스멀 다가오는 듯했다.

* * *

일상을 공유하는 이와의 작별이란 것은, 그 어떠한 것보다도 고통스러운 것이었다. 항상 죽음과 함께 거니는 나였지만, 이번에야말로 훨씬 더 고통스러웠다. 일부러 쾌활한 척, 씩씩한 척 나와 로하는 남은 시간 동안 서로에게 최선을 다했지만 다가오는 시간 사이에서 초조함과 고통스러움을 완벽하게 지워낼 수는 없었다.

그렇게 시간이 점차 다가왔고, 어쩌면 마지막이 될 수도 있는 저녁을 내가 말끔하게 차려낸 뒤 그녀는 침울한 표정으로 거실의 한편에 앉았다. 그러고는 나를 물끄러미 바라보면서, 자신의 옆에 깔려 있는 카펫에 앉으라는 시늉을 하고 있었다.

“하필이면 성탄절에 전장으로 당신을 보내야 하네요. 하느님이 보시기에 참으로 보기 좋지 않으셨더라…….”

“열차가 이제야 도착했다니 어쩔 수가 없지.”

“…영영 도착하질 않길 바랐는데.”

로하의 퉁명스러운 목소리 사이에서, 나는 모포를 덮은 그녀를 뒤에서 살며시 끌어안고서 천천히 내리기 시작하는 하얀 눈을 바라보고 있었다. 두근거리는 심장 소리가 옷과 모포를 타고서 그대로 전해져 오는 느낌이란, 이상하게 사람 마음을 가라앉혀 주고 있었다.

딸아이는 ‘일찍 잠들어야 내일 아침 선물을 받을 수 있다.’는 말을 듣자마자 진작에 침대로 들어가서 새근새근 자고 있었고, 그 직후 로하와 함께 선물을 슬쩍 탁상 위에 얹어두고는 둘 만의 시간을 보내는 중이었다.

제1근위기병사단의 도착은 예정보다 훨씬 늦어진 모양이었다. 당초 10일이면 도착할 것처럼 보였지만, 이르쿠츠크에서 현지 철도원들이 조차장에 반쯤 방기된 자기네 화차들을 우리 열차에 묶어다 보내달라 했다나.

그러지 않으면 우리 열차도 안 보내주겠다면서 강짜를 부리는 통에 우리 열차가 3일이나 늦어진 모양이었다.

도착하자마자 김석중 부장은 본국으로 전보를 보내서 러시아 놈들이 정말 막무가내였다고 이야기했지만, 원체 잦은 일이라도 되는 일인지 정작 테르노필에서 자기들을 기다리고 있었던 러시아군 지휘부는 한 1주는 더 기다려야 할 줄 알았는데 아주 빠르게 왔다며 당황해했다고 했다.

도대체 어떻게 되어먹은 제국인지 모르겠지만, 결국 저러니 갈리치아에서 손도 못 쓰고 붕괴했구나 싶은 생각이 절로 드는 중이었다. 물론 그 붕괴한 곳을 다시 되찾기 위해서 내가 원정군을 이끌고 가는 것이긴 했지만.

“…솔직히 말해서 3일 동안은 살짝 기대도 해봤어요. 당신이 잘하면 안 갈 수도 있겠구나, 노서아가 적들을 밀어내고서 우리의 도움이 더 이상 필요하지 않겠구나… 그런 상상 따위를 하면서 말이죠.”

그녀의 말에 나는 씁쓸하게 웃었다. 그랬다면 정말로 좋았을 것을. 나는 머리 위에 손을 얹고는 마치 고양이를 쓰다듬어 주듯이 그녀의 머리칼을 부드럽게 쓸어내렸다. 고로롱거리는 소리만 난다면 딱 고양이 같은 느낌일 텐데, 평소와는 달리 그녀는 가만히 앉아서 내 손길을 느끼고 있을 뿐이었다.

“다른 무엇보다도, 한동안 당신을 볼 수 없는 게 아쉽네. 이렇게 둘이 앉아서 이야기하는 게 삶의 낙이었는데.”

“그건 저도 마찬가지라니까요.”

아까보다도 내 품에 더 비집고 들어오는 그녀였다. 파병 직전까지 그녀는 겉으로 아무렇지도 않은 척, 나와 같이 파병을 나가는 다른 장군들과 장교들의 아내들과 함께 부인회를 만들어서 신문에 광고를 내보내며 열정적으로 활동하고 있는 그녀였다.

전시에 판매되는 채권 광고의 모델을 제안 받아서, 10년 전에 입었던 참위 계급의 제복까지 입고서 이래저래 활동도 하고 그 덕에 여기저기에서 들어오는 후원금으로 장병들을 위한 위문품을 구매하느라 정신이 없는 시간들을 보내고 있었다.

물론 나도 알고 있었다. 내가 오래도록 떠나야 하는 것을 어떻게든 잊어보려고 일부러 정신없이 일들을 벌려놓고 다니는 것을. 그럼에도 마음 한 구석이 크게 비어 있는 것까지는 어떻게 채우지 못한 모양인지, 지금처럼 응석을 부려대는 것 같았다. 나는 ‘두 번은 못 할 짓이구나.’라고 생각하며 그녀에게 속삭였다.

“금방 돌아올 거야. 아마도 내년 겨울이 되기 전까지는…….”

“그 거짓말 또 믿으라고요?”

그녀는 짐짓 내 팔을 토닥거리면서 웃어 보였지만, 그 커다란 눈 뒤에는 눈물이 몽글몽글 맺혀 있는 것이 보였다. 사실 나도 언제 돌아올 수 있느냐는 말에는 장담할 수 없었다. 내 구상처럼, 합스부르크의 야전군을 완전히 굴복시킨다면 빠르게 돌아오는 것을 기대해볼 수 있겠지만, 항상 전장은 독립된 변수로 가득한 실험장이라는 것을 생각한다면…….

나는 쓴웃음을 지으면서 그녀의 말을 받아들일 수밖에 없었다. 나 이외에도, 지금 가정을 둔 자들은 모두 확답할 수 없는, 거짓말에 가까운 약속을 하고 있어야만 하니까.

“…그럼에도 속아줘야겠죠. 알면서도 당신을 보낼 수밖에 없고요.”

너무나도 그녀에게 미안했다. 어린 나이에 가정을 일구고, 아이를 키우면서 너무 오랫동안 그녀를 외롭게 해왔으니까. 아마도, 이번이 마지막이 되길 바라면서 나는 전장으로 나아갈 준비를 해야만 했다.

“대신, 오늘만큼은 날 혼자 두지 마요.”

그러고는 폭 감싸 안고 있던 나를 벽으로 밀치더니, 그 어느 때보다도 가까이 내게 얼굴을 대면서 귓가에 속삭였다. 마치 약해진 내 심적인 방어선에, 그녀가 갑작스럽게 치고 들어오는 일종의 종심돌파이론이 제대로 먹혀든 것과 같은 충격이었다. 전쟁 말기에 내가 시도한 기동전에 당했던 일본군 지휘부가 과연 이런 충격에 버금가는 무언가를 겪었을까.

“오늘따라 과감한걸.”

“아시아에서 가장 강인하고, 일본인들의 악몽인 당신이랑 가정을 일구며 살아가는 제가 과감하지 않을 이유가 있나요?”

그녀는 살포시 내 뺨에 입을 맞추고는, 주도권을 완전히 잡았다고 생각했는지 다시 한 번 속삭였다.

“세상에 당신과 내가 존재했다는 명확한 증거를, 다시 한 번 만들고 싶어요.”

눈가에는 눈물을 가득히 머금고 있지만, 평소와 같이 내 앞에서 헤실헤실 웃으며 장난스러운 표정을 짓고 있는 그녀가 오늘따라 더더욱 사랑스러우면서도, 서글프게 다가오고 있었다. 나는 조용히 그녀를 안아줬고, 그렇게 집에서의 마지막 밤은 길게 흘러가기 시작했다.

#2부 58화. On to War(1)

그렇게 영영 가지 않을 것만 같은 시간이 흘렀고, 새벽 4시, 나는 눈을 비비고 일어났다.

곤히 잠에 든 그녀와 어느새인가 나와 아내 사이로 와서 잠든 딸아이를 보면서 나는 침대 위에 고요하게 내리깔린 평화가 깨지지 않도록 조심스럽게 침대에서 일어났다.

간단하게 세수를 하고 나서 군복을 챙겨 입기 시작했다. 생각보다 단출했다. 화려한 예복이나 정복을 입을 때 항상 나를 도와주던 로하 없이도 전투복을 이렇게 단정하게 잘 입을 수 있다니.

“사령관 좌하, 부관입니다.”

잠시 생각에 잠겨 있을 틈도 없이, 조용한 목소리로 부관이 내게 다가오면서 말했다. 집 바로 옆에 있는 관사에서, 역시 군장과 전투복을 챙겨 입은 그 역시 어둠 속에서도 보일 정도로 굳은 표정을 지은 채 철모를 옆구리에 끼고 있었다.

“준비 거의 끝냈으니 미리 가서 기다리게.”

“차량에서 기다리겠습니다.”

무언가 기분이 묘했다. 어쩐지 거대한 훈련을 가는 것만 같은 기분만이 들 뿐, 거대한 대전쟁의 한편을 향해 나아간다는 생각은 전혀 들지 않았다. 아직까지는 엄중한 현실이 피부에 와닿지 않은 덕분이려나.

집을 나서려던 찰나, 짧으면 반 년 길면 1년가량 못 볼 수도 있을 아내와 딸의 얼굴을 마지막으로 보기 위해 방으로 들어서니, 아까까지만 해도 잠든 것만 같았던 로하가 이불을 뒤집어 쓴 채 흐느끼는 것 같았다. 곤히 잠든 딸이 깰까 봐 소리를 죽인 채로. 나는 짐짓 모른 척하며, 그녀의 곁에 잠시 걸터앉은 채 나지막한 목소리로 말했다.

“금방 다녀올게. 정말로 오래 걸리진 않을 거야. 아주 잠시, 집을 떠나는 거니까.”

“…거짓말쟁이.”

내 귀에만 들릴 정도로 그녀가 말했다. 하기사, 저번에 인사조차도 안 하고 전선으로 떠났을 때도 굉장히 크게 토라져서 돌아오고 난 다음에 진땀을 흘렸었다. 나는 살짝 얼굴이 보일 정도로만 이불을 걷어내며 말했다. 눈물로 젖어 있는 베갯잇 사이로 꾹꾹거리며 울음을 참는 듯한 그녀의 얼굴이 보이자 마음이 너무 아려왔다.

“이번에는 꼭 약속할게. 늦어도 내년 겨울이 되기 전까지는 돌아올 거야.”

“…죽어서 돌아오면, 지옥 끝까지라도 쫓아가서 원망할 거예요.”

“무서워서라도 몸 성히 돌아와야겠네.”

“편지, 꼭 써요. 기다릴 테니까.”

나는 애써 웃어 보이기 위해 노력했고, 그것을 아는지 모르는지 일부러 자신의 머리를 내 무릎에 누이며 그동안 못 다한, 그리고 결국 다할 수도 없는 이야기들을 남긴 채 몇 분간의 유예를 내게 허락했다.

“가요, 이제. 나라에서 원하는 몸인데 내가 감히 계속 잡고 있겠나요. 대신 정말로 약속해야 해요. 꼭, 다음 겨울이 되기 전에 돌아온다고.”

차마 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 떼면서, 나는 부관과 함께 용산역으로 향해 달리기 시작했다. 그 어떤 때보다도 교통을 통제하고 있는 순검들과 헌병들이 이렇게나 원망스러울 수가 없었다.

평소라면 막힐 거리조차도, 지금은 너무나도 한산했기에 나는 감정을 추스를 새도 없이 역에서, 내가 앞으로 이끌어야 하고 가족들에게 반드시 돌려보내야 할 젊은이들을 바라보아야 했다. 익숙하면서도 서글픈 장면이 다시 한 번 내 눈 앞에 펼쳐지고 있었다.

* * *

“곧 노보니콜라옙스크역이네.”

“얼마나 온 거냐?”

“대충… 한 절반? 절반 조금 못 오긴 했지만, 사사오입에 따르면 절반이라고 쳐도 될 거야, 아마도.”

지루하고 지루한 시간 사이에서, 나는 잠깐 눈을 붙이고 있다가 서서히 열차가 멈추는 느낌에 잠에서 깰 수 있었다. 동생 놈은 나름대로 여유가 아직 있다는 듯이, 어디서 구했는지 모를 모리나가 제과에서 생산한 캬라멜 하나를 입에 우물거리면서 내게 대꾸했다.

창 밖에는 지독하게 널려 있는 시베리아의 타이가 숲이 펼쳐져 있었고, 그리고 지금껏 온 만큼 더 바라봐야만 하는 거대한 숲의 지옥을 지나야만 하는 병사들은 잠시 열차에서 내려 기지개를 펴거나 수다를 떨거나, 혹은 말도 안 통하는 현지인들과 손짓발짓을 해가면서 무언가를 물물교환하고 있었다.

언젠가 지인이 유럽횡단여행을 하겠다면서 블라디보스토크에 차량을 선적하고, 그곳에서부터 시베리아를 관통해서 유럽 전역을 돌아다녔다는 경험담이 기억났다. 그때 그 지인도 그런 말을 했었다. 3,000㎞ 넘게 직진하면서 보이는 것은 끝없이 펼쳐진 타이가 숲과 도로뿐이었노라고.

그리고 지금 철도역에서 대기 중인 내 심정도 그러했다. 바깥에 소리 없이 쌓이는 눈처럼 지루함은 어찌할 도리가 없었다. 그래도 여기서 보내는 시간이 어쩌면 러시아에서 보낼 수 있는 마지막 평화라는 사실에 잠시나마 감사하며 앞에 놓인 잔에 채워진, 이제 다 식어빠진 차 한 잔을 들이켰다.

“진짜 숲 밖에 안 보이네. 이러니 옛날에 조상님들이 숲을 무서워했겠구나, 싶을 지경이야.”

“…원래 숲은 무서운 거란다, 동생아.”

나는 객차 좌석에서 일어서서 기지개를 켜며 말했다. 예나 지금이나 숲은 무서운 곳이고, 전시에는 더더욱 무서운 곳이었다. 숲 속에서 벌어지는 KCTC를 경험해보면 대충 이해가 갈 것이었다. 훈련이라는 것을 제대로 인지하고 있음에도 불구하고, 무척이나 공포스럽다는 감정이 새록새록 떠오르는 곳이 숲이라는 공간이었다.

“그나저나 여기서는 얼마나 기다리려나.”

“운 좋으면 바로 출발할 것 같습니다. 나가서 물어보니까 여기에선 묶여 있거나 앞에 밀린 열차가 없다더군요.”

장교용 코트 위에 쌓인 눈을 탁탁 털어내면서 들어온 이는 신팔균 정령이었다. 치타에서 2일이나 까먹는 일이 벌어지면서 다들 짜증이 극에 달해 있었는데, 이번에는 그나마 다행히 그때의 일이 반복되지는 않은 모양이었다.

“교대할 기관사랑 부기관사, 급탄수만 교체하고서 바로 출발할 거라고 합니다.”

“거 진짜 우리나 노서아나, 철도국 양반들 진짜 복잡다단하게 일하네. 그냥 쭉 가면 되는 것을…….”

“어쩌겠나. 우리 쪽 인원들은 러시아 철도망을 모르니. 당장 저 운전선도표도 죄다 노어로 되어 있지 않나? 그거까지 다 읽어낼 줄 아는 사람이 우리 철도국은 고사하고, 원수부에 몇이나 있는지 궁금하군.”

원정군의 열차 운행은 꽤 복잡한 형태로 이어지고 있었다. 아까 말한 것처럼 러시아 내의 복잡한 철도망이나 사정을 잘 아는 국내 철도 인력은 사실상 전무한 상황인 데다가, 급탄 및 급수는 러시아 지방 철도당국의 지원을 받아야 했기 때문에 러시아 철도국 인원들을 기관차마다 첨승하도록 하는 조치를 취할 수밖에 없었다.

그러나 이들에게는 이보다 훨씬 더 심각한 문제가 존재하고 있었다. 대부분의 기관차와 객차, 그리고 화차들이 전선에 동원된 러시아 제국의 요청에 따라 원정군 병력과 물자를 수송하는 차량은 죄다 우리 쪽에서 대는 것으로 협상을 마친 상태라는 점이었다.

이는 곧 한 가지의 사실로 귀결되었는데, 러시아 제국이 극동에서 동원 가능한 객차가 거의 없다는 사실이었다. 나는 태연하게 오늘 부식용으로 나온 사이다병 주둥이에 입을 잠시 가져다 댄 뒤 나지막하게 말했다.

“게다가 러시아 쪽 기관차가 없다니 어쩌겠나. 우리 차량이라도 동원해서 전쟁을 치르는 수밖에.”

“네? 러시아 놈들 화차가 그리도 부족하답니까?”

참모들의 경악스러운 표정이 내게 쏟아지는 듯했다. 당연한 소리지만, 구주의 열강인 러시아가 제아무리 중세 느낌이 풀풀 나는 제국이라지만, 이 정도까지 허술할지는 아무도 생각하지 못한 모양이었다.

나 역시도 그랬지만, 철도국장 이 아무개의 말을 상기하면서 앞에 놓인 건빵을 씹으면서 대꾸했다.

이상하게도 열차를 탈 때마다 입에 무언가를 우물거리고 싶은 것을 보니, 새삼 나도 나이가 점점 들어가는구나 싶어 흠칫할 때가 있긴 했지만 이제는 그마저도 무뎌지고 있었다.

“전선으로 죄다 열차를 보낸다고 기관차고 화차고 죄다 모자라다더군.”

“…진짜 이 전쟁 어찌 돌아가는 겁니까? 이거 이대로 우리가 갈리치아에 가도 문제가 없는 거랍니까?”

“그러게나 말이지.”

사실 러시아 전쟁부의 의도와는 다르게, 차르가 직접 전선에 개입하면서 열차 수송이 더 꼬이는 바람에 우리 측이 동원해야 하는 차량의 숫자가 크게 늘어난 것도 있었다.

물론 전체적으로 러시아의 열차 수송이라는 것은, 오스트리아-헝가리에 비해 2배 이상의 우위를 보이고 있긴 했지만, 철도에 변태 같은 집착을 보이는 동프로이센 지역의 독일군에 비하면 아무것도 아니었다.

그런 상황에서 갈리치아-동프로이센 전체를 감당해야 하는 러시아의 입장에서는 전체적으로 열세인 철도 상황을 최대한으로 굴려먹기 위해 자주 과부하를 감수하고서 운용에 나섰고, 그 결과가 바로 이러한 것이었다.

갈리치아에서 무리하게 공세를 퍼붓는답시고 우리가 써야 할 열차가 갑자기 다른 곳으로 전용되어 2주 이상 물자 수송이 지연되고 있다든지, 혹은 갑작스러운 공세로 인해 부대들을 전면 재배치하는 통에 열차들이 꽉 막혀버렸다든지의 일들이 연일 발생하고 있었다.

‘사실 러시아 제국 현지 차량들을 빌려서 썼다면, 2주는커녕 1달은 더 걸렸겠지만.’

나는 홀로 그렇게 생각하며 자세를 고쳐 잡았다. 너무 오래 앉아 있었더니 허리가 부서질 것만 같은 느낌을 받았다.

이런저런 이야기들을 나누던 와중에 저 멀리에서 털북숭이 남자 하나가 객차에서 턱턱 내리더니 기관실 쪽으로 향해 걷기 시작했다. 다만 그동안 보아왔던 것과는 달리 그의 손에는 물병(?)으로 추정되는 무언가가 들려져 있었고, 곧바로 그것을 입에 대고는 벌컥벌컥 마시며 휘청거리는 걸음을 하고 있다는 것이 특이한 점이었다.

“저 자가 사마라까지 우리를 인도해줄 이로군.”

“거참, 그 어느 때보다도 믿음직스럽군요…….”

그러더니 중간에 있는 우리들을 보더니 –아마도 용케 계급장을 알아본 모양인지- 벌게진 얼굴로 마치 건배라도 하듯이, 그는 병을 들어올렸다. 술 냄새를 잔뜩 풍기는 것을 보니 러시아인들의 영원한 친구 보드카를 용케도 구해서 마시기라도 하는 모양이었다.

차르가 법적으로 금지했다지만, ‘중앙에서 정책이 내려오면 지방에는 대책이 있다.’라는 말이 있듯이 그들은 여전히 그것을 문제없이 마셔대고 있었다. 듣자하니 러시아 본토에서 금주령이 떨어진 덕에, 만주와 한반도에서 생산되는 술들이 잔뜩 러시아로 밀주 형태로 유입되고 있다는 모양이었다.

게다가 그것을 막아야 할 국경수비대조차도 저임금에 시달리다 못해 아예 밀주업자들과 결탁하고서 중간유통책으로 가담한 채 문제를 일으키고 있는 상황이었지만, 중앙 차원에서의 통제는 거의 이루어지지 못하고 있었다. 그만큼 러시아는 혼란스러웠고, 전방과 후방을 가릴 것 없이 우울함과 위기감이 고조되고 있었다.

어쨌거나 슬라브인 기관사는 우리들을 바라보며 알아듣기도 정말 어려운 러시아어로 한마디를 하더니, 이내 자신이 가야 하는 기관실을 향해 천천히 발걸음을 옮겼다.

“그나저나 저 자가 뭐라고 한 건가?”

“음, 굳이 듣고 싶습니까?”

곁에 있던 법무감 여운형이 내게 눈을 돌리면서 말했다. 뭐 설마 욕이라도 했겠나 싶어서 나는 웃으며 말해보라고 했고, 그는 떨떠름하다는 표정으로 내게 대답했다.

“망해가는 자를 위하여, 라고 하더군요.”

“망해가는 자라.”

어디서 많이 들어본 대사인데, 라고 생각하며 나는 씁쓸하게 미소를 지었다. 혹시 저 기관사의 이름이 ‘미샤’가 아닌가 물어보고 싶을 정도였지만, 이미 그는 휘청거리는 걸음으로도 저 만치 멀리 가버린 탓에 물어볼 수도 없었다.

망해가는 자라, 후방전선에서조차도 이런 염세주의적인 것들이 잔뜩 가미가 되어 있다니 정말로 러시아 제국이 핀치에 제대로 몰린 모양이었다. 어쩌면 망해가는 조국에 대한 한탄과, 그럼에도 확정된 죽음을 향해 발걸음을 옮기는 우리들을 바라보며 애도의 말을 나름대로 남긴 것이 아닌가 싶기도 했다.

“사선에서 스러져갈 영혼들을 위해.”

그리고 나는 그에게 해줄 수 있는 답사를 올리면서, 서서히 출발을 준비하는 열차 안에서 읊조렸다. 삶과 죽음이 갈릴 저 전장의 끝은, 결국 러시아라는 거대한 제국의 죽음으로 귀결될 뿐일 테니까.

#2부 59화. On to War(2)

원정군의 전체 병력이 도착할 즈음인 1916년 2월 21일, 협상국의 예상을 깨고서 독일군은 베르됭에 전면적인 대공세에 나서기 시작했다. 팔켄하인의 야심찬 공세 명령과 함께 독일군은 제5군 예하 9개 사단 14만의 대군을 베르됭과 뫼즈강 유역으로 밀어넣기 시작했다.

프랑스를 비롯한 협상국은 완벽하게, 독일군에게 전략적, 전술적 기습을 허용하며 휘청거리기 시작했다. 물론 모두가 이를 감지하지 못했던 것은 아니었다. 전투 직전까지도 조프르에게 ‘베르됭이 공격당할 것’이라며 누차 경고했던 에밀 드리앙 대령뿐만 아니라, 프랑스 군 정보부의 경고는 분명히 존재했으니까.

비록 독일군의 보안 태세는 엄중했지만, 대규모 병력과 물자가 이동하는 동안 벌어진 정보의 노출을 완벽하게 피할 수는 없었다. 그리고 이러한 이상 징후들, 특히 대규모의 독일군이 베르됭, 그리고 뫼즈 강 유역을 향해 진군하고 있다는 소식은 프랑스군의 주요 인사들을 크게 긴장하게 만들고 있었다.

심지어 중부집단군 사령관으로 부임한 지 두 달이 채 안 된 랑글 드 카리 장군조차도 독일군의 이상 징후에 대해서는 무언가 대비를 해야 한다며 베르됭을 비롯한 뫼즈강 유역에 배치된 중포 부대들의 차출을 연기해 달라고 할 지경이었다.

하지만 조프르는 그러한 징후들을 무시했다. 아니, 정확히는 독일군이 반격을 준비 중인 프랑스군을 꾀어내려고 시도하는 전술적인 기만 정도로 파악하고 있었기에 재고할 가치가 없다고 판단했다.

그렇기에 그는 오히려 독일군이 전략적 방어, 전술적 공세를 채택한 만큼 대단위 공세가 없을 것이라고 단정을 지어버렸고 이것은 곧바로 베르됭이란 거대한 도살장을 조성하는 데 큰 역할을 했다.

결국 운명의 1916년 2월 21일이 다가왔고, 독일군은 그동안의 침묵을 깨고서 베르됭과 뫼즈강 유역을 쓸어버리기 위해 ㎞ 단위로 진격할 때마다 1천문이 넘는 야포와 무지막지한 물량의 포탄으로 프랑스의 대지를 갈아엎기 시작했다.

베르됭 일대에 있었던 에밀 드리앙 대령을 위시한 소수의 프랑스군은 쏟아지는 독일군의 공세에 필사적으로 저항했으나, 그를 포함한 2개 대대 소속의 장병 대부분은 프랑스의 영원한 순교자이자 영웅으로서 남게 되었다.

그렇게 독일군이 기세를 올리며 순식간에 두오몽 요새까지 함락시키면서 프랑스 지휘부의 멘탈을 완전히 깨뜨려버렸다. 그리고 공세 시작 단 3일 만에 프랑스군은 10만에 가까운 사상자를 내며 거의 붕괴되기 일보 직전에 놓이기 시작했고, 중부집단군은 방어선을 재조직하기 위하여 전선부대들의 철수를 허가해 달라는 요청서를 시간 단위로 상신했다.

너무 큰 피해로 인해 베르됭 일대의 프랑스군과 독일군의 전력비는 잠시 동안이긴 했지만, 무려 3배 이상 차이가 나기 시작했을 지경이었다. 프랑스의 운명은 풍전등화처럼 흔들리기 시작했고, 마른 강의 기적이 다시 한 번 재림해야 할 시간이기도 했다.

때마침 정신을 차린 조프르는 세 가지의 명령을 내리며 위기를 극복하려는 발버둥을 치기 시작했다. 우선 그는 후퇴를 주장하던 중부집단군 사령관 카리를 해임하는 대신, 지난 아르투아 전투에서 맹위를 떨친 페탱을 전격적으로 임명하여 무슨 일이 있어도 베르됭-뫼즈 강 일대를 사수하도록 지시했다.

그러는 한편, 원래의 공세 주역이 되었어야 할 북부집단군을 지휘하고 있는 포슈에게도 예하의 프랑스군 및 영국군, 벨기에군을 휘몰아쳐 프랑스 북부 지대에서 독일군의 압박을 해소할 수 있도록 명령했다.

그러나 이들은 제 시간에 움직여줄 수 없었다. 아직 영국 원정군에서 징발한 병력들이 제때 도착하지 못했을 뿐만 아니라, 포탄 위기를 겪은 영국의 군수산업 체계가 여전히 필요한 물량의 탄약을 전선에 가져다주지 못하고 있었기 때문이었다.

다급해진 프랑스군은 영국 원정군 총사령관에게 모든 권한을 위임한다고까지 했지만 그들은 끝내 이를 거절하며 제 시간 내로 움직일 수 없다는 통보를 보내올 뿐이었다. 이렇듯 결국 북부 전선에서 반격이 어려워지자, 조프르는 동아줄이라도 잡는 심정으로 러시아군에게는 동프로이센 지역에서의 반격을, 이탈리아군에게는 이손초 방면에서의 공세를 강하게 요구했다.

서부전선의 상황이 그 어느 때보다도 위급해진 것을 느낀 스타브카는 그렇게나 미뤄왔던 동프로이센 방면에 대한 공세를 시도했다. 그들은 제10군을 비롯, 서남부 전선 투입을 준비 중이던 시베리아 제3군단까지 차출해 마수리안 호수에서 대반격을 수행했다. 그리고 이들의 공격은 노회한 독일의 명장인 힌덴부르크에게 말려 들었고, 4:1의 불합리한 교환비에 짓눌린 채 패퇴해야만 했다.

갈리치아에서 오스트리아-헝가리 제국군에게 패배하여 제7군이 파괴된 일이 불과 2달 전의 일이었는데, 이번에는 동프로이센에도 또 다시 대패하니 러시아 제국군의 사기는 땅에 떨어질 대로 떨어진 채 궁지에 몰렸다고도 할 수 있었다.

한편 요청을 받아든 이탈리아 역시 마찬가지였다. 카도르나 대장은 즉시 오스트리아-헝가리군을 두들겨서 독일군의 시선을 끌기 위해 공세에 나섰으나, 제대로 된 전략 목표가 정해지지 않았고 오히려 압도적인 화력 차이 앞에 큰 피해만 입은 채 주저앉아 버렸다.

부족한 야포 전력과 명확하지 못한 명령 체계 사이에서 이탈리아군은 졸전을 거듭할 수밖에 없었고, 제 풀에 지쳐서 전열이 흩어지길 기다리던 회첸도르프의 반격 사이에서 그들 역시 러시아군과 같은 운명을 마주한 채 간신히 패주만을 면할 수 있었다.

그나마 다행이라면, 팔켄하인이 서부전선에 집중한 덕에 러시아군이 패전에도 불구하고 한 숨을 잠시나마 돌릴 수 있다는 점, 그리고 오스트리아-헝가리 제국군 역시 더 이상의 진격 대신 이손초 등 이탈리아와의 전쟁에 집중하면서 러시아군에게 추가적인 타격을 줄 궁리를 하지 않는다는 점 정도였으려나.

“…아주 개판이로군요.”

“개판도 이런 개판이 없지.”

그리고 나와 사령부 요원들, 그리고 일부 병력들은 상트페테르부르크에서의 행사를 준비하고 있었다. 원래대로라면 테르노필에 진작 도착해서 공세를 준비하고 있어야 할 이들이었지만, 스타브카의 긴급한 요청에 따라 이렇게 도착해 있었다.

그리고 그 긴급한 요청이라 함은, 사기가 크게 떨어진 러시아군과 신민들의 사기를 돋구기 위해 수도에서 시가행진을 해달라는 것이었다. 전쟁에 지칠 대로 지친 데다가, 전선에서의 소식이 제대로 통제되지 못하면서 공포와 혼란이 후방에까지 그대로 엄습하기라도 한 모양이었다.

하기사 이곳에서 유학을 왔었던 동생조차도, 생기와 활력이 넘쳤던 도시가 이제는 집단적인 공황과 우울함에 빠져 있다며 덩달아 슬퍼하는 표정을 지었다. 어쩌면 다들 자신들이 도착하면 상트페테르부르크의 아름다운 처자들이 뛰쳐나와서 환호라도 해줄 것이라 기대라도 했던 모양이었다.

“…또 차르가 개소리 해대서 우리 위치만 노출되는 게 아닙니까?”

“그럴 수도.”

공보국장 김성수는 잔뜩 뿔이 난 표정으로 상트페테르부르크의 주변을 휘휘 살폈다. 나는 그가 왜 이리도 화가 나 있는지 알 수 있었다. 지난 극동전쟁에서도 그랬지만, 차르와 그 주변은 사실상 적성국들에게 ‘정보 맛집’으로 소문이 난 곳이기도 했다.

“참전 장병들과 전사상자들을 위한 기도회를 연답시고 스트리파와 마수리안 전투 직전에 정보를 다 까발려서 개판낸 것으로도 모자라, 이제 우리 위치까지 다 까발릴 게 분명하지 않습니까?”

“…….”

그의 말이 딱히 틀린 것도 아니라서 따로 대꾸하지는 않았다. 아닌 게 아니라 차르는 습관적인지 혹은 병적인 것인지는 알 수 없었으나, 전시 상황에 처했을 때 자주 기도회를 열고는 했다. 물론 여기까지는 나쁜 것은 아니었다.

통제된 정보 역량만 있다면, ‘우리의 차르께서 용맹한 병사들을 위하여 기도회를 열어 그들을 위로하셨다.’ 정도로 적당히 사기를 북돋을 수 있는 매개체를 만들 수 있기 때문이며, 종교와 차르의 영향력이 여전히 대단한 러시아 사회에서는 필수불가결한 요소이기도 했으니 말이다.

그러나 여기에서 차르는 너무 자주, 그리고 치명적인 실수를 하곤 했다. 기도회에는 차르만 참석하는 것이 아닌, 의례적으로 궁정귀족들과 스타브카의 지휘부를 비롯해 수많은 사회지도층이 참가하곤 했고, 때때로 협상국 및 중립국 외교관들도 함께하는 자리라는 것을 그는 자주 망각하곤 했다.

그리고 차르는 이곳에서, 아주 부주의하게 다른 이들을 향해 민감한 정보들을 너무 자주 노출했다. 예를 들자면 스트리파 전투의 경우 대놓고 기도를 하면서 제7군이 어디에서 무얼하고 있는지 너무 생생하게 이야기를 전한다던지, 마수리안 전투를 앞두고서는 시베리아 제3군단이 증원되고 있다는 소식을 퍼뜨렸다던지를 말이다.

조용히 기도회만 열고 끝내면 될 일을 너무나도 떠들썩하게 만드는 것이 차르의 특기였고, 이 때문에 스타브카와 러시아 정보당국은 항상 골머리를 앓아야만 했다. 그들은 참석자들에 대한 감시를 강화하는 한편, 차르와 궁정관료들에게 자주 ‘정보 노출을 자제해달라.’라고 요청했지만 어디 씨알이나 먹힐 소리가 전혀 아니었다.

차르와 궁정관료들은 대놓고 불쾌함을 드러내기 일쑤였고, 결국 스타브카와 정보부의 방첩 작전은 매일 계획은 입안되지만 며칠 뒤에 흐지부지되는 시퀀스를 반복하는 중이었다. 오죽하면 일각에서는 그 무능한 수호믈리노프가 그동안 전선 관련 정보들을 상트페테르부르크에 전달하지 않은 것이 지난 극동전쟁에서 보여준 그의 치명적 실책을 경험했기 때문이 아닌가, 라는 꽤 신빙성 있는 추측까지 나올 정도였다.

물론 진실은 당사자만 알고 있겠지만, 어쨌거나 이런 식으로 전선에 대한 정보들은 자주 적들에게로 흘러갔다. 생각해보면 이미 일반 전보는 물론이거니와, 암호통신까지 오스트리아-헝가리 제국군한테 털린 러시아 제국의 현실을 생각하자면 언젠가 털려도 이상할 것이 없는 정보들이긴 하지만 말이다.

“이번에는 도대체 뭘 까발릴지 궁금해질 지경이로군요. 원정군 공보를 담당하는 저로선 정말 한숨만 나옵니다.”

“딱히 신경은 안 써도 될 겁니다. 차르가 뭐라고 하던 간에, 독일과 합스부르크는 우리를 굳이 신경 쓰지 않을 테니까요.”

“그 유명한 멋쟁이 법무감님이시로군.”

열차를 타고 오면서 수염을 멋지게 기르기 시작한 여운형이, 몇 번 입지도 않은 게 분명한 정복을 갖춰 입고서 내 곁에서 옷매무새를 가다듬고 있었다. 벌써 도착하자마자 러시아 귀족들과 친분도 맺으면서 제 할 일을 하고 있는 그를 보자니, 무언가 묘했다.

“고명하신 유럽 백인들께서 싸우는 전장에, 이런 말하기 뭣하긴 하지만 동양 놈들이 와서 삐쭉이는 걸 과연 그들이 좋게 보겠습니까? 잘 쳐줘야 식민지군 나부랭이랑 비슷한 것들이 왔구나, 싶을 겁니다. 그 왜, 안남인들로 구성된 프랑스 군대처럼 말입니다.”

그럴 수도 있겠지만, 또 아닐 수도 있었다. 하필이면 독일 최고사령부의 수장은 나와 아주 잠깐이지만 10여 년 전에 만나봤던 팔켄하인이고, 오스트리아-헝가리 제국군은 버차니 장군의 의견을 받아들여 우리의 전술을 나름대로 해석해서 군을 개혁한 회첸도르프라는 점이었다.

그 둘이라면 우리 군대가 이곳에 왔다는 소식에 귀를 쫑긋이며 대비를 잔뜩 해둘지도 모를 일이긴 했다. 물론, 이 당대의 유럽인들이 비유럽인에 대한 편견이 얼마나 대단했느냐를 감안한다면 또 아닐 수도 있긴 하겠지만 조심하는 것은 나쁜 버릇이 아니었다.

“사령관 좌하, 노서아 전쟁대신 이하 사령관들께서 찾아오셨습니다.”

잠시 생각에 잠겨 있던 동안, 시가행진 준비에 바빠 보이던 러시아 제국 관료 및 스타브카 인사들이 내게로 찾아왔다. 처음 역에서 내릴 때도 만나보긴 했지만, 2주 가까이 기차에서 먹고 자느라 피곤에 절어 있던 원정군 참모 및 지휘관들보다도 훨씬 얼굴이 나빠 보여서 조금 당혹스럽기까지 했었던 이들이었다.

“여전히 다들 얼굴이 딱딱하게 굳어 있군요.”

“지옥에 대한 이야기를 들은 자들이 이 정도인데, 목도한 자들은 어떻겠나.”

나는 남몰래 한숨을 쉰 뒤, 다시 미소를 지으며 다가오는 이들을 향해 악수를 나눴다. 가장 왼편에서부터 굳어진 표정으로 내게 손을 내밀고 있는 스타브카의 실질적인 총책임자인 브루실로프 대장, 그 곁에서 멋들어진 수염이 무색하게 자신감을 크게 잃은 듯한 표정을 짓고 있는 보병 사령관 플베레 대장, 마지막으로 애써 미소를 지으며 우리를 환대하고 있는 전쟁대신 폴리바노프까지 마주하니 그들의 암울한 듯한 기분이 내게까지 전달되는 듯했다.

“머나먼 곳까지 귀 국의 정예부대를 이끌고 와주셔서 감사할 따름입니다…….”

“아닙니다. 상황이 시급한데 더 빠르게 오지 않았어야 했나 싶군요. 과거의 영광을 기억하며 다시 한 번 어깨를 마주하고 싸울 때가 다가오는군요.”

“바가띄르의 힘과 성자 게오르기우스의 지혜가 합쳐진다면 못 이길 적은 없겠지요. 아마도…….”

물론 여전히 정교회의 성자들이 러시아를 가호하고 있다면, 못 이길 것은 없었다. 다만 지금의 러시아 제국은 신들조차 외면하고 있었고, 그것을 그 누구보다도 스타브카는 잘 인지하고 있던 모양이었다.

#2부 60화. On to War(3)

“일단 귀 국의 증원군이 도착했음에도 분위기가 크게 가라앉은 것은 조금 이해해주길 바랍니다. 마수리안 전투에서 제10군이 패배하는 바람에 다들 분위기가 크게 가라앉아 버렸습니다. 다만 오래지는 않을 테니 염려 마시죠.”

폴리바노프는 입맛을 다시며 말했다. 이해가 가지 않는 것은 아니긴 했다. 너무나도 급조된 공세였고, 당장 러시아군이 북부전선에서 동원할 수 있는 야전군은 제10군 예하의 빈약한 군단들뿐이었다.

그렇다고 발트 방면을 수비하고 있는 군단들을 빼내서 줄 수도 없는 노릇이었으니, 제10군 단독으로 공세에 나설 수밖에 없었겠지. 그나마 다행이라면 큰 손실은 없었다는 점이지만, 그렇다고 해서 이미 벌어진 패전이 지워지는 것은 아니었다.

어디까지나 위안은 위안일 뿐, 패배에 대한 자구책이 될 수는 없었으니 말이다. 제아무리 스타브카에서 마수리안 전투의 패배를 축소하고, 또 나름대로의 의의를 이야기하려고 한다지만 그것도 자신들이 생각하기에 한계인 모양이었다.

지금 이곳에 도착해 있는 우리조차도 주눅들 정도로 사기가 크게 떨어져 있는 모습이 보이고 있는데, 하물며 전선과 전선 후방에 있는 러시아군 장병들과 일반인들은 어떤 심경일지 눈에 훤할 지경이었다. 경색된 물류망과 그로 인한 물가 상승으로 고통받고 있는 이들의 임계점이 서서히 도달하고 있다고 해도 과언이 아니었다.

“게다가 차르께서도 귀 측에 거는 기대가 매우 크십니다. 이번 공세에 있어서…….”

“말소리는 조금 낮추시죠, 전쟁대신. 이곳에 보는 눈들도 많은데.”

폴리바노프는 나름대로 우리 군이 도착했다는 사실에 감격했는지, 목소리를 높이려고 했지만 바로 곁에 있던 브루실로프 대장이 그런 그를 제지했다. 생각해보니 차르만 문제는 아닌 것 같기도 하다는 생각이 절로 들었다.

“흠흠, 어쨌거나 우리는 가장 적들이 치명적으로 여길 시기에 공세에 나설 겁니다.”

“…더 민감한 이야기는 여기보다는 스타브카에서 합시다. 따로 나눌 이야기들도 많으니.”

무언가 불편한 표정이기는 했지만, 여전히 눈에는 알 수 없는 투지가 넘쳐흐르는 것을 보니, 러시아 제국이 가진 최후의 명장이라는 것이 이해가 절로 갈 지경이었다. 나는 고개를 끄덕이면서 브루실로프의 말에 동의했고, 이윽고 저 멀리에서 이질적인 음악을 울리며 서서히 시가에서 모습을 드러내는 군대의 모습을 볼 수 있었다.

“우리 군악대장께서는 참으로 재밌으신 분이라니까.”

미소를 지으면서 옆에 있던 참모들이 이야기하는 것이 들렸다. 원래도 평가가 나쁘지 않았던 서양식 군악대를 앞세우는 것이 낫지 않겠냐는 의견에, 김학수 정령은 고개를 저으며 지금이야말로 우리 본연의 전통 군악대가 연주하는 것이 저들에게 큰 인상을 심어줄 수 있다며 지금과 같은 연주를 선택했다는 모양이었다.

복장만 전통 의장대의 그것이라면, 마치 ‘어메이징 그레이스’를 태평소로 연주하던 그런 모습까지도 기대할 수 있었겠지만, 앞서 말했다시피 이 행진 자체가 급조된 형태의 무언가였기에 그것까지 준비할 수는 없었다.

그럼에도 대취타와 함께, 전통 악기들로 우리 군이 사용하는 군가들, 그리고 러시아 제국 국가들을 연주하며 전진하는 군악대와 그에 맞춰서 뾰족한 스파이크식 총검을 부착한 소총을 등에 멘 채, 마치 구스워킹을 하듯 상트페테르부르크의 대로를 행진하는 이질적인 군대의 모습은 집단 우울증에 빠져 있던 도시가 잠시나마 활기를 되찾는 데 도움을 줄 수 있었다.

번쩍이는 총검의 백색광과 함께, 아드리안 철모들의 행렬이 점차 시가지를 가득히 메우자 마침내 환호성이 들려왔다.

“선두는 우리 대한의 자랑인 제1근위기병사단의 제1흉갑기병연대고, 그 뒤로는 수도보병사단 제1연대, 제9보병사단 30연대, 제2강습보병여단 1대대와 독립 시베리아 소총병 여단 1대대 순으로 행군할 겁니다.”

“맨 뒤에는 군인이 아닌 자들도 보이는데……?”

“직접 총을 들고 싸우는 이들은 아니지만, 우리를 위해 기꺼이 희생할 고귀한 자들입니다.”

나는 희미한 미소를 지은 채 넓지막한 대로로 다가오는 우리 병사들을 바라보면서 말했다. 가장 후미에는 군복은 아니지만 원정군 근로지원단이라는 것을 누구보다도 잘 인지할 수 있는 노무자들을 세워뒀다.

“군에 소속된 노무자들 같은데, 이건 우리와 따로 협조된 사항이 아니었잖습니까.”

“다급하게 준비된 행사에 협조할 새가 있긴 했습니까?”

나름 이게 결례라고 생각했는지, 폴리바노프 전쟁대신이 내게 따져묻듯이 말했지만 나는 어깨를 으쓱이며 뭐가 문제냐는 식으로 대꾸했다. 사실 사령부 내에서도 굳이 저들까지 사열에 참가시킬 의무가 있겠느냐며 의아해하긴 했지만, 나도 나름대로의 이유들을 가지고 있었다.

“공식적으로 우리 원정군의 부사령관은 의친왕 전하이며, 그분께서 담당하는 것이 바로 원정군 근로지원단을 비롯한 후방부대입니다. 저들을 제외하게 된다면 의친왕 전하를 비롯한 우리 황실의 얼굴에 먹칠을 하게 되는 것이 첫째의 이유입니다.”

“으음, 그 문제라면…….”

황제를 모시고 있는 신하의 입장에서 그들도 이게 무슨 의미인지는 가장 잘 알고 있었다. 전방부대든 후방부대든, 황가의 일원이 이끄는 이들을 제외한다면 그것이 어떠한 불충을 의미하는지 그 누구보다도 잘 알고 있을 테고.

“그리고 우리 역시 러시아 제국처럼 서서히 다양한 사람들로 구성된 사회로 접어들고 있습니다. 귀 국의 거대한 군대에는 비단 슬라브인들만 있는 것이 아니듯, 우리도 만인과 한인들을 우리 사회로 받아들여야만 합니다.”

그리고 군대는 그 거대한 인종의 차이를 메꿔주고, 하나의 한국인으로 정체성을 재편성해 줄 수 있는 집단이라고도 할 수 있었다. 거대한 군대와 징병제는, 의무 교육을 거쳐서 양성되는 시민들을 하나의 집단으로 묶어낼 수 있는 마지막 관문이라는 평가가 있듯이 말이다.

비록 저들은 정규군은 아니었지만, 적어도 자신들이 어디에 소속되어 있고 누구와 함께 피를 흘리는지 깨닫게 된다면, 장차 남만주를 영토화하는 데도 큰 도움이 될 수도 있겠지.

괜히 군수지원단 경비단의 경우 한국인 장교들을 제외하고 대부분은 한국어를 구사할 줄 아는 한인들이나 만인들을 중심으로 편성한 것도 다른 이유가 아니었다. 이민족을 억압적으로 굴린다는 느낌을 최소화하는 역할도 할 뿐만 아니라, 나름 노무자들이 상부에 건의사항이나 탄원을 올릴 수 있는 일종의 창구 역할도 하도록 조치한 것이니 말이다.

“그런 의미에서… 이 정도의 명예를 나눠주는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들더군요. 결국 전장에서 피흘리는 것은 비단 총을 든 병사들만 있는 것이 아니니 말입니다.”

“여러모로… 흥미로운 군대로군요.”

브루실로프는 잠시 그런 행렬을 바라보면서 짧은 소감을 남겼다.

“과연 지옥의 문을 지나 천국으로 향할 길을, 귀하의 군대와 함께 돌파할 수 있을지 기대됩니다. 최초의 승리를 위해서라도, 오늘 밤에 열릴 스타브카에서의 회의에 참석해 주길 바랍니다.”

“그러도록 하지요.”

나는 고개를 끄덕이며 다시 이곳에 있는 이들과 함께 병사들을 향해 시선을 돌렸다. 저 밑에 있는 병사들이 환호성을 지르며 각자의 구호를 외치는 것을 들려왔다. 과연 저들 중에 얼마나 집으로 몸 성히 돌아갈 수 있을까, 라는 생각이 머릿속을 계속해서 맴돌고 있었다.

* * *

스타브카와의 회의는 꽤 밤늦은 시간에 이루어졌다. 그도 그럴 것이, 우리 군의 사열식에 대단히 만족한 차르가 연회를 열어준다고 하는 통에 나와 고급 장교들 다수가 그곳에 참석해야 했다. 겸사겸사 러시아 측 인사들과도 상견례를 하는 자리이기도 했고.

“연회는 마음에 드셨습니까?”

“융숭한 환대에 놀랄 정도였습니다.”

연회는 6시부터 밤 9시까지로 정해지긴 했지만, 러시아인들이 한번 즐기기 시작하면 한도 끝도 없다는 듯이 밤 11시가 된 지금까지도 왁자지껄하게 시간을 보내는 중이었다.

원래도 성격이 불같이 급한 김석중 부장도 미쉔코 휘하의 코사크 기병장교들과 함께 과거의 이야기를 꺼내며 전우를 운운하고 있었고, 동생 놈은 러시아 유학 시절에 만났던 근위대 장교들과 이런저런 이야기를 하느라 정신이 없는 모양이었다.

그들이 연회장에서 먹고 마시고 즐기는 동안, 나는 소수의 참모들만 대동하고서 스타브카의 지휘실로 들어섰다. 우리가 쓰는 원수부 작전회의실과는 조금 다르게, 고풍스러운 분위기와 함께 밝은 조명과 단아한 벽지가 나를 반기고 있었다.

흔히 군의 지휘소라고 한다면, 삭막하고 콘크리트 덩어리가 주변을 감싸고 있으며 수많은 참모들과 병사들이 서류들과 전화선을 붙잡고 씨름하는 것을 상상할 것이었다. 그리고 그곳의 중심이라 할 수 있는 곳에는 눈이 퀭한 고급 참모들과 지친 눈빛을 하고 있는 지휘관들이 자리를 잡고 있을 테지.

나도 그런 정도를 생각했는데, 나름대로 사람이 사는 동네라는 것인지 아니면 ‘전쟁은 예술이다.’라는 독일 최고사령부의 인식이 러시아에서는 조금 다르게 반영된 것인지는 알 수 없지만, 예상과는 달리 무척이나 깔끔한 곳이라서 놀라울 따름이었다. 혹자가 본다면 화려하다고도 볼 수 있겠지만.

“수호믈리노프 전쟁대신의 작품입니다. 괜찮지 않습니까?”

“나름대로 밝은 분위기로군요.”

“그래서 더 비극적인 법이죠. 전선에서는 수많은 이들이 목숨을 잃어가고 있는데…….”

나와 함께 보폭을 맞춰 걸으면서, 1903년 이후로 재회한 미쉔코 대장은 내게 한숨을 내쉬면서 말했다. 축음기에서 딱 우아한 노래만 들린다면, 스타브카가 아니라 여느 유럽 왕궁의 모습이라고 해도 손색이 없을 정도려나.

“시베리아군과 함께라면 못 할 것이 없을 겁니다.”

“…평양에서 야폰스키들을 짓밟았듯이, 부디 이번에도 함께 게르만 놈들을 꺾었으면 싶군요.”

미쉔코 대장은 한숨을 내쉬며 나를 대신해서 어느 한 곳의 문을 열었고, 그곳에는 한참 심각한 이야기들을 나누고 있던 러시아군의 고급 지휘관들이 담배와 ‘알 수 없는 액체’를 들이키는 중이었던 모양이었다.

“아, 드디어 오셨군.”

그리고 상석에는 아까 오후에 만났던, 보병사령관 플레베가 자리에서 일어서더니 마치 귀빈이라도 만났다는 듯이 나를 맞이했다.

“연회장을 빠져나오느라 눈치를 좀 봤습니다. 옆에 계신 미쉔코 대장이 아니었으면 지금도 잡혀 있었을 겁니다.”

“잘했습니다. 저 치들 중에서, 독일이나 합스부르크의 첩자가 있을 수도 있으니 이리 조용히 모이자고 한 겁니다.”

다른 편에 앉아 있던 폴리바노프 전쟁 대신은 입에 물고 있던, 거의 다 타들어간 담배를 비벼 끄면서 말했다.

“서로 인사들 하죠. 이쪽은 제8군 사령관 보병대장 칼레딘, 그 옆에는 제9군 사령관 레치츠키 대장, 바른편에는 제11군 사령관 사하로프 대장입니다.”

“빌어먹을 게르만 놈들에게 한 방 먹여줄 이가 저 머나먼 극동에서부터 왔다더니, 기대하고 있었습니다.”

그들은 사람 좋게 웃으면서 내게 손을 내밀었다. 칼레딘 대장은 마치 해결사가 도착했다는 듯이 내 손을 잡고 격하게 흔들었는데, 마치 솥뚜껑 같은 손이라서 놀라움을 금치 못했다. 그러는 동안 바른편에 있던 이 중 하나가 의자에 허리를 쭈욱 편 채, 나를 보면서 여유로운 모습을 보이며 말했다.

“굳이 내 소개는 하지 않아도 되겠지. 비록 얼굴은 처음 보지만, 묵덴에서 귀관의 도움을 아주 크게 받았었네.”

“…쿠로파트킨 사령관이시군요. 묵덴에서의 승리 덕분에 우리가 살아남을 수 있었습니다.”

“우리야말로. 귀관의 협조가 아니었더라면, 발트를 지키고 있었던 함대도 살아남지 못했을 거야. 어쨌거나 스타브카, 합스부르크 놈들의 말로는 ‘악의 소굴’에 온 것을 그 어느 때보다도 격하게 환영한다네.”

악의 소굴이라. 그런 것치고는 내부 분위기가 꽤 밝아 보이긴 했지만. 어쨌거나 나는 그들과 통성명을 나누고, 악수를 나누면서 간신히 내 자리에 들어설 수 있었다. 그리고 이 모든 모습을 본 폴리바노프 전쟁대신은 상석에 앉아 있던 브루실로프에게로 눈을 돌리며 입을 열었다.

“이제야 다 모였군. 브루실로프 사령관, 이제 시작하도록 하지.”

“…좋습니다, 전쟁대신. 부관, 바깥에는 내 허락 없이 그 누구도 들어오지 못하게 해라. 심지어 그것이 차르나 궁정의 높으신 귀족이라 하더라도.”

“알겠습니다, 사령관 각하.”

부관으로 보이는 이가 절도 있게 경례를 올린 뒤 바깥으로 나가자, 군화 소리 몇 개가 함께 서서히 멀어지는 듯했다. 아마도 이번 공세에 투입될, 가용한 전 야전군 사령관들이 한 자리에 모이기라도 한 모양이었다.

#2부 61화. On to War(4)

“이 자리에 모이신 장군들께서는, 이미 짐작하신 분도 있고 제게 이야기를 들은 분도 계시겠지만, 이번 공세에 남서전선군사령부와 함께 전투에 나설 상급 지휘관 전원입니다. 따라서 현재 상황에 대한 설명을 잘 들어주시길 바랍니다.”

보통 영관급 장교들이 실시하는 브리핑이지만, 이례적으로 브루실로프 남서전선군사령관 본인이 직접 나서는 것을 보니 그만큼 중요하다는 것 같았다. 나는 곁에 있는 통역장교 및 이갑 참장과 함께 그의 이야기에 귀를 기울이기 시작했다.

“…현재 서부전선은 모두가 알다시피 전선이 크게 요동치고 있습니다. 독일군이 대대적인 공세에 나서기 시작했고, 프랑스의 중부집단군은 페탱을 사령관으로 하여 강력한 방어선을 구축한 뒤 버티고 있는 상황입니다.”

그의 말이 살짝 떨렸는데, 그만큼 서부전선의 향방이 곧 동부전선의 운명을 결정짓는 것이라 그런 것일지도 몰랐다. 이미 프랑스는 뫼즈강-베르됭 일대에서 초기 방어선이 붕괴된 상황이었고, 그들이 시도하고 있는 반격이나 압력을 경감시키려는 노력들은 모두 실패로 돌아가는 중이었다.

“프랑스군 총사령부는 정식으로 우리와 이탈리아 왕국군에게 전선에서의 반격 요청을 보내왔습니다. 이미 대한제국에도 요청이 들어갔을 겁니다. 베르됭에 가해지는 압박에 대해서 기타 전선에 있는 연합군 전체가 걷어 내달라고 말입니다.”

여기까지가 모두 아는 내용이라고 할 수 있었다. 러시아군이 대단위 공세를 결심하게 된 이유가 바로 그것이었다. 독일군이 서부전선에서 가하고 있는 압력을 빼기 위한 것이 주요 목적이었다. 제일 좋은 방법은 동프로이센 전선의 독일군을 강타하는 것이지만 그곳이 쉽게 뚫릴 것이라는 생각은 그 누구도 하지 않았다.

“사령관 각하, 샹티이 협정에 따라 우리는 총반격 이전까지 피해를 복구하고, 전선을 유지하는 것을 저들과 약속하지 않았습니까?”

“맞습니다. 이미 마수리안에서 제10군을 희생시켜 가면서까지 프랑스를 도왔으니, 그것으로 제 할 일을 다한 것으로 해석할 수 있습니다. 아직 공세에 나서는 것은 무리입니다. 마수리안에서의 반격과 작년 말 갈리치아에서의 반격이 아니었더라면 진작에 나섰겠지만-”

당연히 독일군에게 여러 차례 큰 패배를 겪은 이들로서는 그곳을 돌파한다는 것은 자살행위라는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.

“…우리를 배려하기엔, 모두들 프랑스 공화국이 처해 있는 전황이 지극히 불리하다는 것을 감안하길 바랍니다.”

브루실로프는 레치츠키 대장과 쿠로파트킨 대장을 바라보면서 말했다. 그의 강렬한 두 눈 뒤에는 분노가 서려 있는 것만 같았다. 이미 그들에게 몇 차례 대패함에 따라, 러시아 제국은 다시 돌아올 수 없는 황혼의 강을 건너버린 것에 대한 분노일까, 아니면 이미 건넌 뒤 끝없는 밤을 마주하게 된 것에 대해 스스로의 자책감이 감정으로서 드러난 것일까.

나로서는 거기까지 알 수는 없었지만, 적어도 절망적인 상황이라는 것은 부정할 수 없다는 것에 동의해야 했다. 이미 발트에서부터 북아나톨리아에 이르기까지, 동맹국 전체 전력에게 포위당해 있는 것이 러시아 제국이었으니 말이다.

사실 지금의 독일군이 어째서 엄청난 병력을 희생시켜 가면서까지 프랑스군의 방어선을 돌파하려고 하는지 나는 알고 있었다. 그들은 팔켄하인의 대전략에 따라 프랑스를 소모시키려는 가장 극단적인 수단을 들고 나왔다.

“하지만 아직까지는 희망이 남아 있습니다. 적들은 서부에 집중하고 있고, 우리는 그런 만큼 반격할 여유를 가지고 있습니다. 비록 그 여유라는 것은 서부의 프랑스군이 흘리고 있는 피에 비례하여 간신히 얻어내는 것에 가깝지만…….”

그의 말에는 꽤 뾰족한 진실이 담겨져 있었다. 역설적으로 프랑스군이 피를 흘리면 흘릴수록, 러시아가 얻는 시간은 늘어나지만 그런 만큼 돌아올 위협은 더 커질 것은 분명했다. 아, 그리고 이것은 독일제국에게도 마찬가지였다.

시간이 지나면 지날수록 국가 총생산량의 차이는 독일 제국이 극복할 수 없는 수치까지 벗어날 것이 분명했다. 해외의 식민지 인력과 물자를 함대와 수송선단의 지원을 받아 자유로이 바다를 누빌 수 있는 협상국과 달리 –물론 러시아를 제외하고- 포위당한 상태의 독일과 오스트리아-헝가리 제국은 점차 불안감에 빠져들고 있었다.

당장 이들의 전시 동원 및 생산량은 최고점을 찍고 있지만, 이는 달리 말하면 이제 내리막길을 내달릴 시간이 다가온다는 것을 의미하는 것이기도 했다. 그렇기에 팔켄하인은 전체적으로 열세에 시달릴 시기, 즉 1918년 이후를 내다보고는 물자 부족으로 고통 받기 전에 이 전쟁을 어떻게든 끝내기 위해서 지금과 같은 공세에 나선 것이었다.

나름대로 이는 타당한 의견이기는 했다. 다만 문제가 있다면 러시아를 완전히 끝장내놓지 못한 상태에서 서부전선에 모든 것을 걸어버리기 시작했다는 것이라는 점이었다. 브루실로프도, 나도 이 점에 대해 집중하고 있었고 이곳으로 출동하기 전부터 어느 정도의 의견 조율은 해둔 상태였다.

“베르됭과 뫼즈강 유역이 뚫리면 프랑스의 수도 파리까지는 시간문제입니다. 14년에 벌어졌던 마른 전투보다도 훨씬 위험한 상황이 프랑스에게 닥쳐 있습니다. 100만이 넘는 독일군이 중부집단군의 전선을 돌파하기라도 한다면 생각하기도 싫은 일이 벌어질 겁니다.”

“파리 함락…….”

“그렇게 되면 전쟁은 끝입니다. 프랑스가 무너진 이상 영국이 전열을 홀로 유지할 수 있겠습니까? 그들은 프랑스와 벨기에를 포기하고 도버해협을 건너서 자신들의 본토를 지키기 급급해질 겁니다. 그 직후에는…….”

“그 직후에는 독일의 주력이 이탈리아와 우리에게로 돌려지겠지.”

비통한 목소리로 플레베 사령관도 거들었다. 그가 말한 생각하기도 싫은 일이란, 파리 함락을 의미하는 것이었다.

이미 파리까지 거리는 고작해야 200㎞밖에 떨어져 있지 않았으니, 프랑스로서는 비명을 지를 수밖에 없는 일이었다. 이곳에 제9보병사단이 도착하기 직전부터 본국에는 프랑스 대사가 직접 경운궁을 찾아와서 원정군을 통해 자신들에게 도움을 달라고 요청하고 있을 지경이었다.

이미 지중해에 파견될 원정함대가 조직되고 있는 상황에서, 우리도 여력이 없다고 설명하긴 했지만 그럼에도 이곳에 파견된 구주원정군을 동원해서라도 베르됭에 가해지는 독일군의 사단, 하다못해 연대 하나만이라도 뒤로 돌리게 해줄 수 없느냐며 하소연하는 것을 듣자니 꽤나 딱했다.

다른 사람도 아니고, 프랑스의 1류 인재들이 들어온다는 한국 주재 프랑스 대사가 황제와 총리대신 앞에서 무릎을 꿇어가며 제발 도와달라고 할 지경이라면 말 다한 시점이기도 할 테지.

“결국 이대로 전투가 독일군의 우세로 끝난다면, 우리는 끝장입니다. 프랑스가 간신히 잡고 있는 균형이 모조리 붕괴되고 말 겁니다.”

이처럼 브루실로프의 경고는 헛된 것이 아니라 사실에 가까운 예언이었다. 프랑스는 지금 어떻게든 전선을 붙잡고서 독일에게 양면전선을 강요하고 있었다. 심지어 프랑스의 존재는 이탈리아와 오스트리아-헝가리 제국 사이의 전쟁에도 큰 영향을 끼치고 있었다.

파괴된 세르비아군을 재건하고 패퇴한 러시아 제국군이 재편할 수 있도록 테살로니키 전선에 60만 대군을 보내어 동맹국의 발목을 잡을 뿐만 아니라, 아드리아 해의 합스부르크 함대가 함부로 나오지 못하도록 압박을 가하고 있었으며, 아직도 전쟁에 미숙한 영국군과 함께 서부전선에서 독일군의 70%를 붙잡고 있는 유럽의 방파제라고도 할 수 있었다.

“프랑스라는 둑이 터지게 된다면, 과연 이 유럽에서 어떤 국가가 살아남을 수 있겠습니까?”

“…아무도 못 살아남을 겁니다.”

나는 한숨을 쉬면서 브루실로프의 말에 답했다. 유럽에서 최고의 정예군이라고 소문난 독일군을, 그런 대로 잘 상대하던 프랑스가 여기서 무너지게 된다면 살아남을 이들이 없었다.

영국군? 솜 전투에서 프랑스군보다도 못하게 싸우다가 2배 이상 손실을 내며 붕괴 직전까지 몰렸다. 포슈의 북부집단군이 아니었다면 이들은 더욱 극심한 도살장에서 독일군에게 완전히 찢겨나갈 운명이었을지도 모른다.

이탈리아군은 오스트리아-헝가리 제국군한테도 두들겨 맞으며 열세를 보이고 있는 상황이었으며, 카도르나 대장이 지휘하던 조율되지 못한 반격은 되려 합스부르크에게 기회를 주고 있었을 뿐이었다. 여기에 러시아군은… 이야기하기조차 부끄러운 것이 현실이었다.

“따라서, 어떻게든 최대한 빠르게 우리가 적들의 공세역량을 끌어내서 서부전선의 붕괴 위기를 막거나, 혹은 프랑스군이 자체적으로 독일군의 대공세를 종결시켜야 합니다. 둘 중 하나가 제때 이루어지지 못한다면 유럽 대륙은 독일군의 슈탈헬름과 군화로 가득히 찰 겁니다.”

“생각만 해도 끔찍한 일이로군.”

쿠로파트킨의 한숨 섞인 말이 스타브카의 분위기를 대변했다. 이미 스타브카는 독일군에 대해서는 두려움으로 가득히 차 있었다. 그들 때문에 탄넨베르크에서 대패했고, 바르샤바가 함락되었던 것이 불과 1~2년 전의 일이었다.

“…그리고 현 상황에서 가능성이 있는 것은, 남서전선군사령부의 주도 아래에 실시될 대공세를 통한 방법뿐입니다. 이대로 프랑스가 붕괴되면, 서부전선에 집중된 독일군이 합스부르크 군대를 돕기 위해 다시 동부로 돌아올 겁니다. 그때가 되면 너무 늦습니다.”

플레베 사령관은 남서전선군사령부와, 배치된 전술부호들이 놓여 있는 지도를 바라보았다.

전선군의 최북단인 리브네 방면에서 코벨을 향해 진격을 준비하고 있는 제8군과 렘베르크를 노리고서 테르노필에 집결한 우리 군대를 비롯한 시베리아군, 그리고 남쪽의 제11군과 제9군이 각각 슈타니슬라우를 바라보며 배치되어 있었다.

숫자로만 따지자면, 합스부르크 제2군과 4군, 제7군을 합쳐 약 40만 명이 250㎞에 달하는 전선을 지탱하고 있었고 그 뒤에 독일 린싱겐 장군이 지휘하는 부크강 집단군과 보트머 장군이 지휘하는 독일 남부군 사령부가 받쳐주는 정도였다.

“실질적으로 우리가 노릴 수 있는 곳은 바로 합스부르크 군대가 버티고 있는 남서전선입니다. 즉, 이곳 갈리치아 방면이라고 할 수 있습니다.”

애초에 800㎞에 달하는 전선 중 250㎞ 정도를 차지하고 있는 남서전선군 사령관이 스타브카에서 회의를 주최한 자체가 이를 예고하는 것이기도 했다. 결국 그들이 판단하기에 가장 만만한 전선이 갈리치아였고, 적이 그곳을 잘 알 듯이 러시아군도 그곳을 남부럽지 않게 잘 알고 있었으니 나름대로 합리적인 선택이었다.

독일군에 비해서 그나마 말랑한 오스트리아-헝가리 제국군을 갈아서 전선 공백을 강제로 만들어낸다면, 독일은 다시 서부전선의 부대들을 동부로 재배치해야 한다는 점에서 기인된 작전 기안이었다.

마치 냉전기 NATO가 바르샤바 조약기구가 자랑하는 작전기동군이 제대로 일점 돌파를 하지 못하도록 채택한 전략과 개괄적으로는 비슷했다. 카테고리 A급 사단이 아닌, 전선을 담당하는 카테고리 B급과 C급 사단들을 육지와 해상, 공중에서 투발되는 강력한 화력으로 파괴하는 것을 골자로 한 내용이었다. 결과적으로 이런 식의 공격을 통해 소련의 작전기동군이 붕괴된 전선 전면을 메꿀 수밖에 없는 상황을 강요하여 끝내 돌파 및 침투를 좌절시키는 그것과도 일맥상통하는 것이었다.

다만 이곳에 있는 사령관들의 생각은 약간씩 차이가 있었다.

“…독일 놈들보다는 낫겠지만, 이놈들이라고 해서 절대 만만치 않을 텐데 말입니다. 항공 정찰 보고만 보아도 3중으로 참호를 건설하고 철조망과 장애물들을 배치해두지 않았습니까? 그곳을 돌파하기에는 여러모로 무리인 것이 현실입니다.”

“이미 제7군이 스트리파 방면으로 공세를 했다가 박살이 났는데 그대로 우리가 돌입하기에는-”

“그럼 다같이 독일군이 버티고 있는 동프로이센 방면으로 반격을 시도해 볼까요?”

그러자 브루실로프는 무표정하게 모두를 바라보더니, 이내 동프로이센으로 공세 방면을 옮기는 것이 어떠냐는 질문을 역으로 던졌다. 당연히 이곳에 있는 모두의 표정, 심지어 폴리바노프 전쟁대신마저도 얼굴이 새하얗게 변해버린 채로 진절머리를 치자 그는 피식 웃으면서 이렇게 말했다.

“농담입니다.”

차가운 눈빛을 내뿜으면서도 입가에는 옅은 미소를 드러내며 스스로 농담을 칭하는 것을 보니 도대체 러시아인들의 유머 코드가 어딘지 모르게 고장이 난 것이 아닌가 싶었지만 나는 팔짱을 낀 채로 계속해서 그의 말을 경청했다.

적어도 아까 오후에 보여준, 불안하고 초조한 분위기보다야 이게 더 나았다. 이미 러시아에는 그런 자들이 많았으니, 적어도 저 옅은 미소 사이에서 보이는 호승심과, 불리한 상황에서조차도 침착하게 적을 이길 방법을 찾아내는, 우직한 군인의 모습이 더 필요할 것이었다.

#2부 62화. On to War(5)

“그래도 우리에게 있어서 나쁜 소식만 있는 게 아닙니다. 독일군이 서부전선으로 눈을 돌리기 시작하자, 합스부르크 역시 덩달아 이탈리아를 두들기는 데 정성을 다하고 있습니다. 둘 다 우리를 진정한 맞수로 생각하지 않은 모양인데, 이럴 때는 폐하의 지시가 도움이 된 것 같기도 합니다.”

약간의 비아냥을 담으며 그는 말했다. 스타브카 내에서도 차르에 대한 인망은 크게 줄어든 상태였다. 그나마 중립적이라고 할 수 있는 폴리바노프 전쟁대신 정도만 스타브카와 차르 사이의 갈라진 골을 메꾸려고 애쓰는 중이지만, 그조차도 전쟁 지휘권을 휘두르려는 차르와 부딪히고 있었기에 전반적으로 분위기가 좋은 편이라고는 할 수 없었다.

“…폐하의 무리한 지시로 스트리파와 마수리안에서 10만에 가까운 병사를 잃었긴 했다지만…….”

“그 반대급부로 적들은 우리가 더 이상 반격할 여력이 없다고 판단했을지도 모릅니다. 아마 머잖아 저들은 동부전선에서 병력들을 더 차출해갈 겁니다.”

이래저래 병력은 어떤 식으로든 간에 빠져나갈 것이었다. 독일은 몰라도, 산업역량이 뒤떨어지는 오스트리아-헝가리 제국에게 있어서 지금 동원된 300만에 달하는 거대한 군대가 가지는 부담은 정치, 경제, 사회, 산업 및 농업 전 분야에 있어서 지대한 악영향을 끼치고 있을 것이었다.

따라서 비교적 안정되었다고 판단되는 동부전선에서 병력을 빼내서 다른 곳에 돌리려고 하겠지. 나름대로 합리적인 판단이기는 했지만 그들은 중대한 실수를 저지르고 있었다. 아직 적이 완전히 파괴되지 않은 상태에서 조급하게 진행하고 있다는 점이었다. 그것을 노렸는지, 브루실로프는 모두의 앞에서 숨을 한 번 고른 뒤 한 글자씩 또박또박 말을 이어나갔다.

“이미 적들은 자신도 모르는 사이에, 우리가 마지막으로 반격할 수 있는 기회를 박탈시키는 데 실패했습니다. 따라서 우리가 이제부터 할 일이란, 저들에게 잊을 수 없는 한 방을 날려주는 것입니다.”

잊을 수 없는 한 방이라는 것이 바로 60만 대군이 동원될 지금의 공세인 것일 테고. 프랑스도 사실 이 정도까지 원하지는 않았고, 제2전선의 확보 차원에서 20~30만가량의 병력을 동원한 수준의 ‘국지적’ 반격을 요청한 것이긴 하지만 브루실로프는 그것으로 끝낼 생각 따위가 없었다.

그렇게 끝내기에는 이미 러시아는 궁지에 몰릴 대로 몰려 있었으니, 차라리 가지고 있는 모든 것을 걸고 한 방에 전세를 역전시킬 수 있는 방법을 찾은 것이기도 했다. 아, 어쩌면 그가 마주하고 있는 러시아 제국의 황혼이, 기나긴 새벽이라고 착각했을지도 모를 일이었다.

새벽의 어두움과 황혼의 어스름은 언뜻 보기에 구별할 수 없었으며, 당대의 인물들이 보기에도 그것을 구별하기엔 아직 너무 이를 테니까.

“결론적으로 말하자면, 이를 통해 서부전선은 행동의 자유를 서서히 얻을 겁니다. 대신 우리도 큰 피해를 각오해야 할지도 모릅니다.”

결국 요는 이것이었다. 브루실로프가 원하는 것, 그리고 더 나아가 샹티이 협정에 참가한 협상국 전체가 원하는 그림이 바로 이것이었다. 서부전선이 행동의 자유를 얻어야만 궁극적으로 동부전선이 구원받을 수 있을 테니 말이다.

“이대로 공세가 진행된다면 아군에게 발생할 피해는 얼마로 예상하고 있습니까?”

나는 조용히 손을 들고서 그에게 물었다. 합리적인 수준으로 이들이 병력 소모를 할 수 있을까에 대한 의문, 그리고 그런 과정에서 결국 전략 목표가 어디까지일지를 확인하려는 의도였다.

“보급이 제대로 된다는 가정 하라면 공세 3개월 내로 전체 투입 병력의 15% 수준이겠지만, 그것이 아니라면 30% 이상의 피해를 감수해야 할 겁니다. 아, 이 모든 것이 제대로 작전이 진행되어 코벨-르비아 축선을 점령했다는 가정하입니다. 그게 아니라면 더 심한 피해를 입을 각오도 해야 할 겁니다.”

“…적들이 입을 예상 피해도 예측하셨습니까?”

“합스부르크가 가용한 동부전선 방면 야전군 전체의 소멸을 노려볼 수도 있겠죠. 가능하다면, 부크강 집단군과 독일 남부군사령부, 그리고 그 후방에 있을 마켄젠의 제9군까지도 타격을 줄 수 있을 겁니다.”

그의 말에 한순간 정적이 흘렀다. 그리고 나는 이 공세의 끝이 어떠할지 알고 있었다. 러시아 제국이 최후의 투혼을 불사르면서 오스트리아-헝가리, 그리고 조금 더 나아가 독일 제국의 멱살을 잡고 함께 자살을 하는, 그런 결과로 이어질 테니 말이다.

나는 그들의 탄식 어린 목소리가 들려올 것을 기대했지만, 돌아온 것은 호승심이 넘치는 대답들이었다.

“그거면 충분하겠군.”

“예상보다 적들이 빠르게 증원되면 공세가 차단될 위험도 상존합니다. 1개월 내로 독일군은 3개 사단을, 3개월 내로 15개 사단을 증편하여 동부전선을 압박할 수 있습니다. 우리는 이에 2~3배에 달하는 예비대를 확충해야만 적절히 대응할 수 있을 겁니다.”

“15개 사단을 서부에서 동부로 끌어낼 수만 있다면, 그것으로 우리가 할 수 있는 것은 다한 셈이기도 하지.”

과연 그러는 동안 러시아군은 얼마나 적절하게 예비대를 투입해줄 수 있는지는 전혀 가늠할 수 없었지만, 적어도 싸우겠다는 강력한 의지가 남아 있다는 점에서 안도할 수 있었다.

“…결국 저들이 서부전선을 궤멸시킨다더라도, 끝내 마주칠 것은 우리 러시아인들일 것이니.”

그건 그냥 숫자로 밀어 붙이겠다, 를 장렬하게 말하는 것이 아닌가 싶긴 했지만 브루실로프는 혼잣말로 읊조렸다.

“지금 필요한 것은 2년 가까이 저들에게 내줬던 동부전선의 주도권을 확실히 러시아 제국의 것으로 가져와야 하는 겁니다.”

“…그리고 오만한 합스부르크와 게르만 놈들의 결정을 후회하게도 만들어 줘야겠지.”

플레베 사령관 역시 그의 말에 동조하며 주먹을 불끈 쥐었다. 개전 초기, 제4군이 패전하면서 그도 나름대로 저들에게 앙갚음해줄 것이 많이 남아 있는 모양이었다. 브루실로프는 플레베 사령관과 나를 번갈아 바라보면서 고개를 끄덕이더니, 다시 말을 이어나갔다.

“6월까지 40개 보병사단, 15개 기병사단이 도착할 겁니다. 총 60만의 병력이 남서전선에 배치될 예정입니다. 현재는 그 3분의 2 수준인 40만 명이 배치된 상황입니다. 아직 적들은 우리 병력이 어디서, 얼마나 투입되는지 모르고 있을 겁니다.”

“여기에 우리 군을 합친다면 42개 보병사단, 16개 기병사단을 합쳐 약 66만가량의 병력이 되겠군요.”

나는 우리 군대의 표식이 되어 있는 장기말을 전선으로 옮기며 말했다. 그러자 다시, 내 뒤로 쿠로파트킨이 다가오더니 역시 내가 한 행동을 반복하며 말했다.

“더 있습니다. 북부전선에서 조공을 펼칠 군대를 합치면 80만이 넘을 겁니다.”

80만이라, 극동전쟁에서 경험해보지 못한 거대한 군대가 한 곳으로 집중될 준비를 하고 있었다. 멀리서 본다면 이만한 군대가 이동하는 것만으로도 장관이 될 것이었다. 그리고 그 거대한 군대가 한 구석을 돌파하기 시작한다면, 그것을 마주한 적에게는 어마어마한 재앙이 되겠지.

“결국 이 거대한 군대로 우리는 하나의 목표에 집중해야 합니다.”

브루실로프는 가볍게 눈짓을 하며 옆에 있던 참모가 건넨 종이를 받아들었다. 이미 이곳에 오기 전부터 그들이 준비했던, 모의전의 결과들이었다.

“6월 초에 예정대로 공세가 개시된다면, 우리는 반드시 코벨-렘베르크 축선을 확보해야만 합니다. 이 축선을 장악해두어야 카르파티아 산맥의 합스부르크 영역을 크게 위협할 수 있을 테니 말입니다.”

결국 그들이 선택한 것은 렘베르크-코벨 축선의 장악이었다. 개중에는 아예 바르샤바까지의 탈환을 요구했지만, 그것은 사실상 어려운 일이라는 것을 모두가 알고 있었으니, 현실적으로 따진다면 저것이 최선이라고 할 수 있었다.

“…사령관께서 굳이 그 축선으로 선택한 이유가 뭡니까?”

“정확히 두 가지 이유입니다.”

그는 플레베가 만지작거리고 있던 지휘봉을 건네받은 뒤, 천천히 지도 위에 그것을 얹으며 이야기했다.

“코벨과 렘베르크는 피아에게 매우 중요한 전략적 요충지입니다. 렘베르크는 합스부르크가 차지하고 싶어 하는 갈리치아 동부의 중심지이며, 코벨을 지나가는 철도선은 반드시 확보해야만 해당 축선을 유지할 수 있습니다.”

그리고 그뿐만이 아니었다. 코벨과 렘베르크를 장악하게 된다면, 합스부르크에게 중요한 도시인 루블린을 위협할 수 있고, 더 나아가 크라쿠프-바르샤바 축선까지 노려볼 수 있는 아주 중요한 곳이었다. 당연한 소리지만 이곳을 지키기 위해 독일과 오스트리아-헝가리 제국군은 적잖은 병력들과 방어 시설들을 남겨두고 있었다.

“차라리 그럴 바에는 조금 더 써서 루블린 탈환을 목표로 세우는 것이 어떻겠습니까?”

칼레딘 대장이 말했지만, 그는 단호하게 고개를 저었다. 루블린과 바르샤바도 생각해보지 않은 것이 아니었다. 동부전선은 기동전이 주가 되는 곳이었으니, 파병 계획 초기에는 기병대를 이끌고 빠르게 돌파를 시도하는 방안도 같이 강구되긴 했다.

하지만 이는 곧바로 폐기되었는데, 그것은 당연하게도 동부전선의 밀집도가 서부전선에 비해서는 낮은 편이지만, 그렇다고 기동전을 마음껏 구사하기엔 병력의 밀도가 너무 높다는 문제 때문이었다.

“루블린까지 진격하기엔 독일군과 합스부르크의 예비대가 너무 가까이에 있습니다. 모든 일이 잘 풀려서 코벨과 렘베르크를 점령했다고 가정했을 시, 독일군이 남서방면으로 집중적으로 배치될 겁니다.”

16년 초의 오스트리아-헝가리 제국군의 예비대라고 한다면, 전선 전체에 145만이 할당되어 있었고, 후방 병력을 합친다면 280만에 달하는 거대한 인력을 보유하고 있는 중이었다. 그리고 우리가 반격을 하게 된다면, 이중 얼마나 많은 병력이 우리 쪽에 할당되어 반격할지는 미지의 영역이었기 때문에 공세를 위한 ‘방정식’은 좋지 않은 결과로 나올 것이 분명했다.

게다가 정신 나간 수준으로 철도를 운용하는 독일군을 보자면 더더욱 위험한 일이기도 했으니, 지금 필요한 것은 골디락스의 죽처럼 적당한 수준의 목표가 필요했다.

“그렇게 되면 오히려 병참선이 길어진 우리 연합군이 위협을 받을 수 있습니다. 현실적인 목표를 세우고, 루블린과 바르샤바는 추후 공세를 통해 차근차근 밀고 나가는 것이 현명합니다.”

즉, 너무 깊숙이 파고 들어가서 반격을 당하지 않을 적당한 수준의 거리를 유지하면서 효율적으로 적을 두들기고, 전략적인 이득을 얻을 수 있는 것이 필요했고, 그 결과로서 나온 것이 코벨-렘베르크 축선을 장악하자는 전술 목표인 셈이었다.

나는 그의 선택이 탁월하다고 느꼈고, 어느 순간부터 고개를 끄덕이고 있었다.

“게다가 우리의 목표는 베르됭의 독일군이 동부전선으로 돌려지게 만드는 겁니다. 필요 이상으로 파고들어갔다가 도리어 우리의 역량이 크게 타격을 받아버리면, 그 후폭풍이 다시 서부전선에 몰아칠 겁니다.”

무엇보다도 전선의 대전략이 크게 변화하는 것도 감안해야 했다. 맹렬한 돌파전은 전장의 특이점이 발견되지 않는 이상 더 이상 효율을 잃었으며, 이제부터는 점진적인 진격만이 있을 뿐이라는 포슈의 이론이 서서히 협상국의 전선을 대표하는 사상으로 대두되고 있는 시점이기도 했다.

결국 그것에 따르자면, 이것도 나름 점진적인 진격이라고도 볼 수 있었다. 물론 아까도 말했듯이 서부전선에 비하면 어마어마하게 빠른 진격이라고 할 수는 있겠지만.

“…브루실로프 사령관의 말이 옳습니다. 전선 북부에 위치한 부크 집단군과, 후방 100㎞ 사이 어딘가에 배치된 독일 남부군이 전선 후방에 있으니, 곧바로 증원될 겁니다.”

“으음, 그렇다면 전선에서 이 축선까지의 거리가…….”

“약 100㎞ 정도입니다. 멀다면 멀지만, 동부전선의 특성을 생각해 본다면 그렇게까지 문제가 되진 않을 겁니다.”

100㎞, 러시아군이 후퇴해온 300㎞의 거리에 비한다면 고작해야 3분의 1에 불과한 거리지만 서부전선의 프랑스군이나 영국군에게는 그 의미가 확실히 다를 것이었다. 그곳은 고작해야 1마일을 진격하기 위해 하루에 3만 명씩 갈려나가는 상황일 테니, 사기 진작용으로도 이만한 것이 없겠지.

딱 적당한 거리였다. 러시아군이 최대로 보급을 신경 써줄 수 있는 거리이자, 상징적인 거리인 동시에, 적들의 반격에 대비할 수 있는 한계선이라는 의미로도 받아들일 수 있었다.

#2부 63화. 쌍두독수리의 분노(1)

“결국 우리가 할 수 있는 것은 시간을 두고 기다리는 것뿐일 겁니다, 여러분. 부끄러운 이야기지만, 독일군의 전력이 서부로 이동할 때까지, 또 합스부르크 군대가 사단들을 빼내서 이손초로 향할 때까지 기다려야 합니다.”

“적의 전략적 중심이 서부전선으로 완전히 이동할 때까지, 철저하게 기다리는 수밖에 없을 겁니다. 지금은 저들이 함부로 움직이게 놔두십시오. 그리고 프랑스는 우리가 원하는 시간까지 버텨줄 겁니다.”

그는 어울리지 않게, 자신의 한쪽 눈을 찡긋 이며 말했다.

“베르됭을 비롯한 뫼즈강 유역에는 프랑스군이 열세에 처한 것처럼 보일 수 있으나, 이곳은 전통적으로 프랑스군의 주요 방어선이었습니다. 이미 요새화가 잘 진행되어 있고, 부족한 병력은 여유가 있는 타 집단군들로부터 충원되어 버틸 테니, 우리가 반격에 나설 때까지는 시간을 벌어줄 겁니다.”

“프랑스군이 버틸 것이라고 생각하십니까?”

“마른에서도 버텼으니, 베르됭에서도 버틸 겁니다.”

정확히는 조프르 원수의 뚝심이 버틴다고 생각하는 게 옳겠지만, 이들에게는 그게 그거일 테니 따로 내가 나서서 설명을 더 하지는 않았다.

“그러니 저를 포함한, 남서전선사령부 예하의 야전군은 적의 방심을 유도하며, 작전 및 전술적 기습의 효과를 최대로 누려야 합니다. 적들은 때마침 귀 측의 군대가 패배했다고 방심하고 있으며, 그것은 곧 우리가 마지막으로 몸부림쳐볼 수 있는 기회를 박탈하는 데 실패했음을 의미합니다.”

스타브카의 대부분은, 다행스럽게도 자신들이 기대했다는 대답이라도 나왔다는 듯이 아까보다도 훨씬 완연한 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다.

“…결국 우리가 할 일은 적들에게 두고두고 후회하게 만들어야 하는 겁니다. 물론 아직 우리 군대가 작전 지역에 전개를 제대로 마치지 못했고, 후방에서 더 많은 물자와 병력을 수송해야 하기에 최대 3개월 정도는 현재의 추세로 전략적 인내를 감수할 수밖에 없겠습니다만…….”

“그 인내가 끝나는 순간 제국의 분노가 동부전선을 뒤덮겠지. 이제 무슨 말인지 충분히 이해했어.”

쿠로파트킨 사령관은 박수를 보내며, 아니, 정확히는 주먹으로 탁자를 쿵쿵 두드리면서 흥분에 가득한 목소리로 말했다. 그리고 비단 이 흥분은, 그에게만 한정된 것이 아니었다. 그동안 너무 많이 패배한 반동으로, 이들은 두려움에 가득해 있었다.

마치 이제는 ‘패배할 자유’를 외치는 어느 야구팀처럼, 그것이 당연하다고 생각하는 일종의 가스라이팅이 이들의 심리를 억누르고 지배하기라도 했었겠지. 하지만 마지막이라고 생각한 순간에, 실낱같은 희망을 보이자 천상 군인이라고 할 수 있는 이들이 왜 가장 두려운 상대인지를 증명하기 시작했다.

…프랑스와 같은 천재적인 전략가도, 독일과 같은 전쟁기계들도, 영국과 같은 식민지도 갖고 있지 않은 이들이 동방의 스팀롤러라고 불리운 것은, 평범하지만 끈질긴 지휘관과 병사들의 존재 덕분일 테니 말이다. 마치 나폴레옹이 칭했던 것처럼, 살아 있는 벽이라 불린 자들이었으니까.

“…그럼 역사에 길이 남을 반격에 대해서 함께 논해봅시다.”

“쌍두독수리의 분노가 무엇인지, 다시 한 번 보여줄 수 있겠군요.”

밤이 참 길게 흘러갈 것만 같았다. 그리고 이날, 스타브카의 불은 새벽닭이 울어댈 때까지 꺼지지 않았고, 빠르면 5월 중순, 늦어도 6월 초에 시작될 일명 ‘브루실로프 공세’의 서막이 서서히 올라가고 있었다.

* * *

“뭐? 한국군으로 추정되는 놈들이 갈리치아 방면에 도착했다고?”

“러시아에 깔아둔 협조자들의 이야기에 의하면 한국군이 맞다고 하는군요. 그것도 상트페테르부르크과 테르노필 방면에 나타났다고 합니다.”

악마의 모루라고 불리기 시작한 베르됭을 두고서 살 떨리는 혈전을 치르고 있던 팔켄하인에게는, 오래간만에 러시아에서 들려온 소식이 귀를 타고 흘러들어왔다. 마수리안에서 러시아 야전군 하나를 반신불구로 만든 직후의 소식인지라, 대부분의 참모들은 별로 대수롭지 않게 판단하는 모양이었다.

“규모가 그리 대단치는 않겠는데. 극동에서 제아무리 가까워도 1만㎞ 가까이 달려와야 하지 않나?”

“음, 생각보다는 꽤 큰 편입니다. 상트페테르부르크에만 1개 사단 규모가 등장했고, 테르노필 방면에 도착한 병력과 물자 규모로 추산할 때… 약 1개 군단 정도로 추산됩니다. 최소 4개 사단 규모의 장비들로 추산되니 6만 이상으로 봐야겠군요.”

1개 군단에 직할부대가 조금 더 많이 붙은 증원 병력이라. 여기까지는 사실 놀라운 일은 아니었다. 각각 14년과 15년의 패배로 인해 러시아군은 동원부대를 대거 증강하기 시작했으니 말이다.

부주의한 차르가 기도회에서 꺼낸 말을 듣자하니, 19A 계획에서 상정한 것보다 훨씬 많은 60개 군단을 전국에서 소집하기 시작했다는 정보가 있었으니 고작해야 그들 중 하나 정도로 생각한다면 그냥 넘어갈 수 있는 문제였다.

“그래 봐야 별 거 아닐 겁니다. 고작해야 1개 군단이니 뭘 할 수 있겠습니까?”

어차피 러시아의 1개 군단은 독일군 1개 사단만도 못한, 그야말로 짐승과 야만인들의 무리에 가까웠으니 말이다. 그들이 무서운 것은 영국과 프랑스의 물자가 들어갔을 때, 완전히 무장한 거대한 스팀롤러가 제대로 작동할 때뿐이었다.

따라서 흑해와 발트가 차단당한 이상, 그들의 지원을 기대할 순 없을 테니 결국에는 독일군보다 덜 떨어진 합스부르크 군대만으로도 그들을 차단할 수 있을 것이었다.

“러시아군이 60개 군단을 소집했다지만 제대로 전선에 드러난 것은 20개 군단이 조금 넘을 뿐입니다.”

왼편에 앉아 있던 참모의 말처럼 그중에서 제대로 편성되어 전선에 모습을 드러낸 것은 3분의 1인 20개 군단뿐이었다. 그나마도 그중 2개 군단은 발트 해의 제해권을 빼앗긴 직후, 독일군이 언제든지 상륙할 수 있다는 두려움 때문에 묶여 있었으며, 저 중 3~4개 군단은 15년 12월과 16년 3월에 있었던 의미 없는 공세에서 사실상 소멸했으니 실질적인 병력은 별로 없는 것이 분명했다.

그렇기 때문에 평소의 팔켄하인이라면 별 대수롭지 않게 듣고 넘겼겠지만, 그렇기 때문에 더더욱 마음이 쓰였다. 항상 생각하지도 못한 변수들이, 또는 아무것도 아닌 것처럼 보이는 요소 하나하나가 전쟁에 있어서 거대한 나비효과를 가져오고는 했다.

…마치 알프스를 넘어온 한니발과, 나폴레옹이 무엇을 했는지를 생각한다면 더더욱 그랬다.

“1개 군단이라…….”

“통칭 시베리아군과 비슷한 시기에 전선으로 도착했다는 것을 보니 크게 위협적인 수준은 아닌 듯합니다.”

“멍청한 러시아 놈들, 하다하다 병력이 없어서 일본과 동맹한 것 따위를 믿고 별 잡병들을 빼다가 긁어모은 꼴이라니.”

몇몇 참모들은 러시아군의 행동을 비웃었지만, 그들의 최고 지휘관은 조금 다른 반응을 보였다. 평소 동부전선은 부차적이라고 생각하며 별 다른 신경을 써주지 않았던 모습과는 다르게, 꽤나 날카로운 모습으로 그들이 언제, 어디서, 어떻게 등장했는지를 묻더니 이내 잘 살펴보지 않았던 동부전선의 전술지도를 가져오라고 명령했다.

다급하게 참모가 더듬거리며 지도를 찾아오자, 그는 그것을 빼앗듯이 낚아채더니 이내 지도에 손을 얹고는 입을 다시 열기 시작했다. 팔켄하인의 머릿속에서는 그들이 어떤 식으로 움직이며, 또 어떤 의도로 군대를 전선에 집중시키기 시작했는지를 하나하나 계산하고 있었다.

“…이들이 등장했다는 테르노필이라면 렘베르크와 코벨 축선을 직접적으로 위협할 수 있는 곳이 아닌가?”

“그렇긴 합니다만, 그곳은 이미 오스트리아의 제2군과 4군, 제7군이 철통같이 지키고 있습니다. 이미 작년 12월에 제7군이 지키는 스트리파 지역으로 러시아 제7군이 멋모르고 머리를 들이밀었다가 박살이 나지 않았습니까?”

“다만 숫적으로 점차 열세인 것을 감안해야겠지. 러시아의 서남전선군이 배치한 4개 야전군에 비하면 2:1의 열세를 보이고 있는 중이니 말이야.”

팔켄하인은 지도에 놓인 전술부호들을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 생각해보니 자신이 놓친 것이 있었다. 갈리치아에서의 승리와 마수리안 호수 전투에서의 승리에 가려진, 어느 순간 서서히 동부전선 전체에서 자신들이 배치한 군대보다도 많은 러시아의 전선 병력들이 속속 등장하고 있었다.

OHL은 러시아가 이미 임계점에 몰려 있고, 이 이상 병력 동원을 하게 된다면 제국 체제가 자살하는 꼴이나 다름없게 될 것이 분명하니 단독으로라도 강화협상에 나설 것이라 예측했지만 그것을 비웃듯이 저들은 병력을 증강시키고 있었다.

“어쩌면 우리가 동부전선에서 얻은 작은 승리 덕에 눈이 멀었을지도 모르겠군.”

“네?”

“이놈들, 무언가 꿍꿍이가 분명히 있어.”

OHL의 정점이자 모든 것이라 할 수 있는 팔켄하인의 머릿속에서는 사라진 것만 같았던 실증된 공포가 다시 찾아오고 있었다.

“…러시아군이 60개 군단을 소집했다고 하지 않았나?”

“그렇습니다. 그중에 20개 군단만 전선에 도착했다고…….”

“그럼 나머지 40개 군단의 행방은 묘연하단 소리가 아닌가?”

그는 다른 참모들과 달리 생각을 비틀어보았다. 평범한 자들과 그렇지 않은 자들 사이에는 쉽게 넘을 수 없는 울타리가 있었지만, 그는 그것을 뛰어넘으며 다시 참모들에게 되물었다. 참모들은 60개 군단 중에 20개 군단만 전선에 등장했기 때문에 위험하지 않다고 판단했지만, 이건 말 그대로 이들이 파악한 적의 최소 수치였다.

당시 승리에 대해 목말랐던 독일제국은 이 승리를 ‘동부전선에서 거둔 대승’이라고 평가하긴 했지만, 실제로는 고작해야 1개 야전군을 격퇴시킨 것에 불과했다. 그렇다면 도대체 나머지 러시아군은 어디서, 무엇을 하고 있는지 그는 도통 알 수가 없었다.

“…이 중에서 몇 개 군단이 동부전선에 나타날지도 모를 뿐만 아니라, 이 한국군 군단이 제일 위험할지도 몰라.”

“네?”

“동부전선 전체에 전장의 안개가 짙게 내려앉고 있다. 우리는 적의 최소치는 알지만 최대치는 알지 못하는 반면, 적은 우리의 최대치를 이미 계산하고 있을 거다. 이대로 가면 동부전선이 파멸을 맞이할 수도 있어.”

러시아가 투입할 수 있는 나머지의 군단들이, 언제 어디서 어떠한 방식으로 ‘최대의 병력’을 구사하며 전선을 갈아엎기 위해 나올지는 알 길이 없었다. 게다가 적들은 알고 있었다. 각각 베르됭과 이손초에 대공세를 퍼붓고 있던 독일과 오스트리아-헝가리 제국군이 동부전선에서 가용할 수 있는 편제의 최대 숫자가 얼마나 되는지를.

“게다가 한국군이 나타났다는 사실에 주목해야한다. 적들은 한국군을 공세의 망치로 삼을 작정이야.”

“한국군을 말입니까?”

“아르투아에서 비미 리지의 아군 사단들을 갈아버렸던 페탱의 군단을 기억하나?”

그 당시 한국제 자동화기들로 무장한 프랑스의 ‘모로코 사단’이 방어선에 있었던 자국의 정예연대들을 무자비하게 갈아버렸다는 사실에 그는 진절머리를 친 적이 있었다. 그리고 잡힌 포로들의 심문과, 일부 노획한 한국산 장비, 일명 ‘카라비너’라고 불리는 그 자동화기를 마주했던 것이 하나씩 기억났다.

“아, 특이하게 생겼던 카라비너(Karabiner) 말입니까? 연발로 사격이 가능한 것이 꽤나 인상적이긴 했지요.”

원래 개발한 한국에서도 그렇고, 프랑스군도 정식 명칭으로는 강습소총(Fusil d'Assaut) 혹은 강습기병총(Carabine d'Assaut)이라고 부르긴 했지만 일선 운용병들은 단순하게 카라빈(Carabine)이라고 불렀고, 이후 독일군 내부에서도 해당 소총의 존재를 아는 이들은 그렇게 따라서 부르고 있었다.

이미 그것에 자극받은 소총기술시험위원회(Gewehr-Prüfungko㎜ission, GPK)에서는 개인용 자동화기라는 개념이라는 자체가 실현된 것이라며 호들갑을 떨고는 그것을 역설계할지, 아니면 아예 새롭게 개발할지를 두고서 기술시험위원회(Prüfungko㎜ission)와 보병의 자동화기와 관련된 병기 설계를 두고서 열심히 드잡이질을 하는 중이었다.

어쨌거나, 그것이 전장에 등장한 것을 보면서 팔켄하인은 몸서리를 쳤었다. 전쟁에 통달하다 못해, 앞으로 나아갈 향방을 명확히 알고 있는 듯한 무기 체계의 등장에서 그는 이들이 향후 수십 년, 아니, 어쩌면 한 세기는 풍미할 수 있는 전쟁의 방식을 써내려갈 수도 있다고 보았다.

“그놈들이 싸우는 방식을 극동에서 보고 배우면서 우리를 한때나마 궁지로 몰아넣었어. 게다가 우리가 모르는 사이에 이놈들은 점차 정예군을 만들고 있었고, 그에 맞춘 병기들도 개발해서 세상에 내놓았지. 게다가 이들의 지휘관도 전쟁에 능한 놈이야.”

그들의 사령관으로 온 자에 대해서도 이미 인지를 하고 있었다. 극동전쟁 직전에 한 번 봤었던 그 젊은 한국인 장군은, 그가 보기에도 전혀 예사로운 자가 아니었다. 동양에서 신비하게 여겨진다는 병법서인 손자병법을 통해 전쟁이라도 통달한 듯이 행동했고, 그것은 허세 따위가 전혀 아니었었다.

#2부 64화. 쌍두독수리의 분노(2)

“어쩌면 프리드리히 대제와 나폴레옹의 뒤를 이어 전쟁의 방식을 바꿀 자가 그곳에 있을지도 모르겠군.”

팔켄하인은 극동전쟁에서 마주친 일본군이 전혀 만만한 군대가 아니었음을 누구보다도 잘 알고 있었다. 강력한 요새선에 의지하기 시작하면 무적이라고 불리는 러시아군을 단 8개월 만에 격파하면서 만주로 몰아낼 정도의 능력이었으니 말이다. 하지만 그런 강력한 육군을 또다시 새롭게 벼려진 한국군과 그 젊은 장군이 말 그대로 격멸시켰다.

“…너무 동양 놈들에게 신경 쓰는 게 아닙니까? 그놈들이 잘 싸운다는 소리는 저도 여러 번 들어보긴 했습니다만, 그래 봐야 아시아 군대일 뿐입니다.”

“굳이 따지자면 프랑스 주아브 놈들 같은 부류겠죠. 숫자도 1개 군단에 불과한데다가 러시아 시베리아 야전군에 종속된 형태일 텐데 오히려 그렇게 되면 별로 힘도 못 쓸 겁니다.”

러시아 제국군의 경직성을 생각한다면 그럴 수도 있었다. 하지만 그렇다고 치부하기에는, 상트페테르부르크에서 나온, 그것도 차르가 직접 이야기한 정보를 무시할 수도 없었다.

기존의 경직성이란 알을 깨고 나올 수 있는 자들이 시베리아군이 득실거리고 있었으니 말이다. 게다가 시베리아군 사령관 파벨 미쉔코 역시 만만히 볼 자가 아니었다.

다른 러시아 제국군 장군들은 체제의 경직성으로부터 기인한 수세적인 입장 때문에 프로이센의 정신으로 무장한 독일제국군에게 연전연패를 했다지만 이 자는 달랐다.

오히려 러시아군보다 독일군에 가까울 정도의 공격력과 결단력, 그리고 카자크의 용맹함을 다 함께 가지고 있는 매우 공격적인 지휘관이었다.

팔켄하인은 그가 자신의 부하였다면 서부전선에서 조프르의 머리를 후려갈길 수 있으리라고 생각했다. 하필이면 카이저가 아닌, 차르의 신하라는 점이 너무나도 아쉬울 정도로.

그런데 그런 장군과 함께, 전쟁에 통달한 동양의 장군이 함께하고 있다면, 결코 좋은 신호가 아닐 것이었다. 공격적인 지휘관 곁에 천재에 가까운 장군이 함께라면… 그것이 어떠한 재앙을 가져다줄지 그는 수많은 전사를 통해 알 수 있었다.

마치 전쟁에 뮈라를 풀어서 전열을 붕괴시키는 나폴레옹이라던지, 혹은 위기의 상황에서 슈베린 백작을 전장에 투입시키는 프리드리히 대제의 모습이 갑자기 이곳에 비쳐지는 것만 같았다.

물론 그것을 아는지 모르는지, 대부분의 참모들은 신경조차 쓰지 않는 듯이 이야기를 하고 있을 뿐이었다.

“굳이 따진다면, 러시아의 종속국 군대에 프랑스식 군대를 추종하고 있으니 병사 개개별은 쓸 만하겠지만, 그 이상도 그 이하도 안 될 겁니다.”

대부분의 참모들은 도리어 언짢다는 표정을 지었다. 아시아 것들이 주제도 모르고 유럽에 머리를 들이밀고 있다니, 참으로 버릇이 없다는 듯한 그런 감정이라고도 할 수 있었다. 지금 조급히 움직이는 이유도, 러시아군이 생각지도 못한 공세에 나설 것이라는 것 때문이지 고작해야 그들 중 한 줌밖에 되지 않는 한국군 때문은 아니었다.

“아니, 그래서 더 신경이 쓰여. 러시아군이 아무리 군대가 없다지만 한국에서까지 군대를 긁어온 건 무언가 이상한 변수가 있다는 것을 의미하는 것일 수도 있으니 대비할 이유야 충분하지.”

팔켄하인은 한국군이 망치가 되어 코벨-렘베르크 축선을 강타하게 된다면 벌어질 일들을 예상했다. 당장 15년 이후로 점령했던 루블린과 바르샤바가 위협받을 것이며, 그렇게 된다면 다시 전선은 1.5배가량 늘어난 1,300㎞가 되어 동맹국의 압박을 가속화하고 말 것이었다. 어쩌면 이들이 원하는 것이 그것일지도 몰랐다.

“지금 힌덴부르크는 이 사실을 알고 있나?”

“…아마도 알고 있을 겁니다.”

“아마도? 있을 겁니다? 그건 독일제국군의 참모본부가 가질 자세가 절대로 아닐 텐데?”

팔켄하인은 인상을 찌푸리며 건드렁거리던 참모를 똑바로 바라보았다. 그러자 그는 참모총장의 표정이 점점 일그러지는 것을 보고, 분위기가 좋지 않다는 것을 느꼈는지 곧바로 자세를 고쳐 앉으며 다시 입을 열었다.

“…죄송합니다. 다시 한 번 명확히 확인해 보겠습니다.”

“당장 힌덴부르크한테 이놈들 움직이는 거 주시하라고 전해. 그리고 콘라드에게도 함께 이 사실을 제공하고.”

그는 동부전선을 맡고 있는 핵심 인사들에게 이 사실을 전하도록 지시했다. 자신과 사이가 나쁜 힌덴부르크라면 몰라도, 나름대로 말이 통하는 합스부르크 군대의 정점인 콘라드 폰 회첸도르프라면 이것이 어떠한 것을 의미하는지 잘 알 것이었다.

“아, 알겠습니다.”

참모들은 이것이 어찌 끝날지를 대충 예상할 수 있었기에, 떨떠름한 표정을 지울 수 없었다. 어차피 힌덴부르크와 루덴도르프는 팔켄하인을 혐오하는 나머지 그의 걱정을 귓등으로조차도 듣지 않을 뿐만 아니라, ‘그동안 동부전선에 신경 써달라고 했는데 묵살한 건 당신 아뇨?’라면서 대놓고 무시할 것이 눈에 훤히 보였다.

그러나 당장 앞에 서 있는 최고 사령관의 추상 같은 명령에 참모들은 복종할 수밖에 없었다. 적어도 지금은 그의 명령을 따르는 것만이 현명한 선택일 테고, 받아들이지 않을 이후의 일들은 동부전선의 사령관들에게로 책임을 떠밀면 될 일이었으니 말이다.

그리고 예상대로, 동부전선 방면에 보낸 해당 경고는 힌덴부르크의 한마디로 묵살되었다.

‘너나 잘해라.’

라는 의미가 담긴 답신이 날아오면서 OHL과 동부전선 사령부 사이에서는 한동안 불화가 치밀긴 했지만, 이내 프랑스군의 강력한 방어에 가로막힌 팔켄하인이 다시 눈길을 서부전선으로 돌리면서 흐지부지로 끝을 맺었다. 그렇게 재앙으로 향하는 길이 서서히 열리기 시작하고 있었다.

* * *

독일군의 OHL에서는 별 대수롭지 않은 동부전선의 상황을 두고서 팔켄하인과 힌덴부르크가 서로 신경전을 벌이는 동안, 이중제국의 합동군을 지휘하는 황립 및 왕립 전쟁성에서는 조금 더 심각한 이야기가 오고가는 중이었다.

“OHL이 우리를 위해서 이런 정보를 가져다 줬더군.”

“러시아군이 움직인다는 소식입니까? 그놈들은 이미 제7군에게 가로막혔을 텐데…….”

“팔켄하인이 괜히 내게 이런 것을 주진 않았겠지. 동부전선에 대해서 자세히 알 수는 없지만 무언가 일이 벌어지고 있는 것이 분명해.”

그는 전보를 다른 이들에게 넘겨주면서 골몰히 생각에 잠겼다. 지금 그의 머릿속은 이미 복잡하게 얽히고설켜 있었다. 분명 전쟁은 자신들에게 유리하게 돌아가고는 있었지만, 그와 반대급부로 독일보다도 아주 빠르게 전쟁에 대한 피로도는 제국 전역을 감싸 안고 있었다.

이미 비대해질 대로 비대해진 제국군은 무려 280만의 숫자라는, 1914년에 비해 3배 이상 불어난 덩치를 유지해야 했으며, 이로 인해 점차 제국 내의 전시산업 및 민간산업, 그리고 농업 분야에 있어서 인력 부족 현상은 점차로 심화되어 가고 있었다.

합스부르크의 군대는, 독일제국의 군대와 달리 비교적 전시 체제에 대해서 민간 관료들과 전반적으로 타협적인 자세를 취하고 있었다. 이들의 생각이 유연해서가 아니라, 그럴 수밖에 없는 제국의 이중적인 구조 덕분이기는 했지만 말이다.

“이대로라면 야만적인 러시아 놈들의 무자비한 공세가 이어질 것이라는 결론으로 귀결되는데, 더 이상의 병력 동원은 어렵지 않습니까?”

“프셰미실 공방전에서 우리 군이 대승을 거둔 덕에 정예 병력의 손실을 최대한 억제하긴 했지만 지금 장악한 동갈리치아 일대를 지켜내려면 현재 수준의 병력으로도 부족합니다.”

“하지만 현재 규모 이상으로 병력을 동원하면, 제국은 필연적으로 붕괴하네.”

콘라드 폰 회첸도르프는 입술을 달싹거리는 참모들, 그리고 장군들을 바라보면서 말했다. 그의 말처럼 병력의 추가적인 동원은 어려운 실정이었다. 다들 암묵적으로 인정하지만, 입 밖으로는 꺼내지 않는 것이 있었다. 바로 이미 제국 산업 전반은 황폐화되기 일보 직전이었다는 점이었다.

기계화 및 자동화 비율이 러시아를 제외하면 타 유럽제국이 비해 떨어진 데다가, 농업 생산력도 매년 15% 이상 떨어지고 있는 상황을 마주하고 있었다. 그 상황에서도 독일의 부족한 식량 사정을 고려하여 제국 내에서 생산되는 곡물들의 일정량을 보내주기도 해야 했으니, 이래저래 곤란한 상황이었다.

결국 황립 및 왕립전쟁성은 제국 행정부 및 소속된 각 왕국들과의 협조를 통해 15년 7월부터 월 평균 1~2만의 병사들을 소집 해제하여 민간으로 복귀시키기로 했으며, 이미 10만이 넘는 현역 병사들이 소집 해제되어 각 왕국으로 돌아간 상태였다.

대신 전반적으로 전투 자체가 이어지는 데다가, 이탈리아와의 전쟁이 터지면서 전선이 확장되다 보니 인력 수요는 꾸준히 늘어나고 있었기에 고육지책을 쓸 수밖에 없었다. 16년 초부터 후방 지역에서 훈련 및 경비 업무에만 주로 투입되던 18세 연령대의 병사들을 숙련공 및 농부들을 대신해 전선에 투입하기 시작한 조치였다.

당연히 조삼모사에 가까운 조치였기에, 시간이 지난다면 결국 다시 숙련공과 농부들을 전선에 투입해야 한다고 했지만 그 전에 전쟁이 끝나길 바라면서 지갑 속에 가지고 있는 먼지 한 톨이라도 털어 넣어야 하는 것이 지금의 현실이었다.

“…이미 보헤미아 왕국의 요청으로 올해 초 소집한 30만의 병력 중 11만을 다시 사회로 돌려보내지 않았습니까?”

그중에서도 보헤미아 왕국의 숨넘어가는 소리가 지척까지 들려오고 있었다. 그들이 지금의 전쟁에서 합스부르크가 원하는 전체 중공업 비율의 70% 가까이를 차지하고 있었지만, 인구 비율은 제국 내에서도 적은 편이었기에 발생하는 문제였다.

결국 참모의 말처럼 16년 초, 봄이 오기 전 전쟁성은 징집병력의 3분의 1을 사회로 돌려보내는 조치를 취하면서 급한 불을 끈 상태였다. 하지만 이마저도 이제는 주먹구구식 대책이라는 것을 그 누구도 모르지 않았다.

무언가 특별한 해결책이 필요했다. 그리고 콘라드는 그것이 전선에서의 커다란 승리를 거둠으로서, 전쟁을 조기에 종식시켜야 한다는 점에 있어서 팔켄하인의 의견에 대체적으로 동조했다. 다만 그 방향성을 동부냐, 서부냐를 두고서 이견이 좀 갈리긴 했지만.

“우리는 아슬아슬한 균형의 사이에 서 있네. 지금 있는 병력으로 현명하게 대처하지 못한다면 끝장날 거야.”

그는 합스부르크 군대가 퍼져 있는 전선 지도를 보면서 이러지도, 저러지도 못하는 상황에 처해 있음을 알 수 있었다. 이손초 방면에서는 ‘진짜 딱 한 방만 후려갈기면 이탈리아 놈들을 베네치아에서 몰아낼 수 있다!’라며 증원군을 요청하고 있는 상황인데, 본국에서 무리하여 병력을 더 긁어다가 줄 수도 없는 노릇이었다.

결과적으로 황립 및 왕립 전쟁성은 그나마 안정화된 동부전선에서 10개 사단을 긁어다가 이손초에 쥐어줄 생각인데, 하필이면 지금 이런 전보가 오다니 그 어느 때보다도 통탄스러울 따름이었다.

결국 아무리 생각을 쥐어짜내도 지금 선택할 수 있는 것은 하나였다. 전체 병력의 증강이 어렵다면, 유능한 지휘관과 정예군단으로 하여금 최대의 효과를 기대해보는 수밖에.

“…버차니를 호출하게. 아, 그의 13군단과 예비로 남아 있는 란트슈트룸 및 마르시 연대들도 같이.”

그는 자그레브에서 현재 재편성 중인 제5군 소속 13군단을 호출하는 것으로 응수해볼 생각이었다. 크로아티아, 슬라보니아, 피우메 등에서 제국의 부름을 받은 강인한 병사들이자, 끝내 세르비아 왕국을 굴복시킨 정예군단이라면 동부전선에서 예정된 러시아군의 망치를 막아 세울 수 있을지도 몰랐다.

거기에 버차니의 강력한 주장으로 창설된, 란트슈트룸 연대와 마르시 여단들도 13군단에 붙여줄 작정이었다. 정예부대의 진정한 운용은 방어가 아닌, 공세에 있었으니 그들로 하여금 러시아군의 서툴지만 거대한 전열을 뒤흔들 수 있으리라.

#2부 65화. 쌍두독수리의 분노(3)

“13군단은 몰라도 버차니 중장은 이손초 방면의 23군단장으로 전출을 준비하고 있는데, 갈리치아로 되돌리실 겁니까?”

“그때와 달리 전선 상황이 바뀌었다. 최소한의 예비대로 최대의 성과를 끌어내야만 한다면, 버차니가 지휘하는 제13군단이 필요해.”

무엇보다도 지금의 합스부르크 군대를 만들어내는 데 중추적인 역할을 한 그라면, 무언가 자신들이 생각하지 못한 수를 써볼 수 있을지도 모르는 일이었고. 언젠가 카이저가 말했듯, 최고 사령관이 군재를 완벽히 구사할 필요는 없지만 적재적소에 인재를 보낼 수 있는 능력을 갖춰야 한다는 것이 절로 떠올랐다.

“게다가 버차니가 지휘하는 정예 군단이라면 러시아군이 시도할 개수작 정도는 쉽게 막아 세울 수 있을지도 모른다. 5월까지 13군단에 속한 사단 및 여단들을 통제해서 부코비나 방면에 전개하도록 전해.”

“베르됭에 파견된 나데르니 포병집단도 다시 호출하면 어떻습니까?”

“그건 필요 없어. 어차피 포병 전력은 우리가 적보다 우세하니까.”

적어도 아직까지는 말이지, 라는 말이 목구멍까지 차오르긴 했지만.

어느 참모의 말처럼 한창 베르됭에서 격전을 치르고 있는 305㎜ 중박격포 3개 포대와 420㎜ 중박격포 2개 포대로 구성된 나데르니 포병집단을 다시 불러올려야 할까, 라고 그도 아주 잠시 고민했지만 끝내 그는 고개를 저었다.

포병은 어차피 자신들이 우위일 뿐만 아니라, 지금 중요한 것은 전선을 메꿀 수 있는 충분한 숫자의 숙련병이 필요하느냐에 달려 있었으니 말이다.

“…결국 이곳으로 몰려들겠지. 가장 우리가 약하다고 판단되는 부코비나 방면을 말이야.”

콘라드는 다시 한 번 러시아군이 공세를 시작할 경우, 이전과 같이 부코비나를 노리고서 대규모 공세를 강행할 것이라 판단했다. 이미 이곳에는 제7군 예하 20만의 병력이 배치되어 있긴 했지만 팔켄하인의 경고대로라면 보강을 해두는 편도 나쁘진 않았다.

“하지만 동부전선에는 우리를 직접 지원하는 부크강 집단군과 독일 남부군 사령부가 있는데 굳이 병력을 추가로 투입할 이유가 있겠습니까? 러시아 놈들이 공세를 진행해 봐야 20~30만가량에 불과할 텐데, 그 정도면 동갈리치아에 배치된 제2군과 제4군, 그리고 제7군 소속 40만 병력으로도 충분히 방어할 수 있을 겁니다.”

“게다가 그곳에는 철조망과 복잡한 참호선들이 배치되어 있어서 러시아군 수준으로는 돌파하기가 어려울 겁니다.”

“아니, 그리 간단하게 볼 문제가 아니야. 다른 이도 아니고, 팔켄하인이 직접 경고를 했다고. 서부전선에 정신이 팔려 그동안 동부전선에는 관심을 주지 않았던 그가 직접 경고한 것이라면, 우리 역시 귀담아들을 가치가 있다.”

그는 뒷짐을 진 채, 아직까지는 평화로운 제국의 수도이자 중심이라 할 수 있는 빈의 풍경을 두 눈에 담았다. 만약 팔켄하인의 경고대로 러시아군이 대규모 공세를 서남부 일대에서 감행해 온다면, 지금의 이 불안한 모습조차도 유지할 수는 없을 것이었다.

“러시아군의 공세는 언제쯤 시도될 것으로 예상하십니까?”

“갈리치아 전체에 내리깔린 진창들이 마를 여름이 되어서나 공세를 퍼붓겠지.”

악명 높은 갈리치아 전역의 진흙 밭은 기동성이 뛰어난 기병조차도 벗어나기 힘든 환경을 선사하곤 했다. 러시아인이 ‘라스푸티차’라고 부르는 이 자연현상은 2년 내내 전장에서 양 측 군대의 기동을 방해하는 주요한 요소였다.

고를리체-타르노프 공세가 대성공을 거뒀던 이유도, 이로 인해 방심하고 있던 러시아군의 전선을 강타한 덕분이기도 했으니, 이번에는 역으로 러시아군이 공세를 퍼부으러 올 수도 있었다.

“이제 본격적인 해빙기인 4월에 들어서면, 겨우내 우리가 열심히 준비했던 참호와 주요 장애물들이 무용지물로 변했을 가능성이 크다. 동부전선 전체에 특별명령을 내려서 참호 및 전선 일대의 축성 상태를 확인하고 보수할 수 있도록 지시하게.”

“알겠습니다.”

그는 이러한 조치들을 통해, 부디 적들의 예상된 공세를 지난겨울처럼 잘 막아서주길 바랄 수밖에 없었다. 가능하다면 제국 전체의 힘과 병력의 파도로 적들을 익사시키고 싶지만, 그럴 수가 없는 지금의 상황에 안타까움을 금치 못하면서도 할 수 있는 한 최선으로 싸울 수밖에.

다가오는 해빙기와, 진창 밭이 부디 합스부르크를 위한 시간을 벌어주길 기도하면서 그는 이손초 방면으로 다시 고개를 돌려야 했다. 피로 피를 씻어내는 잔혹한 전투는 여전히 이어지고 있었다.

* * *

“이곳은 지옥이었소.”

테르노필에서 정식으로 러시아군 제7군과 교대를 하던 와중에, 그들의 사령관인 드미트리 슈체르바초프 대장이 나와 미쉔코를 바라보면서 대뜸 남긴 말이었다. 그는 전선을 인계하면서, 확실하게 테르노필 너머의 자연환경을 숙지해야 할 필요가 있다며 부득불 자신이 직접 인솔하여 참모부 대부분을 전선지휘소가 있는 지역까지 데려왔다.

어쩐지 예전에 대대장 1호차를 함께 타고서 정보장교랑 같이 지형정찰을 다녀온 듯한 느낌이 새록새록 떠올랐는데, 다른 점이 있다면 지금 내가 올라타 있는 것은 꽤 큼지막한 군마라고 해야 할까.

그나마 뾰족한 산악지형들이 아니라 대체적으로 평야가 드리워 있다는 점이 지금 당장 위안이라면 위안이었다. 살펴보니 이미 해당 지역에는 제7군 예하 제16군단이 철수한 대신, 시베리아 제2군단이 배치되어 방어선을 보수하고 있었다.

“삼중 참호와 철조망, 그리고 교활하기 그지없는 합스부르크 놈들 덕에 우리는 용맹한 병사 2만을 이곳에서 잃었소.”

“그때 가장 많은 병사들을 앗아간 것이 뭡니까?”

“…적의 포병이오.”

슈테르바초프 대장은 입술을 앙다문 채 말했다. 지난 해 말 스트리파 전투를 치르면서 1개 군단을 사실상 망실한 그는 잔뜩 헬쓱해진 얼굴로 원망스럽게 전선 너머를 바라보았다. 지금도 간간히 전방에서 총성과 포성이 들리는 것을 보니 소규모 교전이 벌어지는 듯했다.

“전쟁 전까지만 해도 우리 포병이 적의 포병을 압도할 것이라 믿었지만, 그것은 허상이었소. 포탄이 없는 포병은 보병만도 못하더군.”

그는 쓴웃음을 지으면서 내게 문서 하나를 넘겼다. 숫자들이 잔뜩 적힌 것을 보니, 지난 전투에서 제7군이 소모한 각종 탄약 소모량이 기입된 자료라도 되는 모양이었다.

“우리의 패착은 부족한 포병 화력이었소. 오래간만에 중포 지원이 내려온 덕에 승리를 확신했지만, 나중에서야 알았지. 중포 1문에게 배당된 탄약이 고작해야 150발도 채 안 되었다는 것을.”

치명적인 문제라면 문제라고 할 수 있었다. 100㎜급 이상 중포 탄약을 모두 합쳐야 1만 발 내외였는데, 공세 2일 만에 모조리 소진하는 바람에 이후 전투에서 대패를 면할 수 없었다고 했다. 이에 대해서 슈테르바초프 대장은 추가 탄약 지급을 요청했지만, 암담한 수준의 보급 속도 때문에 추가 탄약은 공세가 거의 끝나기 직전에야 도착했다던가.

“귀 측에게는 중포 탄약이 아주 충분하길 바라오.”

안 그래도 이 문제 때문에 원정군의 중포 전력이라 할 수 있는 105㎜ 야포 탄약을 최대한 본국으로부터 끌어다가 각지에 비축하도록 지시한 상황이었다. 모르긴 몰라도 전투가 격해질수록 중포들의 활용빈도는 매우 높아질 것이 분명한 것은 기정사실이었으니까.

원정군 포병대를 지휘하면서 화력 계획도 모두 통제하고 있는 어담 참장이 이 때문에 작전 시작 1주일이 지난 시점에 들어서게 된다면 중포연대의 대규모 탄막사격을 지양하는 대신, 가능한 적의 특화점이나 지휘소, 대포병 위주 등 정밀 타격을 위주로 전환하겠다고 했던가.

물론 그게 제대로 구사될지는 모르겠지만, 하루 평균 야포 1문이 30~50발씩 쏟아부을 것을 감안했을 때 이 이상으로 쓸 만한 계획을 찾지는 못했다.

“저 고지가… 꽤나 거슬리는군요.”

“370고지요. 저곳에 적들의 강력한 요새가 있지. 아마도 이곳에 배치될 시베리아군에게 있어서 저 지역은 그 어떤 곳보다도 중요할 거요.”

그는 내 말에 답하면서 지도 하나를 펼쳐들었다. 전선 지휘소의 탁상이 좁기는 했지만, 그는 그것이 익숙한 듯 희미한 조명 아래에 의지하며 손가락으로 주변의 지형들을 가리켰다. 그의 말처럼, 지도상에서도 고지의 전술적 이점은 눈에 띌 정도였다.

“아측을 감제할 수 있는 고지인 데다가, 적들의 주요 참호선과도 화력 연계가 가능한 곳이오. 저곳에서 우리는 용감한 제22군단의 장병 1만 명을 단 2일 만에 잃었소.”

그뿐만 아니라 인접한 참호선 역시 언뜻 보아도 매우 단단해 보였을 뿐만 아니라, 지난 전투들의 전훈과 서부전선에서 독일군이 보여준 것들을 따라 하기라도 했는지 다중 방어선들의 흔적이 여기저기에서 엿보였다. 자칫 멋모르고 병력을 들이댔다가는 죄다 궤멸하기 십상인, 그런 방어선이라고 할 수 있었다.

“다만 저 지역을 점령할 수만 있다면, 스트리파로 향하는 주요 길목에 대해 감제가 가능하여 적들에게 치명적인 타격을 줄 수 있을 거요. 하지만 그에 대해서는 적들도 잘 알고 있기 때문에 함부로 들이밀었다가는 우리 꼴이 날 테지.”

공간을 크게 쓴다면 무언가 방법이 나올 수도 있을 것 같긴 했다. 그나마 위안인 점이 있다면 오스트리아-헝가리 제국군도 배치된 병력 수가 그리 많아 보이지 않았다는 점, 그리고 그로 인해 종심이 얕을 것이라는 부분이었다.

오히려 병력이 적을수록 종심에 병력을 몰아둬야 하는 것이 아닌가, 싶을 수 있지만 그건 서부전선에서나 해당되는 이야기였다.

동부전선은 언제든지 공간을 크게 사용하면서 우회하여 돌파할 수 있는 곳이 많았기 때문에 그곳에도 병력을 할당해서 지켜야 하는 상황이었고, 그 덕분에 오히려 종심이 얕은 경우가 허다했다. 이곳이라고 다르진 않을 것이었다.

“그리고 내 솔직하게 말하지. 내가 지휘하는 제7군의 수준은 꽤 형편없는 편이었고, 그 때문에 우리는 전선을 좁혀서 쓸 수밖에 없었소.”

“형편없다니요, 7군의 분투 덕에 합스부르크 놈들이 전선을 돌파하지 못한 겁니다.”

“아니, 그게 아니오. 저들은 애초에 우리를 돌파할 생각이 없었소. 진작 돌파할 거라면 저들은 곧장 빈약한 우리 전선을 뚫고 들어왔을 거요. 7군은 애초에 시노페에 상륙할 작정이었고, 오스만 놈들에게 맞설 정도로만 무장한 우리가 저 중무장한 합스부르크 놈들에게 무엇을 할 수 있었겠소?”

그는 반쯤 체념한 표정으로 미쉔코에게 대꾸했다. 그러고는 정확히 내 얼굴을 똑바로 쳐다보더니, 마치 생각을 읽었다는 듯이 이야기를 다시 이어나가기 시작했다.

“귀하께서는 우리가 전선을 넓게 썼더라면, 혹은 기동을 통해 적을 격파했더라면 어땠을까 라고 생각할 수 있겠지만, 우린 그럴 수 있는 상황이 아니었소. 부족한 훈련과 그것만큼이나 턱없이 모자란 탄약을 가진 우리 군대에게 남는 것은 병사였을 뿐이니, 할 수 있는 것은 전선 전면을 좁혀서 일점으로 돌파하는 것뿐이었다오.”

“…….”

“우리라고 실수를 하고 싶어서 한 것이 아니오. 최악과 차악 사이를 강요받는 입장에서, 그나마 차악을 택했을 뿐이지.”

마치 지난 극동전쟁 시기, 사열식에서나 볼 수 있는 행진대열로 일본군 진지 앞으로 진격했다가 전멸당한 소총수 연대의 이야기가 절로 생각났다. 복잡하고 고차원적인 전술적 병력 운용이 어려운 이들에게 있어서 할 수 있는 것은 과거의 전열보병과 같이 빽빽이 밀집대형을 유지하며 전진하는 것뿐이었을 테니까.

폭 8㎞에서 시작한 공세 전면이 불과 1주일 만에 1㎞까지 줄어들어 집중 포격에 얻어맞은 것도 그 때문일 것이다. 이렇게 하지 않았다면, 그나마 해온 공세조차도 어려웠을 것이라는 것이 그의 설명이었다.

부대 간 진격하면서 발생하는 이격과 초월 공격, 실시간 진격하면서 변화하는 화력 지원 계획 등은 통신기기가 크게 발전한 현대에도 어려운 일인데, 이때라면 더욱 어려운 것이었다. 특히 전령과 전서구에 크게 의존하는 1차 대전의 군대, 그중에서도 제일 훈련도가 빈약한 러시아군이라면…….

#2부 66화. 쌍두독수리의 분노(4)

“그리고 하나 깜빡할 뻔했군.”

“무엇을 말입니까?”

“적의 빌어먹을 정예보병대 말이오. 오스트리아 놈들의 란트슈트룸, 그리고 헝가리 놈들의 마르시들을 조심하시오. 포병 다음으로 우리 군에게 치명타를 안긴 것이 바로 그들이오.”

콧수염이 바르르 떨리는 것을 보니, 지독하게도 당한 모양이었다. 밤마다 전선에 침입해서 병사들을 포로로 잡아가거나, 소규모 습격을 통해 사기를 잔뜩 떨어뜨리는 등 얄미운 짓이란 짓은 다했다는 모양이었다.

“그 인간사냥꾼 놈들, 우리가 작정하고 공세에 나설 때가 더욱 치명적이었소. 진격하면서 부대들이 분열되고, 이격이 생기니 기다렸다는 듯이 마르시 대대가 2군단과 22군단 사이를 비집고 들어가 타격을 가했고, 그 균열로 적 혼베드 사단 하나가 침입하는 바람에 엄청난 사상자가 발생했지. 놈들도 역시 적잖이 당하긴 했지만, 적어도 우리가 당한 정도는 아니었소.”

버차니가 내게서 배워간 형식으로 만들어낸, 충격보병에 가까운 정예부대가 이곳에서도 활동하고 있는 모양이었다. 스타브카에서는 이들 대부분이 이손초로 향하여 이탈리아군에게 충격과 공포를 선사하고 있을 것이라 했지만, 그들조차도 동부전선에 잔류한 적 정예부대가 얼마나 남아 있는지 장담하지 못하고 있었다.

“부디, 당신들이 우리의 복수를 해주시오. 스러진 우리 병사 하나, 아직 수습조차도 못한 채 전선에 방치된 시신 한 구, 하물며 적들의 포격에 부서져 나간 우리 조국의 돌멩이 하나까지, 적들에게 결코 잊지 못할 복수를 선사해주시오. 비록 우리는 실패했지만, 당신들이라면 성공할 수 있을 거요.”

“최선을 다할 겁니다. 우리 시베리아군은…….”

“최선은 우리도 항상 다했소! 미쉔코 대장, 당신이 할 일은 우리가 못 했던 복수를 행하는 일이오! 이번에도 패배하면 우리 제국은 정말로 끝장이오. 저 한국군과 함께, 러시아에서 최고의 정예부대로 손꼽히는 당신들이 할 일은, 적들을 파괴하고 가증스러운 합스부르크 왕가를 역사 속으로 사라지게 만드는 것뿐이오!”

분노를 주체할 수 없다는 듯, 그는 주먹으로 탁상을 내려쳤다. 순간적이지만 주변에 있던 모든 이가 놀랄 정도로 그의 분노는 꽤나 강렬했다.

“…우리는 성공할 겁니다, 사령관.”

나는 뒷짐을 진 채 전선의 머나먼 곳을 응시했다. 번뜩이는 섬광들이 드문드문 보이는 것이, 마치 하늘을 무수히 수놓은 별들을 바라보는 것만 같았다. 물론 하늘과는 달리, 저 섬광들은 적잖은 이들의 목숨을 앗아가는, 몇몇 이들에게는 생전 마지막으로 바라보는 빛이 될 것이겠지만 말이다.

“대가는 크겠지만, 우리는 승리할 겁니다. 제7군은… 스타브카의 명령대로 이제는 후방으로 돌아가서 우리 공세를 뒷받침할 준비에 만전을 기해 주십시오.”

“…믿고 돌아가겠소. 그대들에게 정교회 성자들의 가호가 함께하길.”

그는 나와 미쉔코에게 경례를 올리고는, 쓸쓸히 돌아가기 시작했다. 한숨이 절로 나왔지만, 이제부터 정말 시작이었다. 몇몇 이들은 명예와 영광을 부르짖으며 스스로를 북돋기 시작했지만 나는 어렴풋이 느낄 수 있었다.

이곳에는 그 어떤 명예도, 영광도 없다는 것을. 그리고 극동전쟁을 겪었던 모든 고참들 역시 비슷한 심경이었을 것이었다. 나는 미쉔코 대장과 시선을 교환한 뒤 테르노필에 준비되어 있는 야전군 사령부로 다시 자리를 옮기기 시작했다. 가는 길보다도 돌아오는 길의 발걸음이 더 무거운 것은 참으로 오래간만의 일이었다.

* * *

“쏴!”

우렁찬 어느 포대장의 외침이 테르노필의 외곽 숲 사이에서 울려 퍼졌다. 다만 기대했던 강력한 포성은 들려오지 않았는데 이는 한참 포대를 재방열하고 급속사격으로 전환하는 것까지의 훈련을 하려는 의도 덕분이었다.

원정군 소속 제1포병단장인 어담 참장은 직접 시계를 들고서 예하 포대들의 방열 및 급속사격까지 걸리는 시간을 하나하나 기입했고, 이에 따라 포반장 및 포대장들을 ‘세심하게 가르쳐주는’ 시간을 가지고 있었다.

공세 이전까지 병사들이 해이해져서도 안 될 뿐만 아니라, 조금이라도 주특기에 숙달되어야만 실전에서 피를 덜 본다며 강도 높은 훈련을 현지에서도 이어가고 있는 중이었다. 비단 포병만 그런 것도 아니었다.

실탄은 최대한 아껴야 하기 때문에 원정군은 대부분 이런 식으로 비사격 훈련을 통해 예하 병력들을 훈련하는 데 집중하고 있었다. 지금도 몇몇 포대가 기준보다 느린 시간을 기록하자, 불같이 화를 내며 갈구는 모습이 눈에 새록새록 들어왔다.

“야 이놈들아, 너희가 지금 그렇게 느려터지면 진격하는 보병과 기병을 어찌 지원하려는 거냐?! 전선에서는 고작 1분의 차이가 생사를 결정한다! 1분이면 보병은 50m를, 기병은 100m를 진격할 수가 있는데 자칫하다가 그놈들 머리 위에 고폭탄을 날리는 꼴이나 다름없는 거다!”

“…이곳은 평야라서 그 배는 잡아야 할 걸세. 보병은 이미 100m를 넘었을 것이고, 기병은 200m를 넘었을 수도 있네. 어쩌면 그 이상도 가능하겠지.”

멀찍이서 지켜보던 내가 한마디를 거들자, 어담 참장은 풀이 죽어 있는 병사들을 뒤로한 채 불같이 화를 내기 시작했다.

“어떤 놈이야! 어떤 놈이 감히 토를 달아!”

“…본관이네만.”

“아.”

평소에도 예하 포병들을 엄하게 다스린다고 해서 장병들이 공포의 대상으로 삼고 있었는데 그게 괜히 나온 건 아닌 모양이었다. 나도 속으로는 움찔했으니 말이다. 때마침 나와 함께 지나가던 참모들도 웅성거리고 있었으니, 어담 참장은 속으로 자기가 크게 실수를 했겠구나 싶은 지경이겠지.

안 그래도 얼굴이 새하얗게 변해서 어버버거리고 있는 그를 대신해, 나는 한참 갈굼을 당하고 있던 포대장에게로 다가가서 말했다.

“지금 어 참장이 한 말이 백 번 응당하네. 지금 자네들은 불쌍한 보병 중대의 머리 위에 가공할 만한 고폭탄 6발을 쏴서 날려버린 것이나 다름없지. 아마 개활지를 진격 중이었을 테니 대부분은 전사하거나 고착되어서 적의 화력에 노출당해 궤멸을 당했을지도 몰라.”

그러면서 나는 풀이 죽어 있던 포대장의 옷매무새를 다시 고쳐주며 말했다.

“혼났다고 풀죽어 있지 말게. 귀관의 손에 진격할 보병들의 생명이 달려 있네. 다시 한 번 심기일전해서 훈련에 집중하게.”

“아, 알겠습니다, 사령관 좌하!”

“어 참장, 포대원들이 기준 내로 통과하면 보고하게. 내 명령으로 군수참모한테 말해서 특별 부식 지급하라고 할 테니까.”

그러자 순간적으로 환호성이 터져 나왔다. 아까까지만 해도 혼나고 있던 이들이 맞나 싶을 정도로. 하기사, 이런 곳에서 죽치고 앉아서 훈련만 하느라 다들 고생일 텐데, 이런 식으로라도 조금은 분위기를 풀어줄 필요도 있었다.

바른편에서는 안 그래도 말실수를 해서 얼굴이 새하얗게 변한 어담 참장이 대답 대신 고개를 끄덕였고, 나는 포대를 바라보면서 최대한 인자한 표정으로 웃어 보였다.

“다시 훈련을 시작하게. 훈련은 1포병단장이 직접 확인하도록 하고, 자네는 잠깐 우리와 같이 가지.”

나는 손짓을 하며 그를 대동했고, 조금 더 걸어서 원정군 사령부로 들어설 수 있었다. 이미 내 통지를 받고서 모여 있는 사단장들도 모습을 드러냈고, 시베리아군 사령관 미쉔코 이하 군단장들도 함께 자리를 차지하고서 앉아 있었다.

이곳에 다들 모인 이유는 하나였다. 나는 지휘봉을 들고서 서 있는 이갑 참장을 바라보며 고개를 끄덕였고, 그는 곧바로 입을 열었다.

“스타브카의 명령에 따라, 이번 공세의 일자가 정해졌습니다. 당초 6월로 예정했던 공세를 5월 초로 당길 예정입니다.”

“아니, 한 달이나 일찍 말입니까?”

볼멘 소리가 들려왔다. 그도 그럴 것이 아직 물자와 장비가 완전히 도착하지 못한 부대들도 있었기 때문이었다. 물론 5월 전까지는 모두 도착하긴 하겠지만, 해당 장비들을 인수해서 부대에 배치하고, 그것을 손에 익힐 수 있는 수준까지 다루게 하려면 시간이 매우 빠듯할 것이 분명했기 때문이었다.

“변화하는 기상 상황 때문입니다.”

이갑 참장은 침착하게 대답했다. 그의 말처럼 전 지구적으로 현재 이상 저온 현상이 들이닥치고 있는 중이었다. 1914년 유례없는 고온으로 인해 따뜻한 겨울을 마주했던 유럽의 전장이지만, 1915년 말부터 이어진 이상 저온 현상은 전체 전선을 얼어붙게 만들기 충분했다.

“예측과는 달리 갈리치아 방면을 뒤덮고 있는 라스푸티차, 이 지역 말로는 베즈도리지아라고 불리는 현상이 빠르게 사라질 것 같습니다.”

“그 진창덩어리가 말인가?”

나는 짐짓 모른 척하면서 물었다. 옆에서 통역장교들에게서 이야기를 전해 들은 시베리아군 지휘부 역시 두 눈을 동그랗게 뜨며, 그 악마 같은 진창이 예정보다 훨씬 빠르게 사라질 것이란 사실에 놀라움을 금하지 못하고 있었다.

“현재 서부전선의 경우 예년보다 훨씬 많은 비가 내려서 전선 전체가 진창으로 변했습니다만, 이곳은 다릅니다. 우중충한 날씨가 계속 이어지긴 하겠지만, 우려했던 폭염과 폭우가 들이닥칠 가능성은 낮습니다.”

속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 이럴 줄 알고서 미리 원정군 물자 배분에 있어서 동계용 피복을 넉넉히 준비하라고 한 것이었다. 지금도 4월, 완연한 봄이 다가오고 있지만 생각보다 추운 기온이 유지되고 있는 실정이라 야전병원에는 호흡기 질환, 즉 감기 환자들이 득실거리고 있는 중이었다.

“따라서 현재 전선을 뒤덮고 있는 라스푸티차도 이번 달 말이면 모두 말라붙을 것으로 예측됩니다.”

“그 소리는 이제…….”

“네, 우리 군이 기동에 나설 시간이라는 겁니다.”

이갑 참장은 미소를 띄웠다. 다만 단 두 명만이 인상을 찌푸렸다. 하나는 제2강습보병여단장 홍범도, 다른 하나가 내 동생이자 독립 시베리아 소총병 여단장인 김시진 참장이었다.

“비가 안 오면 좀 그런데.”

“…야습이 어렵겠군요. 안 그대로 평야지대라서 노출도 심한데, 빗소리나 먹구름에 가려져서 적의 시각과 청각을 모두 제한할 수 있는 수단이 사라집니다.”

“대신 작전 차원에서 기동의 제약이 사라지니 충분히 상쇄되고도 남는 문제입니다.”

“…그러길 빌어야겠지.”

못마땅한 표정이긴 했지만, 그들은 금세 수긍하고는 다시 귀를 기울이기 시작했다.

“다만 스타브카에서 한 가지 사항에 대해 우려하고 있습니다. 라스푸티차가 사라지는 이유가 저온 현상 때문이라는 점입니다. 이 때문에 우랄 서부 출신의 병력들이 추위에 약해서 제대로 공세에 나서지 못할 것이란 우려를 하고 있습니다.”

나름대로 이유가 있는 우려였다. 기온이 낮으면 낮을수록, 우랄 서부에서 소집된 병사들이나 동투르키스탄 방면에서 온 징집병들이 제대로 싸우기가 힘든 환경이 도래했다는 것을 의미하니 말이다. 하지만 이러한 우려에 대해서, 시베리아군 사령관 미쉔코는 단호하게 일어서며 고개를 저었다.

“그 따위 우려, 특히 추위 따위는 우리 시베리아의 아이들에게는 통용되지 않네. 극동의 추위는 갈리치아의 추위와는 전혀 상대도 되지 않을 정도니까.”

물론 추위의 종류가 조금 다르긴 했다. 극동의 추위라는 것은 건조한 추위라고 한다면, 이곳의 추위는 습기가 많은 추위라서 조금 더 불편한 추위라고도 할 수 있겠지만 그는 별 달리 신경 쓰지 않는 모양이었다. 그를 따르는 군단장들도 마찬가지고.

“네, 그래서 스타브카에서도 시베리아군을 콕 집어서 공세의 첨병에 나설 수 있도록 지시했습니다. 추위에 강한 부대들이니, 이번 공세에서 큰 역할을 할 것이라고 말입니다.”

브루실로프 이 양반이 나름대로 이것까지도 다 염두에 두었던 모양이었다. 그의 성향대로라면 추위가 조금 가시고, 병력들의 운용이 편해질 초여름인 6월에 원래의 공세를 나설 것이 분명했지만, 추위에도 내성이 있고, 전투력도 강한 시베리아 방면군이 도착하면서 생각을 완전히 바꾸기라도 한 모양이었다.

“우리의 목표는 렘베르크입니다. 코벨 축선은 리브네 방면의 제8군이 맡을 것이며, 제11군과 제9군이 슈타니슬라우에 공세를 가하며 우리를 지원할 예정입니다.”

“…제2군과 맞서겠군, 그래.”

“네. 운이 나쁘면 재빠르게 증원 온 독일 남부군 사령부 예하 부대들과도 마주칠 가능성이 있습니다.”

지도를 사이에 두고서 이제 생사의 갈림길이 드러나는 듯했다. 그나마 제4군이 있는 코벨 방면은 독일군이 멀리 떨어져 있는 편이긴 했지만, 제2군이 있는 렘베르크는 달랐다. 동갈리치아의 중심부이자, 반드시 사수해야 하는 곳임을 독일군도 알고 있었기에 사령부 하나를 아예 가까이 두고 있었으니 말이다.

#2부 67화. 쌍두독수리의 분노(5)

“그래도 그렇게까지 암울한 상황은 아닐 겁니다. 남부군 사령부 예하의 사단 몇 개가 북부로 돌려졌습니다. 아마도 쿠로파트킨 사령관이 지휘하는 제5군을 비롯, 총 20만 병력이 집결했다는 소식에 급히 돌려진 모양이더군요.”

“정확히 몇 개 사단이 돌려졌는지는 알 수 있겠나?”

“아쉽지만 그것까지는 파악하지 못했습니다. 다만 최소 3개 사단 이상이 북상했다는 소식입니다.”

조금 불안하긴 했지만 이것까지는 어찌할 수 있는 것이 아니었다. 어쨌거나 우리가 맞서게 될 동부전선 방면에서, 가장 위협적인 적수라고 판단된 독일군이 이리저리 흩어지고 있다는 것은 분명하니 말이다.

“이제부터 모두 집중해서 들으셔야 합니다. 스타브카는 시베리아 야전군, 통칭 시베리아군이 5월 20일 기점으로 하여 24시간 내로 전술부대들을 전개하도록 지시했습니다. 이에 따라 시베리아 제2군단을 선봉으로 렘베르크로 향하는 지역에 배치된 적의 전선을 강타할 겁니다.”

“한국군 군단이 선봉이 아닌가?”

“브루실로프 사령관께서는 ‘적에게 치명상을 입히는 것은 창끝이 아닌, 창날이다.’라고 하셨습니다. 따라서 첨단에는 시베리아 제2군단이 배치되어 폭 15㎞의 공격개시선에서 적의 전열을 돌파할 것이며, 이후 돌파구 확장에 한국군 군단이 투입됩니다.”

이갑 참장은 침착하게 지도 위에서 장기 말들을 하나씩 옮겼다. 스타브카는 크게 공세 단계를 3단계로 나눴다. 대규모 화력 지원을 등에 업은 돌파 시점이 1단계라면, 그 다음 단계는 돌파구를 확장하고 적의 중추를 파괴 혹은 마비시킬 수 있는 단계를 2단계로 잡았다.

“이 과정에서 시베리아 야전군이 보유한 포병 자산 전체가 적의 전선을 강타할 겁니다. 해당 지원에 대해서는 원정군 화력 담당 계획 입안자인 어담 참장이 상세히 설명할 겁니다.”

이래서 어담 참장을 데리고 온 것이었다. 이갑 참장은 때마침 내 곁에 있던 어담을 바라보며 손짓을 했고, 그는 얼떨결에 자리에서 일어서기는 했지만 이내 평소의 날카로운 모습으로 돌아오며 자신이 이때를 위해 열심히 준비했던, 무려 A4용지 기준으로 30장이 넘는 화력 계획의 중핵을 꺼내들었다.

“…사령관 좌하와 함께 준비한 포병 화력 계획은 다음과 같습니다. 우선 시베리아군의 주력 포병이라 할 수 있는 75㎜ 및 76㎜ 화포들이 1차적으로 적의 전선을 강타할 겁니다. 여기서 목표는 인마 살상이 아닙니다.”

“인마 살상이 아니라고? 통상적으로 중포들이 적의 요새화 진지를 파괴하면, 그 이하의 경량포들이 적을 살상하는 데 주력해야 하지 않나?”

“그 역할은 보병대가 대신하게 될 겁니다.”

그는 자신 있게 대답했다. 장작림과의 작은 전쟁에서 우리 군 포병 장교들, 특히 어담 참장은 이동탄막사격에 대해서 나름대로의 정의를 내리기 시작했고, 이에 따라 세밀하게 야포의 구경에 따라 역할을 분배하기 시작했다. 예를 들자면 75㎜ 야포들은 기동성을 살려서 보병대를 방해하는 적의 철조망을 주로 파괴하는 역할을 하도록 했고, 신형 105㎜ 곡사포들의 경우 적의 주요 참호선을 포격해 기관총 특화점과 요새화 진지를 무너뜨리도록 했다.

“시베리아군의 75㎜, 76㎜ 야포들은 렘베르크 방면의 합스부르크 제2군이 설치한 장애물을 파괴하는 데 주력합니다. 이때 항공 정찰을 통해 면밀히 파악한 적의 참호 및 장애물을 파괴해 틈을 만들고, 105㎜급 이상의 중포들이 적의 중화기들을 상대합니다.”

나름대로 제7군이 철수하기 전, 어담 참장이 해당 군을 지원하던 포병 장교와의 면담을 통해서 얻어낸 정보를 토대로 한 것이기도 했다. 러시아군이 사용하는 경량포의 직사로도 오스트리아-헝가리 제국군의 기관총 진지를 파괴할 수 없었다고 했다는 모양이었다.

급한 대로 122㎜ 포격으로 제압을 시도했다지만, 이전에 이야기했다시피 탄약이 모자라서 나중에는 보병들이 꾸역꾸역 밀려들어가 파괴해야 하는데, 끔찍한 전투가 반복되었다지. 여기에서는 그런 것들을 반복할 생각은 추호도 없었다.

“이때 탄막이 형성되면, 선봉대인 시베리아 제2군단이 적의 참호선을 돌파할 겁니다.”

“잠깐, 탄막이라면 어느 정도 수준을 생각하는가?”

“…시간당 5,000발의 포격입니다. 이것도 최소치이며, 적이 아군의 주공세 위치를 파악하지 못하도록 교란 사격까지 포함한다면 최대 1만 발 이상의 포격이 쏟아질 겁니다.”

“1만 발? 지금 1만 발이라고 했나?”

미쉔코의 기겁한 듯한 목소리가 들려왔다. 현대의 우리에게 있어서 1만 발이라는 포탄의 숫자는 공세 한 번에 시원하게 쏟아부을 수 있는 정도의 포탄이었다. 당장 내가 현역으로 있을 때, 포병대대 하나가 제파 공세 한 번 막아설 때 쓰는 포탄량이 4천 발가량이라는 소리를 귀에 못이 박히도록 들었으니 말이다.

그러나 러시아군에게 있어서 시간당 1만 발의 포격이라는 것은 거의 신화 속에서나 들을 수 있는 신들이나 행할 수 있는 일에 가까웠다. 고를리체-타르노프 공세 당시 마켄젠의 제11군이 100만 발의 포탄을 쏟아붓는 동안, 러시아군은 그의 10%에 불과한 포탄만을 지닌 채 한 발 한 발 재가며 싸우던 것이 불과 1년 전 이 즈음에 벌어진 일이었다.

“시간당 1만 발을 쏟아부으면 이후 작전에 있어서 우리 포병의 운신이 어려워지네! 작전이 얼마나 진행될지의 여부를 고려해야 하는 것이 급선무 아닌가?”

“이보게, 우린… 그런 소모전에 전혀 준비가-”

“이 문제 역시 스타브카에서 조율을 했습니다. 후방 요새들에 집산되어 있던 포탄들을 남서전선군 방면으로 집중 보급할 예정입니다.”

어담 참장은 이러한 것까지 예견했다는 듯이 말했다. 스타브카도 이 문제를 매우 심각하게 여기고 있었다. 수호믈리노프 전쟁대신은 ‘아껴서 쓰는 방법을 고안해보라.’라고 어물쩡 넘어갔지만, 폴리바노프와 브루실로프는 그렇게 하지 않았다.

포탄 생산을 월간 100만 발로 끌어올리는 한편, 요새에 배치된 포병용 탄약들을 모조리 불출하기 시작한 것이었다. 전통적으로 러시아군은 요새와 그 내부의 포병을 그 어떠한 병종보다도 으뜸으로 쳤으며, 그에 따라 19세기 이래로 어마어마하게 많은 포병 장비와 탄약이 러시아 영내의 요새들에 배치되어 있었다.

야전포병대는 포탄 부족으로 죽어나갈 때, 요새포병대는 포탄이 넘쳐나서 독일군의 공세에 막대한 탄약을 반쯤 공짜로 내어주는 일이 비일비재하게 일어났다. 쉽게 생각하면, 러시아군 주요 요새 하나를 점령하면 포병용 탄약 100만 발을 그대로 손에 넣을 수 있다고 볼 수 있을 지경이었다.

…그리고 실제로도 동프로이센 지역에서 러시아군이 연전연패하면서 수백만 발의 포탄이 이런 식으로 망실되기도 했고. 이는 나중의 일이긴 했지만, 오죽 노획한 포병 장비와 탄약이 많았으면 상트페테르부르크 조병창에서 생산된 노덴펠트제 47㎜ 속사포들이 독일제 A7V 전차 주포로 전용되기까지 했으니 말 다한 셈이었다.

“발트 방면에 배치된 요새 10개소에서 탄약 500만 발을 불출하여 남서방면군에 지원할 예정이니, 포탄 걱정은 크게 하지 않으셔도 됩니다.”

오히려 우리 군 포탄 수급을 걱정해야 할 처지였다. 75㎜ 탄약이야 호환이 가능하니 부족하면 빌려다 써도 무방하긴 하지만, 105㎜들은 달랐다. 본토에서의 보급을 제외한다면, 슈나이더 사가 상트페테르부르크에 인수한 포병공창에서 생산되는 105㎜ 포탄 생산처가 있긴 한데 원정군 포병대가 느낄 갈증을 해소시키기에는 여전히 모자랐다.

이 문제는 앞으로도 우리를 괴롭힐 문제가 되겠지만, 지금으로서는 딱히 뾰족한 방책이 없었다. 여유가 되는 대로 중간집적소, 특히 테르노필에 건설 중인 군수창고에 탄약들을 집중적으로 쌓아두고서 최대한 대비를 하는 수밖에.

“그, 그렇다면야 다행이긴 하지만, 저 정도로 쏘아붙이면 포신이 녹아내리지는 않을까?”

“…그것보다 적의 전선이 먼저 붕괴할 겁니다. 적들의 참호는 서부전선과 달리, 대규모 화망을 오랫동안 견딜 수 없을 것이 분명하기 때문입니다.”

어담 참장은 두 눈을 번뜩였다. 그는 나보다도 먼저 테르노필에 와서 접적지역의 지형은 물론이거니와, 자연환경 및 기후, 심지어 흙의 재질까지 면밀히 조사를 마치면서 다음과 같은 결론을 내렸다.

“적들은 그동안 러시아군의 대규모 포병사격을 받은 일이 적었습니다. 최소한 1914년 8월을 기억하고 있을 자들은 이곳에 없을 테니 말입니다. 그렇다면 초기의 짧은 집중포격만 견뎌낼 수 있을 정도로 방어선을 구축했을 뿐만 아니라…….”

깊숙이 들어가면 들어갈수록 기승을 부리고 있는 라스푸티차에 대해 의식을 하지 않을 수 없었을 것이다.

“우리의 진격을 방해하던 라스푸티차가, 이번에만큼은 우리를 향해 환한 미소를 지어줄 겁니다.”

그는 마치 사악한 미소를 짓는 악마처럼, 자신의 입꼬리를 올렸다. 의아해하는 지휘관들과 참모들 사이에서 그는 그 어느 때보다도 자신감 넘치는 말들을 쏟아냈다. 스스로 열심히 연구하고, 찾아낸 정보들을 기반한 자들만 보일 수 이는 자신감이라고 할 수 있었다.

“적들은 여전히 라스푸티차가 6월에 끝날 것으로 볼 겁니다. 그리고 이전의 관습처럼, 그때를 맞춰서 전선을 대대적으로 보수할 테죠.”

사실 갈리치아 전선에서 싸우는 모두가 그랬다. 라스푸티차가 오기 전에 전선을 구축하고, 그것이 끝나면 다시 재보수를 하는 것이 반복되고 있었다.

이는 그 어떠한 것보다도 중요한 과업이었다.  땅에 지어진 참호라는 것은, 포탄의 충격에는 충분히 견뎌내도 결빙과 해빙을 반복하는 자연 현상에는 그 어떠한 것보다도 취약했다.

진지가 틀어지고, 무너지는 것은 예사요, 나무와 철판으로 보강한 기관총 진지들조차도 녹아내린 흙 때문에 쓸모없어지는 경우가 많았으니 말이다.

이 때문에 전선에서는 해빙기가 도래하는 순간부터 항상 진지들을 보수하는 것을 최우선 과제로 삼았다. 마치 우리가 현역일 때, 봄마다 진지보수를 나섰던 것이 이러한 이유이기도 했고.

하지만 지금은 아까 말했듯이 이상 저온 현상이 다가오고 있었다. 아니, 이미 다가왔다. 이는 곧 예정과는 달리 1달 이상 땅이 굳어간다는 의미이기도 했다.

“하지만 예상과 달리 1달 이상 빠르게 종식되는 라스푸티차는, 필연적으로 합스부르크 군대에게 악영향을 끼칠 겁니다. 통상적으로 준비하던 진지보수에 필요한 자재와 인력을 제대로 동원할 수 없을 가능성이 큽니다.”

안 그래도 전선이 두 개로 늘어난 현 상황에서 오스트리아-헝가리 제국군이 5월 내로 250㎞에 달하는 전선 전체를 조기에 보수할 수 있으리라고는 생각이 들지 않았다.

“그렇다면, 우리가 적들이 자랑하는 강력한 요새화 진지들을 자연의 힘을 빌려 무너뜨릴 수도 있다는 의미인가?”

“바로 그겁니다. 어쩌면 우리가 쓸 포탄 백만 발의 위력을, 소리 소문 없이 자연환경으로 대체한 셈입니다. 우리가 공격 준비 사격을 퍼붓는다면, 제대로 보수되지 못한 적의 진지들은 제 역할을 하지 못할 겁니다.”

그는 포병대의 표식이 박혀 있는 장기말들로, 적의 장기말들을 넘어뜨렸다. 아마 눈치 빠른 합스부르크 지휘부라면 부랴부랴 지금쯤 건설자재와 인력들을 요청하고 있겠지만, 애석하게도 그것이 도착하기는 어려울 것이었다.

블랙홀처럼 병력을 빨아들이고 있는 이손초에 어마어마한 인력과 물자를 쏟아붓고 있을 테니 말이다.

“여러모로 우리에게 유리한 전장이 도래한 겁니다. 이후 전선이 붕괴되면 포병대는 진격하는 보병 및 기병을 후속하며 이전의 일들을 반복하게 될 겁니다. 렘베르크를 탈환할 때까지 말입니다.”

무려 100㎞를 진격하는 것이긴 하지만, 초기 타격만 제대로 준다면 불가능한 것도 아니었다.

시베리아 제2군단이 초기 공세에서 구멍을 제대로 뚫어내고, 우리 군단과 후속하는 시베리아 제1군단, 제3군단이 초월 공세만 제대로 해준다면야 하루 10㎞씩, 1주일동안 80㎞를 돌파하는 것도 꿈같은 일은 아니었다.

“또한 러시아 제국 항공대와 우리 항공대가 연계하여 지상에 대한 정찰 및 화력 지원도 함께 진행할 예정입니다. 전방과 후방 가릴 것 없이 적진에 대규모 화력을 쏟아부을 수 있을 겁니다.”

“항공기들을 말인가?”

원체 항공기에 관심이 많았던 노백린 부장이 손을 들고서 물었다. 얼마 전에 육군 정령 서왈보를 대장으로 한 원정군 항공대가 마침내 모스크바에서 교육을 거의 마쳐가고 있다는 것을 듣긴 했었다.

그리고 포병 계획을 담당하고 있던 어담 참장은 그들을 온전히 자신의 예하에 집어넣고서 ‘포병을 보조할 수 있는 공중 정찰 및 공중 포병의 역할’을 수행하는 것에 꽤나 지대한 관심을 보이는 중이었다.

“서왈보 대장을 중심으로 모스크바에서 프랑스제 신규 기체를 인수한 우리 항공대도 이르면 다음 달 초에 테르노필로 합류할 겁니다.”

“규모는 어느 정도 되나?”

“약 10~20기가량입니다. 다만 전투 투입이 가능한 것은 10기 미만일 겁니다. 아직 기체 변환 훈련이 제대로 완료되지 못한 상황입니다.”

아마 대체적으로 경험이 비교적 풍부한 러시아 제국 항공대를 보조하면서 폭격 및 정찰 임무에 배정되긴 하겠지만, 직접적으로 우리 통제를 받을 수 있는 항공 전력이 존재한다는 사실만으로도 굉장한 이점을 누릴 수 있는 것은 사실이었다.

덕분에 출동 직전까지도 탁지부와 입씨름을 하면서 항공기 구매 예산을 받아내느라 찌그락거려야 했고, 때마침 ‘하늘을 나는 멋진 무언가’에 지대한 관심을 가진 황제가 내장원 자금 일부를 융통해줘서 지금의 기체들을 구매할 수 있었다.

“이처럼 작전은 전반적으로 육상과 공중 전체에서 입체적으로 진행됩니다. 그리고 모든 것은 6월 1일이 되기 전까지 완료될 겁니다. 최소한 5월 31일까지, 우리 시베리아군은 렘베르크 전방 10㎞ 이내까지 진격해 있겠죠.”

“미쳤군. 미쳐도 단단히 미친 작전이야.”

미쉔코는 솔직한 심경을 담아 이야기했다. 부정적인 단어가 튀어나오자 우리 측 지휘관들과 참모들이 인상을 잠시 찌푸렸지만, 이어진 그의 뒷말은 모두의 표정을 바꾸기에 충분했다.

“…하지만 전장의 흐름을 바꾸는 것은 항상 무언가 잘못되어 보이는 계획들로부터 기인하지. 그러니 제군들, 모두 잘 들어라. 우리가 확정된 죽음을 향해 진격하는 순간, 이 러시아 제국은 구원받을 수 있다.”

그는 엄숙하게, 마치 미사를 주사하는 신부라도 된 듯이 시베리아 군단장들과 참모들을 주시하며, 그러고는 곧바로 내게도 강렬한 눈빛을 보내며 말했다.

“마침내 동방의 우레가 적의 전선을 맹렬히 강타할 것이니, 성자 게오르기우스의 용맹과 성녀 바르바라의 분노를 합스부르크 침략자와 튜튼의 압제자들에게 퍼붓도록 하자. 10년 전 야폰스키들을 짓밟았던 필승의 동맹이 다시 한 번 뭉쳤으니, 단 한 놈의 침략자도 이곳에서 살아나갈 수 없으리라.”

분노 어린 그의 목소리 아래에서, 얼마나 많은 이들이 이곳에서 피를 흘려갈까 라는 상념에 잠시 잠겨 있었다.

다만, 적어도 우리와 함께할 미쉔코 대장만큼은 확실히, 무엇을 선택할지 결심을 굳힌 것만 같았다.

#2부 68화. The Lullaby of the Storm(1)

뒤 칸에 물자들을 그득하게 실은 자전거들의 대열이 테르노필에서 약 21㎞가량 떨어져 있는 오제르나의 제9보병사단 보급대대로 향하고 있는 중이었다. 대부분의 물자는 건빵과 같은 식료품들이었는데, 요 며칠 사이에 수송 업무가 평소보다 2배 이상 잦아진 것으로 보아 다들 머잖아 일이 벌어지겠거니, 라고 생각하며 묵묵하게 페달을 밟고 있는 중이었다.

그나마 중간 집적소에서 고생하고 있는 일반 노무자들보다야 이들, 자전거를 타고 있는 이들의 상황은 조금 더 나은 편이었다. 저들은 기차역에서 무려 5㎞ 가까이 떨어진 집적소까지 오로지 인력으로 물자들을 끌어내야만 했다.

원래대로라면 러시아 제국군이 제공해준 마차와 몇 안 되는 귀중한 트럭들로 실어날라야 했지만, 저 윗분들이 무엇을 따로 생각한 것이라도 있는지 더 깊숙한 곳까지 대량의 물자들을 수송하는 통에 가장 흔한 인력들이 대거 투입되는 중이었다.

급한 대로 현지에서 지게를 만들고, 거기에 탄약과 물자들을 싣고서 끊임없이 이동하는 모습은 마치 일개미들이 오고가는 모습과도 비슷했다.

“이보게, 형씨. 잠깐 여기서 휴식 좀 취하지.”

한참 페달을 밟으며 내달리다 보니, 어느새 휴식을 할 수 있는 곳까지 온 모양이었다. 기진맥진한 이들은 자전거가 넘어질세라 조심조심 세운 다음, 각자 자리에 앉아서 그동안 흘린 땀을 식히며 오래간만에 보급된 사이다의 뚜껑을 따서 목을 축이고 있었다. 몇몇은 출발하기 직전, 테르노필에 설치된 원정군 제빵대대로부터 받은 빵을 씹기도 했다.

인심 좋은 제빵대대장은 밀 공급량에 나름대로 여유가 있으면 이런 식으로 지나가는 노무자들에게 빵을 나눠주곤 했는데, 오늘이 그 운 좋은 하루 중 하나였던 모양이었다.

어느 정도 여유가 생기자, 이들은 도란도란 대화를 나누기 시작했다. 몇몇은 집에 두고 온 생떼 같은 자식들에 대한 이야기를, 몇몇은 마누라가 바람이라도 나지 않을까 걱정하며 이야기를 나누는 사이에, 사람 좋아 보이는 십장이 입을 열었다.

“형씨는 어쩌다 이 먼 구주까지 오게 되었소?”

“그냥저냥 먹고 살 길이 없다 보니…….”

그는 말끝을 흐렸다. 사실 그가 이곳에 오게 된 계기라고 한다면, 자전거를 훔쳐서 장물로 내팔려다가 순검들에게 뒷덜미가 잡혀버린 탓이었다. 하필이면 훔치려고 했던 자전거 주인이 어느 강습보병부대의 덩치 좋은 부위 나으리였고, 그 양반이 자전거를 냅다 채가서 도망치던 그를 쫓아가 잡는 바람에 이렇게 되었다.

이런 일이야 흔한 일이긴 했었다. 쥐꼬리만 한 임금으로 한성 바닥에서 살아가기는 너무나도 막막한 것이 현실이었다. 어릴 적 전쟁에서 승리한 어렴풋한 기억 사이에서, 어른들은 이제 살기 좋은 세상이 올 것이라 외쳐댔지만, 그는 그 누구보다도 자신의 이러한 삶을 만들어낸 사회를 저주하던 찰나였다.

“사연 없는 자가 여기에 몇이나 있겠수. 저기 앉아 있는 김첨지란 양반은 전쟁이 끝나고 집으로 돌아오니 가족들이 죄다 왜놈들 손에 몰살당해서 전국을 떠돌아다니다가 마음잡겠다고 들어왔고, 저 옆에 앉은 박군은 부모님이 전부 돌아가셔서 남은 동생들 먹여 살린다고 여기 지원했다고 하더만.”

“자전거 타는 재주만 있는 거로는 먹고살기가 너무 힘듭디다.”

그는 남아 있는 사이다를 모조리 목 안으로 털어넣으며 말했다. 달큰한 맛과 함께, 속에서 무언가가 끓어오르는 듯한 기분이 들었지만 그는 숨 한 번을 내쉬면서 그것을 가라앉혔다.

“그러고 보니 형씨 낯이 익은데? 혹시 2년 전에 대한자전차대회에서 우승했던 엄가 아니오? 왜놈 자전차 선수를 가뿐히 제쳤던, 그 엄가 말이요!”

“…눈썰미도 참 좋수.”

그것도 옛말이었다. 그때의 인기와 유명세는 금세 수그러들었다. 주변에 돌아가는 시세가 엄중해지고, 일본과의 관계가 전쟁 이전으로 돌아갔다고 할 정도로 냉혹해지자 그의 주 수입원이던 자전차 대회 같은 것들은 더 이상 열릴 수 없게 되었다.

어디까지나 자전차 대회라는 것은 한일 양국의 자전차 기업들이 홍보와 투자를 위해 개최하던 것이었는데, 양국의 사이가 급속도로 냉각되면서 애꿎은 사람들만 피해를 심하게 보고 있던 상황이라고 할 수 있었다.

결국 극도의 빈곤에 시달리다 못한 그는, 한성 바닥에서 자전거들을 하나씩 훔쳐다가 팔아넘기기 시작했다. 그리고 마치 바늘도둑이 소도둑이 된다는 속담을 증명이라도 하듯, 한성을 넘어서 경기도 전역에서도 도둑질을 하고 다녔다. 어쩌면 더 이상 그에게 있어서 빈곤은 그저 이유였을지도 모를 일이었다.

그래도 자신을 알아보던 순검들, 그리고 간혹 가다가 마음씨 좋은 이들의 변호 덕분에 그는 잠시 동안 유치장에 수감되었다가 한 달 내로 풀려나오는 일이 반복되고 있었다. 다만, 군관 나으리의 자전거를 훔칠 때는 상황이 달랐다.

“…그 군관 놈이 그럽디다. 도둑질하다 잡힌 것도 한두 번이 아닌데, 진짜 감옥소로 끌려갈지 아니면 전쟁터 따라가서 제대로 손 털고 살지 결정하라고.”

“그래서 여기까지 흘러온 건가? 참으로 기구하네.”

군복의 이름표에 붙어 있던, 그 지 부위라는 작자는 자신을 육모방망이로 난타하던 순검들을 제지하며 그렇게 이야기를 했었다. 그때에는 그 군관의 말을 듣지 않으면, 정말로 순검들에게 맞아 죽을 것 같아서 눈물 콧물을 쏟으며 그렇게 하겠노라고 했고 그런 만큼 후회도 빨랐다.

“이런 삭막한 곳인지 알았으면 그냥 감옥소나 갈 걸 그랬수.”

“쯧쯧, 사람 사는 곳은 다 똑같네, 이 사람아. 그래도 급료도 꼬박꼬박 잘 나오지, 이렇게 번듯한 옷도 입혀주지, 삼시 세 끼 잘 나오지, 허튼 생각도 안 나도록 못 나가지… 참으로 좋은 직장이 아닌가?”

마지막 말에 무언가 어폐가 있는 듯했지만, 대체적으로 맞는 말이긴 했다. 매달 꼬박꼬박, 자신의 명의로 된 한성은행의 계좌에 어지간한 회사원들의 2배가 되는 급료가 들어오고 있었고, 위험수당도 존재했으며, 계약이 종료되면 신청할 수 있는 퇴직금까지 합친다면 자그마한 가게 한 채 정도는 지방에 지을 수 있을 정도였으니 말이다.

“대신 죽기도 딱 좋은 곳 아닙니까.”

“군관 나으리들 말만 잘 들으면 죽을 것도 사니까 너무 걱정들은 마시게. 어이쿠, 벌써 시간이 이리 됐나.”

“빌어먹을, 꼭 숨 좀 돌릴 때만 되면 일할 시간이라니까.”

그들은 다시 자신들의 자전거로 돌아가면서 궁시렁거렸지만, 빨리 전달을 해줘야 해가 지기 전에 숙소로 돌아갈 수 있었다는 사실에 아까와 마찬가지로, 열심히 자전거의 페달을 밟기 시작했다.

* * *

“사령관 좌하, 구주원정군 육군항공대의 편입을 신고합니다.”

“배속을 진심으로 환영하네. 하늘에서의 활약을 기대하지.”

“기대에 부응하겠습니다.”

공보국의 카메라들이 찰칵거리는 소리를 내며, 차례로 활주로에 안착하고 있는 캔버스와 강철로 이루어진 근대의 ‘새’들이자, 인류가 개발한 가장 위대한 발명품이라 할 수 있는 항공기들을 찍어내기 시작했다.

당초 이들은 모스크바에서 멀리 떨어진 테르노필까지 항공기를 조종해서 이곳까지 온 것은 아니었다. 그럴 수도 없었고, 그렇게 하겠다고 해도 내가 미친 짓은 그만두라면서 말렸을 테지. 이들은 여느 항공대와 마찬가지로, 모스크바에서 인수받은 항공기들을 죄다 분해한 다음, 열차에 차곡차곡 실어서 여기까지 온 것이었다.

“내일부터 본격적으로 임무를 시작할 텐데 너무 무리하는 게 아닌가 싶군.”

“상관없습니다. 미리 연습하는 셈으로 치지요.”

그리고 원래대로라면, 이곳에서 항공기들을 재조립한 다음 내일부터 공중 정찰 임무에 투입될 작정이었지만, 사령부 공보국장 김성수와 시베리아 야전군의 사기 증진을 위해 일부 항공기들을 운용해달라는 미쉔코 대장의 부탁 아닌 부탁 때문에 이렇게 나와 있을 수밖에 없었다.

저 멀리에서 붕붕거리는 엔진음 사이로, 서서히 고도를 낮추고 있는 기체가 눈에 들어왔다. 동체를 보니 노즈아트들이 알록달록하게 그려져 있었는데, 기수에 상어 이빨이 그려져 있다던가, 해골이 그려져 있다던가 혹은 우스꽝스럽게 생긴 독일 병사가 그려진 것도 있었다.

“윗분들이 보시기에는 조금 난잡해 보일 수도 있겠습니다만… 조종사들이 이 정도는 할 수 있는 게 아니냐면서 그려넣더군요. 사실 러시아 친구들이 우리에게 인수해주면서 종용한 것도 있지만 말입니다.”

“보기 좋군. 이 정도 여유도 부려야 재미도 있는 법이지.”

나는 서왈보 정령의 말에 동의하면서 이미 착륙한 기체들을 둘러보았다. 아직 훈련 중인 12기의 기체를 제외하고, 3개월간의 정규 훈련을 마친 조종사들이 가지고 온 것은 5기의 뉴포르10 정찰기와 3기의 뉴포르11 전투기였다.

“스타브카가 몸이 달아오른 모양입니다. 우리 측 조종사들을 빨리 훈련시켜 달라고 프랑스 측에 야단을 부리더군요.”

“동원할 기체와 조종사가 부족해서 그럴 테지. 그래서 우리 항공대도 동원하는 것일 테고.”

나는 기체들을 돌아보면서 말했다. 브루실로프는 두 가지의 새로운 충격을 합스부르크 놈들에게 안겨주겠다며 진작부터 벼르고 있었다. 하나는 이미 15년 중반부터 전장에서 운용하며 경험을 쌓은 장갑대대들의 대대적인 투입이었고, 다른 하나가 바로 이 항공기들을 대량으로 운용하는 러시아 제국 공군의 투입이라고 할 수 있었다.

괜히 이 전쟁을 현대전의 여명이라고 하는 것이 아니었다. 어쩌면 항공과 기갑, 보병과 포병 등 다채로운 제병협동이 무엇인지를 보여줄 수 있는 사례가 될 수도 있겠지. 물론 그만큼 한계 역시 함께 보여주겠지만.

남서부 방면에서만 제국 공군 소속의 항공기를 대거 투입하여 정찰 및 폭격 임무를 수행하도록 할 예정이었다. 특히 남서부 전선에는 아예 제1전투항공집단과 제2전투항공집단을 편성해서 집중적으로 항공 전력을 투입하겠다는 의지도 반영하고 있었다.

이에 따라 총 6개 항공분견대 예하 60기의 항공기를 비롯, 예비 항공대까지 더해 100여 기의 항공기를 남서부 전선 전체에 걸쳐 투입할 예정이었으며 그 유명한 시콜스키의 일리야 무로메츠 폭격기 전력 60여 기를 합쳐, 협상국들로부터 받아낸 다수의 항공 전력 전체를 전선에 집중할 수 있도록 시도하는 중이었다.

“…며칠 전에 시굴다(라트비아 지역의 도시)가 독일 놈들에게 공습을 받아서 폭격기 4기가 파괴당한 직후로 더 난리입니다.”

“독일 놈들이 바보도 아니고, 가만히 둘 리가 없지.”

독일의 비행장 공습은 예사였고, 복잡하고도 다양한 항공기들의 도입 덕에 유지 및 보수 능력이 뒤떨어져 있을 뿐만 아니라 실력 있는 조종사 양성도 턱없이 어려운 지경이었다. 지금 브루실로프가 혈안이 되어 항공기와 조종사들을 닥닥 긁어모으는 것이 다른 이유가 아니었다.

“…우리 항공기들은 스타브카의 명령에 따라 시베리아 항공분견대로 편성, 지상군을 위한 정찰 임무 및 곧 배속될 폭격기들을 호위하는 임무를 수행하게 될 겁니다.”

“폭격기도 여기에 배치되나?”

“아마도 그럴 겁니다. 브루실로프 사령관이 20기로 구성된 항공기 집단으로 적을 공격하라, 라는 구체적인 작전명령을 함께 내려서 말입니다.”

일종의 스트라이크 패키지인가 싶었다. 물론 현대전처럼 전투기와 공격기, 폭격기 및 전자전기가 배치되어 정교하게 적을 타격하는 그런 형태는 아니겠지만 적어도 일리야 무로베츠 폭격기들만 덜렁 내보냈다가 요격 시도에 피해를 입고 반파되는 그런 상황을 막으려는 의도가 분명할 것이었다.

그나저나 20기라. 생각보다 꽤 큰 규모였다. 일리야 무로베츠 폭격기들과 뉴포르 정찰기 및 전투기들을 한 덩어리로 묶어서 전역 상공을 완전히 장악하려는 모양이었다. 특히나 서부전선에서 ‘포커의 징벌’로 불리던, 독일군의 거의 일방적인 제공권 장악이 뉴포르 전투기의 등장으로 종식되면서 자신감도 상당하게 붙어서 가능한 것이겠지.

“스타브카에서 사령관 좌하에 대한 이야기도 많이 하시더군요. 항공 작전에 대해서 조예가 깊으시다고 말입니다.”

“그건 아무것도 아닐세.”

물론 브루실로프 개인도 대단한 명장이긴 하지만, 그의 진정한 면모라고 한다면 지상작전이 아닌 항공작전의 구사에 있었다. 그는 러시아군에게 있어서 가장 고질적인 문제, 특히 장사정 및 대구경을 갖춘 포병 세력이 열강들 중에서 제일 빈약하다는 약점을 누구보다도 잘 인지하고 있었다.

이는 결국 종심 깊숙이 침투해야 하는 대규모 반격전에 있어서 상당히 큰 걸림돌이 될 수밖에 없었으며, 브루실로프는 이러한 문제를 해결하기 위한 새로운 전략안을 러시아 제국 공군에 제시했다.

#2부 69화. The Lullaby of the Storm(2)

“항공용 폭탄들을 탑재할 수 있는 항공기들에게 중포병의 역할을 부여한 점은 독특했습니다. 하기사, 그것이 가능한 항공기들을 스스로 제작하고 배치할 수 있다는 점부터가 우리와는 전혀 다르긴 하지만 말입니다.”

꽤나 익숙한 조합이라고 할 수 있었다. 장거리 포병이 부족한 현대의 러시아군도 공군을 이런 식으로 운용하곤 했으니까. 일종의 ‘공중포병’ 역할로서 철저하게 지상군에 예속된 형태로 전투를 치르는 것이 바로 그것이었는데 브루실로프가 그 개념을 제시한 셈이기도 했다.

때마침 그것을 위한 일리야 무로베츠 폭격기도 준비되어 있었을 뿐만 아니라, 프랑스로부터 뉴포르 항공기들이 대거 도입되면서 나름대로 자신감을 가진 것도 작용을 했을 것이다. 하긴, 그 덕분에 우리도 제 값을 주고 사긴 했지만 항공기들을 공급받아 재무장을 할 수 있었다. 그런 여유가 없었다면 애초부터 돈을 준다고 해도 구매 자체가 어려웠겠지.

“폭격기들을 통해 적의 포대와 예비대, 증원 및 퇴각로, 지휘소들을 타격하는 것이 골자라고 합니다. 생각해보면 어지간한 포병보다도 훨씬 길게 비행할 수 있으니 나름대로 효과는 있겠더군요.”

“…전투 지속 능력이 떨어져서 두고 볼 일이지. 결국 지상에서 본격적으로 적을 파괴하는 것은 포병에게 달려 있으니 말이다.”

“그건 그렇긴 합니다. 항공기가 아무리 발전하고 있다지만, 중포병대가 투발할 수 있는 포탄의 물량에는 비할 것이 못되니 말입니다.”

그거야 항공기술이 지금과도 비교될 수 없을 정도로 발달한 현대전도 그런 것이긴 하지만. 나는 뒷짐을 진 채 경례를 올리는 조종사들에게 답하며 계속해서 걸어나갔다.

“그리고 스타브카에서 사령관 좌하가 제안한 항공운용 개념을 꽤 눈여겨보고 있었습니다. 해당 내용을 저도 보긴 했지만, 꽤 재밌었습니다.”

“그것이 재미만 있던가? 머리 아픈 내용이라고 포병에서는 짜증도 내던걸.”

“어쩌면 우리 항공인들에게 경종을 울릴 수도 있을 것 같더군요.”

나는 피식 웃으면서 서왈보의 이야기를 천천히 들었다. 정확하게 말하자면, 나는 그저 이제 서서히 밝혀질 항공전의 여명 위에, 희미하게나마 미래전의 방향성을 더했을 뿐이었다.

“항공우세라는 개념에 기초하여 폭격기와 정찰기, 전투기를 하나로 묶어서 운용한다는 전략은 저나 다른 조종사들에게 있어서 꽤나 신선했습니다.”

“후후, 그런가? 나는 두 가지의 방안을 제시했지만 브루실로프 사령관이 항공우세를 결국 채택한 모양이군.”

나는 뒷짐을 진 채 항공기들을 바라보면서 희미하게 미소를 지었다. 결국 미래 항공전은 항공우세를 기반으로 한 세력과, 열세를 인정하고 공중접근거부를 기반으로 한 세력으로 나뉘게 될 것이 분명했으니 말이다. 그리고 그는, 자신의 성격을 그대로 드러내듯이 능동적인 전투를 이어나갈 수 있는 항공우세를 선택했다.

“하지만 한계점도 있더군요. 결국 항공우세에 기반한 세력은 하늘을 완벽하게 장악하지 못하면 이길 수 없다는 것이 걸렸습니다.”

“그렇다고 지금 상황에서 브루실로프 사령관과 스타브카가 공중거부를 선택할 이유도 없지. 독일제국과 오스트리아-헝가리 제국의 항공 전력보다 열세는 아니니 말이야.”

“후후, 그건 우세한 적으로부터 버틸 수는 있어도 승리는 못 하니 논외로 쳐야겠지요. 게다가… 항공 우세에 비해 공중거부는 전력누수를 스스로 통제할 수가 없습니다. 마치 현존함대를 구사하고 있는 러시아 함대처럼 말입니다. 사령관께 제가 감히 이런 설명을 드리는 것도 송구스럽습니다만, 결국 공세 주도권을 잡지 못한 상황에서는 적이 공격하는 대로 받아내야하는 상황이 자주 벌어질 겁니다.”

이건 단순히 항공전뿐만 아니라, 해전 심지어 지상전에서도 모두 통용되는 이야기였다. 더 나아가자면 능동적인 군대와 수동적인 군대의 차이로까지 이어지며, 각 국의 지휘 사상이나 사회적인 분위기까지 모조리 연계되는 무척이나 복잡다단한 이야기가 되겠지만 적어도 이렇게 이야기할 수 있었다.

능동적이지 못한 군대는, 역사상 결정적인 승리를 거둘 수 없었다고. 딱 이 한 문장으로 정리할 수 있으리라.

“이 과정에서 생각 이상의 손실을 입게 될 테고… 그러한 상황이 반복되면 결국에는 전력 누수의 폭이 커지면서 총체적인 패배로 이어지겠죠. 이건 전술적으로는 버틸 수 있을지는 몰라도, 전략적으로는 패전을 면할 수 없는 개념입니다.”

시대를 뛰어넘는 인재들이라면 항상 그렇다지만, 그 역시 무척이나 예리하다는 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다.

아주 짧은, 고작해야 A4용지 분량으로 2~4장 내외로 간결하게 써서 보내준 전략 개념들이긴 했지만 그 사이에서 이 정도의 식견을 뽑아낼 수 있다니, 언젠가 육군으로부터 독립시켜서 공군이라는 편제가 탄생한다면 향후 20~30년 정도는 쓸 만한 전략가로 키워낼 수 있을 것 같다는 생각이 절로 들었다.

“자네는 반드시 이 전쟁에서 살아남게.”

“네?”

“이후 나와 앞으로 할 일이 많겠어.”

나는 그의 어깨를 두드려주고는, 천천히 발걸음을 옮겼다. 곧이어 내 말 뜻을 알아차린 그가, 무척이나 감격했다는 표정으로 내게 경례를 올렸고, 나는 미소를 지으면서 사령부가 있는 곳으로 천천히 발걸음을 옮겼다.

달력으로는 곧 여름이 다가올 것이라는, 5월로 낱장을 넘기고 있었지만 여전히 갈리치아의 바람은 차가웠다. 이전의 전쟁에서는 고요했던 저 우중충한 하늘에도, 전쟁의 흔적이 남겨질 차례가 다가오고 있었다.

* * *

“젠장 맞을. 벼룩의 간을 빼먹으라지.”

황립 및 왕립 전쟁성의 명령에 따라, 원래대로라면 이손초에 있는 제23군단장으로 보임되었어야 할 버차니 중장은 다시 한 번 제13군단을 지휘하라는 명령과 함께, 동갈리치아 방어의 핵심인 코벨에 도착했다.

그리고 도착하자마자 그는 욕설을 내뱉었다.

“하필이면 10개 사단을 빼가다니, 양심도 없지.”

“콘라드 경이 이손초에 승부수를 던지려나 보군. 이해는 되지만, 딱히 달가운 일은 아니야. 그래도 13군단이 도착해서 그나마 다행이네만…….”

코벨 방면을 담당하고 있는 합스부르크 제4군의 사령관인 요제프 페르디난트 대공도 한숨을 푹푹 내쉬며 말했다. 이미 동갈리치아에 배치된 3개 야전군 10개 사단을 반강제로 빼앗긴 상황에서, 그나마 제4군은 버차니의 군단을 증원받을 수 있어서 다행이라고 생각하고 있었다.

“귀관의 군단은 갈리치아에서 러시아군을 패배시켰을 뿐만 아니라, 세르비아의 숨통을 끊어놓는 데 일조하지 않았나? 그런 정예부대가 제4군에 온 것이 너무나도 다행이라고 생각하네.”

“…대부분의 고참병들이 갈리치아와 세르비아 어딘가에 묻혀 있는 것만 제외한다면 말입니다.”

그는 안경을 고쳐 쓰며 5월이라는 것에 어울리지 않는 찬바람에 옷깃을 다시 한 번 여몄다. 전쟁 전 그가 13군단에 부임하면서 양성했던 정예 병력들은 대부분 전투 과정에서 다수가 소모되었다.

물론 그가 거둔 승리들은 합스부르크 제국에게 있어서 매우 중요한 것들이었다지만, 결국 강한 군대를 약한 군대로 만들어가는 것에 어쩌면 자신이 앞장서고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.

다만 그러한 손실을 일시적이지만 메워줄 수 있는, 새로운 장비 하나가 그의 손 안에 들어와 있긴 했다. 크로아티계 사단인 제36사단이 운용하는 롬펠 장갑차 소대들이었지만, 딱히 지금까지는 크게 사용한 것은 없었다.

트레일러를 돌돌 매달고서 전선군에게 물자를 수송하거나, 혹은 점령지에서 무력시위용으로 쓰는 정도로만 사용하고 있었지만 이제부터는 조금 다르게 운용해야 할지도 모른다는 생각에 막막해졌다.

보병이 가할 수 있는 전체 충격량을, 고작해야 10대 미만의 장갑을 덧댄 차량들로 대체해야 한다니 한숨이 푹푹 나올 뿐이었다.

그는 바로 예하 참모들에게 장갑차량들이 운용될 수 있는 도로들을 확보하라고 지시한 뒤, 그것이 존재하지 않으면 공병대를 투입해서라도 길을 닦아두라고 따로 지시를 해뒀지만 어디 그게 쉬운 일이던가.

아마도 전투 초반 투입은 사실상 불가능하지 않을까 싶은 것이 그의 판단이었고, 나머지 지휘관 및 참모들 역시 같은 생각이었다. 어쨌거나 그는 참담한 마음으로써 페르디난트 대공에게 답했다.

“13군단의 손실이 막대합니다. 크로아티아와 슬라보니아, 피우메에서 소집했던 최초의 인력들 중 지금 남은 것은 30%도 채 안 됩니다.”

“자그레브에서 재편성을 거치고 오지 않았나?”

“택도 없습니다.”

결국 그가 선택한 정예보병과 소부대 전술이라는 것은, 화력보다는 보병 개개인의 능력과 체력, 그리고 영리한 자들을 중심으로 구사됨을 의미했다. 이는 즉, 그가 선택한 마르시 여단과 란트슈트룸 연대들의 구성원이 합동군은 고사하고, 란트베어나 혼베드에 소속된 병력들보다도 훨씬 고급 인력이었다는 것을 의미하기도 했다.

결국 승리를 거듭한다더라도, 손실된 최고의 인력들을 보강할 길이 없는 현 상황이 그는 암담하기 그지없을 뿐이었다. 무엇보다도 그들을 지휘하던 중견급 및 초급 장교단의 손실도 무시할 수 없는 수준이기도 했고. 결국 이런 식으로 전쟁을 이어나가다가는 총체적인 패배에 직면하고 말 것이었다.

피로스가 그랬다고 하던가. 이런 식으로 몇 번만 더 승리하면 우린 파멸할 것이라고. 버차니가 느끼는 것이 바로 그것이었다. 전쟁대학 교수로 있을 때만 해도 그의 심경을 제대로 이해할 수 없었지만.

“그래도 할 수 있는 일은 다해야겠지요. 야만적인 러시아 놈들의 공세 징후가 서서히 임박하고 있으니 말입니다. 방어선 보수는 어찌 되어가고 있습니까?”

“거의 손도 못 대고 있네.”

“네?”

버차니는 예년보다 2달 이상 빠르게 라스푸티차가 끝나가고 있음에도 불구하고 방어선 보수, 특히 참호선 일대에 대한 대대적인 보강이 이루어지지 못하고 있다는 말에 놀라움을 금할 수가 없었다. 이대로 간다면 적의 사전 포격만으로도 큰 타격을 받을지도 모를 일이었다.

“트렌트노로 공세를 하겠다고 병력을 빼간 상황인 데다가, 대부분의 자재와 물자가 이손초 방면으로 향하는 바람에 이곳 갈리치아는 전쟁성의 안중에서 많이 벗어난 상황이야. 일단 손에 닿는 대로 전선을 보강하라곤 했지만, 병력 대부분이 지친 데다가 물자와 장비도 모자라서 다들 허덕이고 있어.”

“보강이 늦어지면 적들에게 기회를 주는 겁니다. 땅이 해동되었다가 다시 굳으면, 참호선이 붕괴될 뿐만 아니라, 그 내부에 방호를 위하여 채워둔 나무와 철판이 죄다 비틀어지면서 오히려 우리 병사들을 위협할 겁니다. 지금이라도 빨리 손을 봐야 합니다.”

이걸 못 했던 이들의 최후는 이미 전장에서 수도 없이 봐왔다. 약해진 지반이 그대로 참호 속의 병사들을 덮치는 것은 물론이요, 나무와 철판이 틀어져서 포탄의 충격을 버텨내지 못하고 그것에 의지한 자들을 꿰뚫어버리는 일도 비일비재했다.

그리고 이러한 것들이 단순히 한두 곳에서만 발생하는 것이 아니라, 동시다발적으로 벌어지게 된다면 그대로 참호선 전체의 붕괴로도 이어지는 것을 그는 누구보다도 잘 알고 있었다. 그걸 못 한 러시아군을 쓸어버린 것도 버차니 자신이었고, 반대로 그런 상황에 처해 전선이 붕괴될 뻔한 것을 틀어막은 것도 그 자신이었으니 말이다.

“지금 우리 4군뿐만 아니라, 2군과 7군도 상황은 비슷하네. 급한 대로 부크강 집단군과 독일 남부군에게도 물자 지원을 요청했지만 거절당했어. 독일군도 서부전선에 대부분의 병력과 물자를 투입하는 바람에 여력이 없다더군.”

“이럴 수가…….”

그는 급히 지도를 보았다. 250㎞에 달하는 선형으로 배치된 거대한 방어선은 일견 강력해 보이긴 했지만, 지금 이 시점에서는 수수깡보다도 약한 무언가라고 할 수 있었다.

“리브네 방면에서 곧장 코벨로 찌르고 들어오게 되면 치명적인 일이 벌어질 수도 있습니다.”

“거리가 무려 100㎞가 되는데 저들이 강력한 충격을 가한다더라도 그리 깊숙이 들어올 수 있겠나?”

“충분히 가능합니다. 작년 춘계 공세 당시 러시아군의 방어선 배치와 우리 군 방어선 배치가 거의 유사합니다.”

그가 보기에는 작년 고를리체 공세 당시 러시아군과 유사할 정도로 자국군의 배치가 이어져 있다는 것이 못내 두려웠다. 공자와 다르게, 방자는 일정한 전선에 균일한 병력을 투입해 적의 돌파 시도를 차단하는 게 맞긴 했지만, 하필이면 너무 긴 방어선에 적은 병력만 가용한 것이 흠이었다.

“선형의 방어선에 다수의 병력이 배치되어 있지만, 주요 전략거점과 전선 사이의 공백이 너무 큰 데다가, 예비대가 턱없이 모자라 전선이 뚫리는 순간 적들이 마구잡이로 침투해올 가능성이 큽니다.”

마치 아일라우에서 러시아군의 전열을 돌파한 프랑스군 기병대처럼, 적들도 능히 그러고도 남을 수 있었다. 합스부르크의 군대도 작년에 해본 짓을 차르의 군대라고 해서 못 할 일도 아니었다.

그리고 버차니는 지도상에서 무시하려야 무시할 수 없는 적이 위치하고 있다는 것도 알 수 있었다. 몇 년 전 자신의 군제개혁을 완성시키는 데 큰 영감을 주었던, 그리고 실질적으로 합스부르크 정예보병대의 원형이라고 할 수 있는 한국군이, 시베리아 야전군이라 불리는 적의 야전군 예하에서 자신들을 향해 총칼을 겨누고 있음 말이다.

“무엇보다도 적들에게는 한국군이 파견해준 1개 군단이 있습니다.”

“한국군이라.”

그것이 무엇을 의미하는지 페르디난트 대공은 아직까지는 잘 모르는 것 같았다. 단순히 야만인 루스들이 전쟁에서 밀리다 보니 아틸라들의 후예들을 데리고 오겠다면서 으름장을 놓았다더니 그것들을 데리고 왔다는 정도로 이해하고 있던가.

사실 버차니와 몇몇 선각자들을 제외하고서는 페르디난트 대공처럼 생각하는 것이 상수였다. 하기사, 아시아 놈들이 유럽에서 벌어지는 ‘군사학적으로 우수한 군대끼리 치르는’ 전쟁에 머리를 들이민 것에 대해서 못내 자존심을 상해하는 자들도 눈에 띌 정도로 많았으니 당연하다면 당연한 것이겠지만.

#2부 70화. The Lullaby of the Storm(3)

“야만인들이, 자기들보다 훨씬 더 야만스러운 놈들을 데려왔다지. 전쟁의 명예도, 기사도도 모르는 것들을.”

“그들은 야만인이 아닙니다, 대공.”

버차니는 정색한 표정으로 말했다. 물론 15년에 자국군이 러시아군에게 안겨준 사상자는 100만에 달했지만, 그에 4배나 되는 병력을 새롭게 차출한 것만 해도 놀라서 자빠질 일인데 저 멀디 먼 극동에서 군대를 추가로 데려올 줄은 사실 상상조차도 못 했다.

“전쟁을 누구보다도 잘 아는 자가 만든 군대입니다. 그들을 가장 경계해야 합니다. 고작 1개 군단에 불과하다지만, 그들이 가지는 가치는 러시아군 1개 야전군보다도 훨씬 큽니다.”

“그 정도인지는 모르겠지만, 적 하나라도 더 늘어난 것이 못내 화나는군. 정말 남는 게 인력뿐이라는 건가. 하기야 이반들은 밭에서 수확한다더니, 그 말이 꼭 틀린 건 또 아니군.”

“…그러니 우리는 선형 방어를 재고해야 합니다. 방어선 보수도 제대로 끝낼 수 없는 상황에서 제4군 예하 10만의 병력으로는 이곳을 방어할 수 없습니다.”

게다가 작년보다 훨씬 잦아진 적의 항공 활동도 눈엣가시였다. 러시아의 항공전력이 프랑스로부터 전력을 증강하는 동안, 합스부르크의 항공세력은 만만한 세르비아를 꺾은 후로는, 그나마 항공전력을 제대로 갖춘 이탈리아를 두들기느라 정신이 없었다. 듣기로는 베네치아를 공습하려고 최근에 준비하고 있다던가?

여튼 간에 적의 항공세력도 자주 모습을 드러내는 것이 못내 걸렸다.

“그럼 어쩌자는 건가? 전선을 내어주면 우린 갈 곳이 없네.”

“스트리파 전투를 상기하십시오. 전선을 내줘도 종심을 깊숙이 방어하면서 러시아군의 전력을 야금야금 갉아먹으면 됩니다.”

그는 종심 20㎞ 이상으로 멀리 떨어져 있는 소도시들, 그리고 마을들을 지목하면서 말했다. 서투르지만 잔혹한 주먹을 휘두르려는 러시아 놈들을 물리치려면, 그놈들이 제 풀에 지쳐 나가떨어지게 하는 것이 최선의 방법이었다. 그것도 부족한 병력으로 막아내려면.

“유사시 제2군과 제7군에게 지원을 요청하면 어떻게든 되겠군.”

“글쎄요, 그들이 지원을 와줄 수 있을지는 장담 못 합니다. 한국군을 포함한 시베리아 야전군 40만이 렘베르크를 직접 노리고 있고, 적의 제9군과 제11군 예하 20만이 슈타니슬라우를 직접 공격할 수 있는 위치라서 코벨의 위기를 걷어낼 병력이 제대로 와줄 수 있을지는 장담 못합니다.”

숫자를 명확히 제시하자, 제4군의 지휘부는 얼굴이 새하얗게 변했다. 최소 60만 이상의 적들을, 상당수의 병력을 빼앗긴 제2군과 제7군이 막아야 한다니. 저 정도 숫자는 카를 대공이나 라데츠키 원수가 온다더라도 승리를 장담하기 어려울지도 몰랐다.

“종심 깊숙이 방어선을 설치해야 합니다. 이곳 루츠크를 최종 방어선으로 편성하고, 침투하는 적들을 차단할 수 있도록 끊임없이 예하 군단과 사단들을 투입하는 것이 유일한 해결책일 것입니다.”

“루츠크라. 너무 깊숙한 곳이로군.”

“지금으로서는 최악을 상정할 수밖에 없습니다.”

정말 최악은 루츠크까지 함락당하고 코벨까지 그대로 적들이 포위망을 형성하는 것이겠지만, 안 그래도 겁을 먹은 제4군의 지휘부를 굳이 필요 이상으로 자극할 필요는 없었다. 만약 코벨까지 함락된다고 가정한다면… 그때가 되면 독일군이 호시탐탐 노리던 자국군 지휘권을 빼앗을 절호의 기회로 여기겠지.

“만약 우리가 여기서 제대로 방어하지 못하면 독일이 어떤 식으로든 개입할 겁니다. 그렇게 되면 우리의 지휘권을 박탈하고, 우리의 군대를 마음대로 부리기 시작하겠죠.”

“그건 절대로 안 될 말이지!”

“그러니 지금은 선형 방어가 아니라 종심 방어를 취해야 할 때입니다. 지금 방어선을 보수하기엔 늦었습니다. 전선에는 이번에 새롭게 징집된 사단들 위주로 배치하고, 고참병들이 속한 정예부대는 루츠크를 중심으로 종심 깊숙이 배정하십시오.”

“그 뒤에는?”

“적의 속도가 충분히 줄어들었다고 판단되면 제가 지휘하는 제13군단이 적들의 측면을 강타할 겁니다. 대공께서 모루를 맡아주시면, 저희가 망치가 되어 러시아 놈들을 볼가 강 너머로 쫓아낼 수 있을 겁니다.”

그럼에도 적들을 제대로 몰아낼 수 있을지는 모르겠지만, 그는 남몰래 한숨을 쉬면서도 제4군의 지휘관과 참모들 앞에서는 자신감이 있는 듯이 행동했다. 그래야 사기가 떨어져 있는 이들을 북돋아서 제대로 싸우게라도 만들 수 있을 테니까.

“…알겠네. 참모들과 충분히 상의해서 병력을 배치하도록 하지. 자그레브에서 여기까지 달려오느라 피곤할 테니, 우선은 가서 조금 여독을 풀고 있게. 곧 사령부로 호출하도록 하지.”

“감사합니다.”

그는 고개를 끄덕이면서 천천히 뒤로 물러섰다. 그런 대로 페르디난트 대공과 말이 통한다는 것을 알았으니 다행이라면 다행이려나. 그는 루츠크를 중심으로 한 종심 방어선을 어떻게 해야 효과적으로 사수할 수 있는지, 그리고 그 과정에서 자신과 자신의 군단이 무슨 일을 할 수 있는지를 고민하고 있었다.

물론 그 고민을 할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다지만.

* * *

매일 같이 들어오는 항공 정찰 정보는 꽤나 거대하면서도 단순한 오스트리아-헝가리 제국군의 방어선 전면도를 가져오고 있었다. 매일 밤마다 강습여단 소속 병력들이 소규모 습격전을 벌이며 포로들을 수집해올 때만 해도 적들의 방어선 규모가 꽤나 단단해서 어려울 것 같다는 생각을 지울 수 없었지만, 그것은 2차원적인 정보였을 뿐이었다.

3차원, 그러니까 상공에서 지상을 바라보는 정보들이 취합되자 생각보다는 방어선 구조가 무척이나 단순하다는 것을 알 수 있었다. 3중 참호를 뛰어넘는 순간, 적들은 종심을 방어할 수 있는 방어시설이나 예비대를 제대로 갖추고 있지 못한 것이 속속 드러나고 있었다.

“…원정군 화력 계획에 대해서 의구심을 가지고 있었는데, 이제 조금 풀리는군.”

“제가 걱정 말라고 했잖습니까, 사령관 좌하. 이곳은 구주의 전장이긴 하지만, 구주 서부보다는 만주에서 경험한 것과 차라리 유사한 전장이라고 말입니다.”

어담 참장은 자신만만한 표정으로 항공정찰 결과들을 내게 들이밀면서 말했다. 지난번 화력 계획을 브리핑 받은 이후, 나는 나름대로의 고민을 하고 있었다. 이동탄막사격 교리를 만주에서 몇 차례 써먹어보긴 했지만, 그것은 홈그라운드에서 했었던 일이었기에 가능했을 것이란 생각이 지워지지가 않고 있었다.

결국 포병 사거리를 벗어난 이후, 보병대의 돌파력이 떨어지는 문제와 포격으로 인한 진격로 파괴로 인한 기동성 저하도 고민거리였지만 더 큰 문제는 따로 있었다. 만주에서는 아무리 깊숙이 들어가봐야 20~40㎞가량의 종심에서 싸웠다지만 여기는 그 두 배에 달하는 거리를 두고서 싸워야 했다.

즉 통신수단이 그 어느 때보다도 제한된다는 의미였다. 이 때문에 유선 전화기뿐만 아니라 전서구, 심지어 전령에 이르기까지 가용할 수 있는 통신수단 전체를 동원할 작정이기는 했지만, 그럼에도 실제 한계에 부딪혔을 때는 어찌 해야 할지에 대해 아직 감을 제대로 잡지 못하는 중이었다.

“서부전선과 같이 종심 깊숙한 방어가 이루어지지 못하고 있기 때문에 첫 순간, 첫 방어선에 포병이 충격을 가한다면 돌파가 쉬울 겁니다. 우리 포병은 이미 만주에서 수차례 이를 경험해봤고, 여기라고 다르진 않을 겁니다.”

“그렇다면 다행이로군.”

“게다가 적들의 포격 대응도 눈여겨볼 만한 것이기도 합니다. 러시아군은 그동안 공세 과정에서 집중포격 이후 보병 및 기병대의 진격이라는 원론적인 수준의 포격 작전을 진행해 왔습니다.”

그리고 오스트리아-헝가리 제국군은 이를 너무나도 잘 파훼했다. 초기에는 몇 번 당해주긴 했지만 시간이 지나고 경험이 쌓이자, 그들은 러시아군의 포병 투발 지속능력이 떨어진다는 점, 그리고 투발되는 고폭탄이 그 어떤 군대보다도 적다는 점을 역이용하고 있었다.

“집중포격이 떨어지면 적들은 미리 준비한 1.5선, 혹은 2선 방면으로 병력을 대피시켰다가 강력하지만 짧은 포격이 끝나면 곧바로 전선으로 다시 병력을 보내서 러시아군의 보병 및 기병대에게 엄청난 피해를 안겨주곤 했습니다.”

“스트리파에서 러시아 7군이 그런 식으로 당했지.”

“맞습니다. 게다가 고폭탄보다는 유산탄이 많아서 방어선 자체에는 큰 타격을 줄 수 없었다는 것도 한 몫을 했지요. 이번이라고 다르지 않을 것이라 적들은 생각할 겁니다. 하지만 여기에서 이동탄막사격이 떨어지면, 적들이 가진 이점이 모조리 상실됩니다.”

그는 선형으로 이어진 포격 대신, 점과 점으로 이어진 집중포격을 묘사하듯 종이 위에 잉크를 잔뜩 묻힌 펜을 가져다대었다.

“우리 포격은 단순히 전선을 파괴하는 것만 있는 게 아닙니다. 피신한 적의 1.5선과 2선에 대한 강력한 포격, 예비대가 증원될 수 있는 통로, 예비대가 위치한 지점까지 모조리 파괴하는 포격을 퍼부을 겁니다. 그렇게 되면 적들은 초기 방어능력을 모조리 상실할 뿐만 아니라…….”

“진짜 공세를 퍼부을 보병의 의도도 숨길 수 있다, 그것이로군.”

“맞습니다. 선형 방어선 전체에 침투할 보병대의 의도를 완전히 숨겨둘 수도 있습니다. 생전 처음 당하는 포격에 적들이 뭘 할 수 있겠습니까?”

무엇보다도 적에게는 우리의 중포들에게 대항할 덩치들이 부재했다. 오스트리아-헝가리 제국군이 지닌 중포 전력의 다수는 서부전선의 독일군을 지원하러 갔거나, 이손초에서 이탈리아군의 머리를 부수는 데 동원되는 중이었으니까.

“그런 의미에서 이번에 원정군에 들어온 ‘그것들’도 동원해보는 것을 다시 한 번 건의드립니다. 최초 포격에서 적의 군마와 병력들에게 엄청난 타격을 줄 수 있을 겁니다.”

“안 돼.”

“사령관 좌하, 최소의 피해로 최대의 성과를 거둬야 하는 것이 우리 입장입니다.”

“그건 최소한의 방어용이지, 공격용이 아니야. 그것을 투발한 직후 벌어질 일들도 생각해봤나?”

“그건 그렇긴 하지만, 화학탄은 먼저 투발하는 쪽이 훨씬 유리합니다.”

알지, 알고말고. 언젠가 어느 소설에서도 그런 말을 했었다. 화학탄은 먼저 뿌리는 놈이 제일 재미를 보는 무기이며, 그 이유는 첫 투발 이후부터는 서로 준비하고 있으니 효과가 극히 반감된다고 하던가. 하여간 어담 참장도 그 이유를 들면서, 이번에 극비리로 역에 하역된 20톤가량의 겨자가스와 포스겐을 렘베르크 방면의 적들에게 투발하자는 의견을 제시했다.

하지만 그는 한 가지를 간과하고 있었다. 화학탄이라는 것은 단순히 누가 먼저 선빵을 치느냐만 중요한게 아니었다. 투발 이후가 진짜 문제였다.

“하나는 알지는 둘은 모르는군. 화학탄이라는 것은 단순히 전선에서 누가 먼저 투발하는가, 에 대해서만 고려하는게 아니야. 적의 보복 능력과 아군의 대비 능력도 모두 파악해야 하지. 지금 우리가 적들에게 화학탄을 투발한다고 치세. 그러면 적이 보복했을 때 우리는 충분히 대비가 되어 있는가?”

“이미 원정군 전체에 방독면을-”

“우리 말고.”

나는 차갑게 그를 쏘아보면서, 우리 주변에 포진되어 있는 러시아군 부대들을 가리켰다. 내가 아는 러시아군은, 화학전에 거의 대비가 되어 있지 않은 군대였다. 물론 지금은 전선부대 일부에게 방독면 등 화학전 대비용 장비가 지급되긴 했지만, 이것으로는 택도 없었다.

“이들은 전혀 화학전에 준비가 되어 있지 않아. 러시아군은 만성적으로 방독면 부족 문제에 시달리고 있어. 우리가 만약 멋대로 화학탄을 합스부르크 놈들에게 써버리면, 필연적으로 독일군이 러시아에게 보복 타격을 가할 거야. 그러면 전선의 균형이 완전히 어그러질 수도 있네.”

거의 일방적으로 화학탄 투발을 퍼부을 수 있는 독일과, 그렇지 못한 러시아의 사이라면 언제든지 적들은 그것을 수행할 수 있었다. 물론 독일군이 동부전선에서 작년 중순 이래로 더 이상 화학탄 투발을 하지 않는 것은 이유가 있었다.

기동전이 주요인 동부전선에서 화학탄을 잘못 썼다가는 군마들이 피해를 입어서 기동성이 떨어지는 것, 그리고 바람의 방향을 제대로 잘못 잡아서 애꿎은 아군의 머리 위에 화학탄 가스가 스멀스멀 돌아가는 일도 종종 있었기 때문에 그냥 안 쓰는 것에 가까웠다.

능력이 안 되어 못 쓰는 러시아와는 완전히 달랐다. 전투 한 번에 220톤의 화학탄을 투발하는 독일군과 달리, 러시아는 화학탄 연간 총 생산량이 200톤이라는 것을 생각하면 더더욱 격차가 벌어졌다.

“그러니 화학탄은 최후의 보루로 남겨두게. 적들이 먼저 화학탄을 퍼부으면 충분히 보복할 수 있다는 전술적인 의미 이상도, 이하도 아닌 물건이니까.”

“…아쉽군요. 확실히 타격을 줄 수 있으리라 믿었는데.”

“우리, 역사 앞에서는 씻을 수 없는 죄는 짓지 마세. 제아무리 전쟁이라지만 지켜야 할 최소한의 선이 있는 셈이지. 게다가 이건 전술적으로도, 도덕적으로도 가치가 너무 낮은 물건이야.”

차라리 화학탄보다는 기관총의 전술적 효용이 더 높겠지. 그것들이 죽인 사람의 숫자가 화학탄보다도 훨씬 많을 테니 말이다. 나는 천천히 자리에서 일어서면서 아쉬운 마음에 입맛을 다시는 어담 참장에게 말했다.

“무엇보다도 독가스니 뭐니 해도 고폭탄과 기관총이 훨씬 효율적일 테니 말이지. 이 시간 이후, 내 별도의 명령 없이는 화학탄 투발 관련해서는 입도 뻥긋하지 말게. 알겠나?”

“…알겠습니다.”

나는 그의 어깨를 두드리면서, 동시에 할 수 있는 최고의 경고를 한 다음 뒷짐을 지고서 전선을 바라보았다. 지금으로부터 36시간이 지나면… 이 고요한 갈리치아의 평원을 휘감고 있는 자장가가 진혼곡으로 바뀌게 되겠지.

#2부 71화. Last Gasp (1)

거인이 마지막 숨을 헐떡이기까지 24시간, 나는 그 사이 테르노필의 사령부에서 두 가지의 소식을 받아들었다. 그중 첫 소식은 편지의 형태로 내게 찾아들었다.

“형님, 본국에서 편지 왔던데?”

“그걸 네가 왜 받았어?”

“부관이 나보고 직접 전해달라고 하더라고. 아무래도 자기보다는 동생인 내가 주는 게 맞는 것 같다고. 보니까 급하게 형수가 보냈다는 거 같은데, 집에 뭔 일 있나 본데.”

집에서 급하게 보낼 편지가 있던가. 불과 며칠 전에 아내와 어머님이 보낸 편지를 받았는데 말이다. 보통 이곳에서 편지를 본국으로 보내는 데 2주, 수신자에게 그것이 전달되기까지 1주, 그리고 답변이 다시 돌아오기까지 2주가 걸리는 것을 감안한다면…….

“혹시 뭐… 안 좋은 일은 아니겠지?”

“그래서 바로 가지고 달려온 거야. 어서 뜯어봐, 나도 궁금하니까.”

나는 앞에 놓인 봉투칼로 편지 봉투를 뜯었고, 그것을 하나씩 차례대로 읽어 내려갔다. 아니, 읽어내려갈 것도 없었다. 정말 간결하게, 딱 두 문장이 적혀 있었으니 말이다. 글씨체가 꽤 정갈한 것을 보니 누가 썼는지 알 것만 같았다.

그리고 그 문장을 읽어 내려간 나는 생각지도 못한 소식에 벙찔 수밖에 없었다.

“뭐야, 뭐야? 뭐가 적혀 있길래 그래? 이리 줘봐.”

동생이 손에서 빼앗아가듯이 편지를 낚아챘고, 잠시 읽더니 이내 환호성을 질러댔다. 바깥에 있던 부관과 참모들이 무슨 일이라도 터졌느냐면서 달려들어 왔지만, 잠시 뒤 그들도 편지를 보면서 동생과 같은 반응을 보였다.

너무나도 간단명료하면서도, 자신이 전하려는 의도가 확실한 단 두 문장이었다. 어지간한 불리한 전황 보고에도 평온을 유지할 수 있던 나를 이렇게까지 당황스럽게 만들 수 있을 줄이야.

-당신, 둘째 아들 이름 미리 생각해놔요. 그동안 당신 심란할까 봐 말 안 해서 미안해요.

“전투 직전에 이런 기쁜 소식이라니, 좋은 징조입니다.”

“하하하! 우리 형님 능력도 좋네. 딸 하나로 끝낼 줄 알았더니만! 아들 생각해서라도 빨리 승리하고 돌아가야겠어!”

“따로 생각해두신 이름이 있습니까?”

혼란스러움, 그리고 기쁨이 함께 혼재하고 있었다. 이걸 도대체 어떻게 반응해야 할지도 모를 정도로. 다만 한 가지는 확실했다. 첫째와는 다르게, 둘째 녀석이 태어날 때는 아내 곁에 있어줄 수 없다는 것, 그리고 재수 없으면 아이가 커가는 동안 곁에 있어줄 수 없다는 것.

“형님, 표정이 왜 그래?”

“곁에 있어줘야 하는데 그럴 수가 없으니까. 가족들에게 씻을 수 없는 죄를 짓는 느낌이군.”

“…이해합니다, 사령관 좌하. 본관도 지난 극동전쟁 때 그랬습니다. 그래도 돌아가서 최선을 다해 아버지의 노력을 하면 될 일입니다. 이미 나라의 부름을 받아왔는데, 너무 상심하진 마십시오.”

박승환 부장은 나를 이해한다는 듯이 이야기했지만, 그럼에도 마음 한 켠이 저려오는 것까지는 막을 수 없었다. 나는 그들을 향해 멋쩍게 웃어 보이고는 사령부 한 구석에 있는 책상으로 돌아갔다.

그리고 거기에서 곧장 답장을 쓰다가 고치고, 또 쓰다가 고치고를 반복했지만 무어라 쓸지 솔직히 감도 잡히지 않았다. 바깥에서는 참모들의 논의가 여전히 한창이었다. 평소보다도 꽤 치열한 논의였는데, 이건 평소와 같은 전투 관련 전술토론이 아니라 ‘사령관 좌하의 아들은 과연 어느 병과로 가야 옳은가?’를 두고 떠들어대는 중이었다.

저 멀리에서 김석중 부장이 가장 전통이 깊은 기병이 되어 만주를 호령해야 하는 것이 당연하지 않냐며 목소리를 높이자, 곧바로 어담 참장이 ‘무관학교의 일류들은 포병으로 가는 것이 요 근래의 흐름’이라며 응수했고, 조용히 있던 노백린 부장마저도 ‘사령관 좌하도 보병 병과이신데 당연히 그것을 승계하는 게 맞지 않느냐.’라면서 나이와 상황에 맞지 않은 이야기들을 쏟아내는 중이었다.

평소에 전술 토의를 좀 저렇게 해보지, 라는 생각이 절로 들었지만 이렇게라도 잠시나마 즐거움을 저들이 느낄 수 있다는 점에서 그냥 내버려두었다. 어차피 조금 시간이 지나면, 다시 엄혹한 전쟁이 다가오고 있음에 전율하며 폭풍에 맞설 준비를 해야 할 테니 말이다.

결국, 나는 편지의 방점을 찍지 못했다. 아니, 서두에 무엇을 써야 할지부터 문제라고 해야 할까. 한동안 고민하던 나는, 머리만 복잡해진 채로 바깥으로 나왔다. 지금쯤 고향은 따뜻한 봄이 와 있을 텐데, 이곳 갈리치아의 봄은 그 어느 때보다도 차가울 따름이었다.

“고민이 많아 보이는군요, 사령관. 그 고민, 저와 같이 나눠보는 건 어떠하십니까?”

한참 머리를 식히고 있을 무렵, 테르노필 사령부에서 마주한 두 번째 소식이 당도했다. 그리고 이번에는 편지가 아닌, 이곳에 올 수 없으리라 생각한 이가 내 앞에 우두커니 서 있었다. 나보다는 키가 훨씬 작기는 하지만, 이곳에 있는 그 누구보다도 당당하게 서 있을 수 있는 그런 사람이었다.

* * *

“친왕 저하께서 이곳 사령부에 오실 줄은 몰랐습니다.”

“그런 것치고는 놀라워하진 않는 게 신기하군요.”

“워낙에 예측이 불허하신 분이니 그렇지요. 그나저나 샹티이와 파리를 오고가셔야 할 분이 여기에는 어쩐 일이십니까?”

“뻔하지 않습니까. 서부전선 상황이 너무 나쁘게 돌아가다 보니, 그 치들이 나를 이곳에 보내서 공세를 닦달하려고 그러는 것이지. 원래대로라면 질린스키 대장이 와야 했지만, 그도 사정이 있어서 내가 대신 왔습니다.”

내 앞에 있는 것은, 지금쯤 샹티이에서 협상국 수뇌부와 한참 조율을 하고 있어야 할 의친왕이었다. 나는 간단히 예의를 표한 뒤, 잠시 곁에 앉아도 되겠냐는 그의 물음에 고개를 끄덕였다.

“잘 오셨습니다. 때마침 테르노필의 후방 전선을 맡길 사람이 필요했는데 말입니다.”

“나 대신 김인수 장군이 있지 않습니까?”

“그는 쿠로파트킨이 지휘하는 제5군을 돕기 위해 파견되어 있습니다. 그곳의 폭격부대들을 점검하고, 우리와 작전 보조를 위해 가 있지요.”

원래는 우리 바로 북쪽에서 코벨 축선으로 진격할 제8군에 파견되어야 했지만, 어쩌다 보니 훨씬 더 북쪽의 제5군에게로 파견되어 있었다. 그러다 보니 마땅히 후방에서 보급 작전을 주도하고, 부상자들와 포로들을 관리하며, 무엇보다도 현장의 러시아군 지휘부와 중간에서 매끄럽게 연결해줄 사람이 마땅찮아 고심하던 중이었다.

나름대로 이 시대의 ‘인싸’라고 할 수 있는, 그리고 소국이기는 하지만 어엿한 한 나라의 친왕이 직접 후방전선을 도맡아준다면 그야말로 고마운 일이었다. 연합군 체제의 후방 업무의 7할이라는 것은, 통상 타국 군대와의 군사적 외교에 연관된 일이었으니 말이다.

어중간한 인물을 넣기에는 러시아군과의 협조가 안 돼서 곤란하고, 그렇다고 지금 전선군을 지휘할 사람을 뒤로 빼버리면 작전 통제를 제대로 해줄 수 있는 사람이 사라져서 문제였다. 이런 상황에서 의친왕은, 그 어느 때보다도 그 자리에 적격이라고 할 수 있었다.

“경운궁에서 무척이나 싫어할 텐데…….”

“상관없습니다. 이곳의 사령관은 저고, 장수가 전장에 나오면 황제의 명령도 거부할 때가 있는 법입니다.”

“그러다가 폐하의 진노를 살 수도 있습니다. 아버지께서 워낙에 성격이 유별나서 말인데, 특히 자신의 제위와 관련해서는…….”

“쉿, 그 이상 이야기하면 곤란합니다.”

그는 어깨를 으쓱이면서도, 미소를 잃지 않고 있었다. 황실의 일원 중에서 가장 내게 호의적인 사람이 그였고, 아주 잠시 동안이기는 하지만 참모대학에서 내게 몇 가지를 배워가며 친해진 덕에 나름대로 격 없이 대화를 나눌 수 있었다.

정확히는, 나보다는 그가 내적 친밀도를 내세우면서 친해지려고 노력한 탓이었다. 신분도 다르고, 성격도 완전히 다른 데다가 무려 10명이 넘는 첩들을 거느린 그의 방탕한 생활을 못내 질색하는 내가 이렇게 편하게 있을 수 있는 것도 그의 호탕한 성격과 격식없는 행동들 덕이었다.

“그래서, 내가 뭘 하면 됩니까?”

“여기 테르노필 사령부에 남아서 후방 업무를 맡아주십시오. 아마 조금 있으면 사령부 대부분 인원이 전선을 따라 이동하게 될 겁니다.”

“음? 이곳에서 지휘하는 게 아니라……?”

“…우리 군은 하루에 10㎞ 이상 진격하게 될 겁니다. 그렇게 된다면 테르노필에서 지휘하는 것이 사실상 어려워질 겁니다. 렘베르크를 점령할 때까지 전선군 후방을 따라다니면서 저와 참모들이 지휘를 해야 어느 정도 문제를 상쇄시킬 수 있을 겁니다.”

지금처럼 무전이 활성화된 것도 아니고, 유선도 간당간당한 상황에서 시기적절한 지휘를 위해서는 전선 후방에 달라붙어 전투를 지휘하는 것이 효율적이었다. 이런 상황에서 적절한 후방 업무를 맡아줄 사람이 없었더라면, 아마 나는 전선사령부와 테르노필의 사령부를 오고가며 아마 죽어나갔을지도.

“맡아주시리라 믿습니다, 저하.”

“사령관이 부탁하는데 아니 들어줄 수도 없고, 걱정 마시죠. 비록 일천한 실력이긴 하지만 최선을 다해 후방 업무를 도울 테니. 언제부터 시작하면 되겠습니까?”

“지금 당장입니다, 저하. 저희는 21시간… 아니, 이제는 20시간 13분 뒤에 전선으로 나아갈 예정입니다.”

“쩝, 모스크바에서 농땡이 피우지 말 걸 그랬군.”

그럼 그렇지, 참새가 방앗간을 지나지 않을 리가 있나. 원체 유흥을 즐길 줄 아는 사람이다 보니 모스크바에서 아마 여자와 술을 즐기다가 이곳으로 내려왔을 것이었다. 물론 그것까지 내가 지금 생각해줄 이유는 없었다.

“샹티이에서 우리 군 및 시베리아군 관련 자료들을 미리 숙지하셨으리라 믿습니다. 아, 그리고 하나 빼먹을 뻔했군요.”

“무엇입니까?”

“이 철모, 꼭 쓰고 다니시길. 군수참모에게 가서 철모 달라고 하면 머리에 맞는 걸로 줄 겁니다. 그리고 군복도 갈아입으십시오. 화려함은 전장에서 저격의 대상이니 말입니다.”

나는 평소처럼 그에게 잔소리를 했고, 그는 한 번 크게 웃더니 고개를 끄덕이고는 손을 흔들면서 사령부 안으로 들어섰다. 떠들썩한 목소리가 흘러나오는 것을 보니 오늘 참모들이 이야기할 거리가 참 많겠구나 싶었다.

오늘따라 밤하늘이 유독 아름다웠다.

* * *

마침내 오지 않을 것만 같은 시간이 흐르고, 0시를 향하여 모두가 분주하게 움직이기 시작했다. 하늘에서는 붕붕거리는 엔진음이 들려오고 있었고, 지상에서는 말의 입에 재갈을 물린 기병대원들이 공격개시선으로 이동하는 보병대를 내려다보고 있었으며, 종군신부들은 한쪽 무릎을 꿇은 러시아군 병사들을 위해 기도를 올리고 축성을 하고 있었다.

“신성 러시아는 이 오합지졸 무리보다도 더 강한 적들을 수도 없이 상대했으니, 어머니 조국은 다시 한 번 견뎌 내리라! 이제 우리는 포탄이 쏟아지는 전장으로 향할 것이며, 그대들의 순결한 영혼은 정교회의 성자들이 지킬 것이다! 혹여나 적의 흉탄이 그대들의 몸을 통과한다면 로마노프의 이름과 쌍두독수리의 날개가 쓰러진 그대들의 영혼을 감싸 안을 것이니, 결코 적을 앞에 두고서 단 한 발자국도 물러서지 마라! 제군들, 우리 뒤에 피테르와 모스크바가 있음을 결코 잊지 마라! 차르를 위하여, 제국을 위하여, 정교회의 성자들을 위하여!”

“우라!”

저 멀리에서 시베리아군 사령관 미쉔코가 사기 진작을 위해 외치는 소리가 들려오고 있었다. 그러고서 그는, 성자들의 이콘이 그려진 신성한 군기에 입을 맞췄고 이내 열렬한 기도 소리가 들려오고 있었다.

“…그 어떤 군대보다도 신을 경외하는 것 같습니다.”

“그것조차 없었다면 러시아군은 진작에 붕괴되었을 거야. 이제 우리도 준비하게.”

“네, 사령관 좌하.”

나는 이갑 참장의 말에 대답해주면서, 오른쪽 허리에 차고 있는 군도의 손잡이를 꽉 잡았다. 이미 전방에는 제2파의 선봉이라고 할 수 있는 제1근위기병사단과 수도보병사단이 공격개시선을 향해 이동하고 있었고, 사령부 전방에 방열한 포대들은 초조한 표정으로 저 멀리 있는 전선을 바라보는 중이었다.

그리고 마침내, 0시를 향하여 시침과 분침, 초침이 모두 한 곳에 정렬되었다. 나는 사격 준비 자세를 취하고 있다가 조용히 그것을 내리면서, 다른 참모들에게 읊조리듯이 말했다.

“작전 개시. 우리는 적들에게 천국보다도 높고, 지옥보다도 깊은 타격을 날려줄 것이다.”

그리고 기다렸다는 듯이 거대한 화포 사격이 전장을 뒤덮기 시작했다. 섬뜩할 정도로 밝은 섬광과 공기를 찢는 듯한 폭음, 그리고 차가울 정도로 고요한 갈리치아의 평원이 뜨겁게 달궈지기 시작하고 있었다.

그렇게, 인류 역사에 있어서, 가장 거대한 공세 작전이 눈 앞에서 펼쳐지기 시작했다. 나는 말없이 입술을 깨물며 초조한 마음을 달랬다. 야포의 섬광이 다시 한 번 번뜩이고, 아주 멀리에서 진격을 알리는 소대장들의 고성이 들려오는 듯했다.

#2부 72화. Last Gasp (2)

“포격이 시작되면 바로 진격한다. 모두 엎드려 있어.”

평소에 들고 다니는 군도가 아닌, 아브토마트라고 불리우던 요상한 소총을 등에 멘 소대장이 나지막하게 말하는 소리가 들려왔다. 갈리치아의 평원, 그것도 밤은 살이 아릴 정도로 추웠지만 시베리아의 야생에서 카자크로 살아오던 이들에게는 아무것도 아닌 추위였다.

운이 좋은 것인지, 아니면 높으신 분들이 시기적절하게 공세를 진행한 덕분인지는 몰라도 거대한 포격 사이에서 대부분의 공격부대들은 적의 포화를 적절하게 뚫고서 무인지대를 돌파했다. 적들도 무언가 보여야 쏘던가 말던가 할 텐데, 아군의 포격이 예사롭지 않은 것으로 보아 제대로 충격을 줘서 마비를 시킨 모양이었다.

본격적인 공격개시선에 접근한 시베리아 제2군단의 부대들은, 어둠 사이에서도 또렷하게 보이기 시작한 적의 참호 지대를 마주하기 시작했다. 장교들이 귀에 못이 박히도록 이야기했던 그 구조였다.

첨단의 청음초소와 참호선, 그리고 그 뒤에 바로 붙어 있는 기관총 진지들과 복잡하게 구불구불 뻗어 있을 교통호까지, 언뜻 보기에는 ‘언제 저걸 다 뚫고 들어가지?’라며 한숨부터 푹푹 내쉴 성격의 방어선이었다.

“이반 하사, 전투가 시작되면 네 녀석은 적의 측면을 치고 들어가라. 붕괴된 참호선에 돌입한 이후부터 명심해. 니가 들고 있는 이 총은 방아쇠를 당기는 대로 총알이 나가고, 당연한 소리지만 급하다고 마구 쏴버리면 정작 중요할 때 못 쏘는 거, 알겠지?”

“알겠습니다…….”

사실 이 아브토마트라는 소총이 여전히 익숙하지는 않았다. 노리쇠를 잡아당겨 탄피를 추출하고, 새로운 탄약을 일일이 약실에 넣어줘야 하는 모신나강과는 다르게, 자동으로 탄창만 갈아주면 되는 이 소총은 그야말로 혁신이었다.

그러나 그는 사용하면 사용할수록 이 소총이 참 어려운 물건이라는 것을 느끼고 있었다. 클립이라도 넉넉한 모신나강과는 다르게, 고작해야 1인당 2개의 탄창만 지급되어 있었기에 이것을 다 소모해 버리면 그냥 몽둥이가 되는 꼴이었다. 물론 클립으로도 장전을 할 수는 있지만, 아무리 숙달을 해도 적이 달려드는 속도 내에 대응하기에는 한계도 컸다.

일단 좋은 총이라고 주긴 줬는데, 정말 대놓고 어떻게 써야 할지 이바노프 개인으로서는 여전히 감이 안 잡히는 중이라고 하는 것이 맞았다. 다른 사수들도 마찬가지였고, 심지어 장교들도 몇몇을 빼고는 딱히 대응법이 정립된 것도 아니었다.

“네놈들 손에 들려 있는 아브토마트로 합스부르크 놈들이 접근도 못 하게 해버리라고. 크게 기대하고 있겠어.”

그런 그의 고민을 아는지 모르는지, 소대장은 그의 머리를 한 번 툭툭 쳐준 뒤 옆에 있는 다른 분대 쪽으로 접근하고 있었다. 원래대로라면 그는 후방에서 대기하고 있는 여느 카자크들처럼 기병대에 있었어야 옳았다.

말을 타고 다니면서 사냥도 하고, 안장 위에서 잠도 자보고, 무엇보다도 샤쉬카를 휘두를 수 있을 정도로 팔에도 힘이 잔뜩 붙은 덕분이었다.

하지만 들이닥친 징병관들은, 묻지도 따지지도 않고 이반 이바노비치 이바노프를 보병으로 끼워넣었는데 나중에 들은 이야기가 가관이었다. 전쟁 과정에서 무엇보다도 강인하지만 순박해서 생각이라는 것을 할 줄 모르는 농부들은 그대로 적들의 공격에 후퇴하지도 않고 묵묵하게 싸우다가 궤멸했다는 것이 이유였다.

그렇기 때문에 유럽에서 싸워야 할 시베리아 군단들의 병사들은, 그 누구보다도 체격이 튼튼하고 시베리아의 동토에서 살아남을 정도로 추위에 강인할 뿐만 아니라, 순박함과는 거리가 먼 교활한 카자크인들이 보병의 삶에 더더욱 적합하다고 하던가.

이유야 어쨌거나 징병관들을 따라간 이후, 지금까지 삶은 나쁘지 않았다. 평소와는 달리 꼬박꼬박 삼시 세 끼 식사가 제공되었고, 턱없이 적기는 하지만 급료도 잘 지급되었다. 운이 좋은 날에는, 마음씨 좋은 급양관이 던져주는 소고기 통조림들을 받아다가 하루 종일 먹어치우기도 했다.

그렇게, 이반 하사는 시베리아 제2군단의 어느 중대에서 소총수가 되었다가, 폭격부대에서 앞장서서 싸울 만한 담력과 체력을 가진 자를 찾고 있던 중대장의 눈에 띄어 폭격부대에 배치되었다.

사실 그렇게까지 특별한 부대는 아니었다. 쉽게 말해서 각 중대에서 적진을 가장 먼저 돌파하는 데 앞장서는 돌격부대와 같은 역할이었고, 그런 만큼 급료도 조금 더 받고, 무기도 조금 더 많이 받는 부대였다.

그는 머리에는 비스듬히 쓰고 다니던 파파하 대신 철모를, 손에는 모신나강이나 베르단 같은 소총이 아니라 아브토마트라는 영 요상한 자동화기를, 등에는 장애물지대 개척용 도끼를, 탄입대와 잡낭에는 수류탄을 주렁주렁 매단 채 지금 이렇게 전장에 투입되었다.

-쿵! 쿠쿵! 쿠쿠쿠쿠쿵!

잠시 상념에 빠져 있던 사이, 전선 후방에 있던 아군 포병대가 가공할 만한 포격을 쏟아내기 시작했다. 안장 위의 카자크보다도 훨씬 교활하고, 유대인보다도 영리할 뿐만 아니라 독일 놈들만큼이나 싸움도 잘한다는 카레이츠키들의 포병이 분명했다. 그리고 그때를 기점으로, 적의 화력이 이쪽으로 집중되기 전 장교들이 호루라기를 불면서 외쳐댔다.

“계속해서 이동해! 탄막 사격에 가까이 달라붙어야 적들이 우리 접근을 차단하지 못한다!”

“빨리 움직여, 그 무거운 엉덩이 들고 뛰라고!”

그동안 훈련하면서 보아왔지만, 자신들의 포병들은 이 정도까지 포를 잘 쏘지는 못했으니, 분명 카레이츠키들의 포병이 맞을 것이었다. 그는 마치 처음 마주하는 불꽃놀이를 보는 듯이, 거대한 포격이 합스부르크 놈들의 진지에 착탄하는 것을 넋을 놓고 쳐다보면서 본능처럼 뛰어갔다.

빠르게 뛴 덕분에 헉헉거리는 소리가 뒤에서 조금 들리긴 했지만, 그래도 낙오자는 없는 것 같았다. 차가운 공기가 덥혀진 폐를 순식간에 냉각시키는 바람에 기침이 조금 나오긴 했지만, 이 정도는 아무것도 아니었다.

“엎드려, 엎드려! 포격이 멎으면 진격한다! 모두 엎드려!”

“중대장님 말씀이 안 들리나, 이 멍청한 새끼들아! 대가리 땅에 처박으라고!”

장교들과 하사관들이 병사들을 윽박지르며 철조망 지대에서 고작 100m 떨어진 곳에서 몸을 잔뜩 낮췄다. 이미 첫 포격이 이곳을 쓸어내듯이 지나간 덕에, 애써 장애물 지대와 철조망 지대를 개척할 수고는 조금 덜어졌다.

이미 적들이 삼중참호를 지을 때마다 첨단에 배치한다는 청음초소는 이미 포격으로 짓이겨진 지 오래였다. 산산조각난 사람의 신체와, 한때 그들이 사용했던 장비들이 여기저기 조각난 채 버려져 있었다.

몇몇 병사들은 그런 광경을 보면서 토악질을 해대고 있었고, 전투에 이골이 난 고참병들도 눈살을 찌푸릴 지경이었다.

“이봐, 이반 하사. 진격로는 어때 보여?”

“포격으로 엉망이긴 하지만 아예 못 갈 정도는 아닙니다.”

“좋아. 10분 뒤 포격이 끝나니, 신호와 함께 돌격해서 놈들을 완전히 쓸어버리도록.”

“알겠습니다.”

곳곳이 포격으로 인해 움푹 패여 있었다. 대충 보니 유산탄은 아니고 고폭탄이 제대로 착탄해서 땅을 갈아엎기라도 한 모양이었다. 조금 거추장스럽기는 하겠지만, 아예 발을 못 내디딜 정도는 아니었으니 참호선까지 참고 뛰어갈 수는 있을 것 같았다.

“그래, 저 개새끼들 다 쓸어버려.”

누군가의 읊조림과 함께, 이동하던 포격이 적의 주요 방어선 내부를 향해 쏟아졌다. 예술이라고 할 정도로 정확한 포격이 적들의 모든 것을 휩쓸어가기 시작했다. 폭격부대원 전체가 환호성을 질러대기 시작했고 반대로 적들이 내지르는 비명 소리는 이곳에서도 청취할 수 있을 정도였다.

포격 자체의 충격력도 강했지만, 더 치명적인 것은 따로 있었다. 러시아군의 통상 집중포격에 대응하기 위해 적들은 포격 징후가 보이면 1선에서 병력을 철수시키고 조금 뒤에 떨어진 엄폐호나 대피소로 몸을 숨기는 것을 예사로 했다.

그를 통해 포격의 피해를 최소화할 뿐만 아니라, 러시아군의 장기인 대규모 병력 투입을 통한 충격 효과를 크게 상쇄시킬 수 있었기 때문이었다. 그러나 이번에는 달랐다. 이동탄막사격이라고 불리는 것이 적의 전방과 후방을 가릴 것 없이 두들기고 있었고, 중포 사격에 엄폐호고 대피호고 죄다 와르르 무너지는 중이었다.

참호선 자체가 빠르게 끝난 라스푸티차 덕분에 보수 공사를 제대로 받지 못했고, 그 덕에 포탄 충격을 견디지 못하고 붕괴되는 바람에 대피호 전체가 매몰되는 대참사도 벌어지고 있었다. 이미 적의 참호선은 완전히 아우성치는 거대한 도살장으로 변해가고 있었다.

-쾅!

“적 기관총 진지가 날아갔다!”

“우라!”

가까이에서 강력한 폭발음이 들렸고, 이내 가장 지긋지긋한 골칫덩이인 기관총 진지가 파괴되자 병사들이 환호성을 질러댔다. 기관총 진지만 파괴되면, 폭격부대가 제대로 날뛸 수 있는 시간이 다가온다.

원래대로라면 폭격부대에는 피테르(상트페테르부르크의 줄임말)에서 생산된 47㎜ 속사포들을 배치해서 보병포로 쓴다는 말도 들었지만, 그것들을 보관하고 있던 주요 요새들이 함락당하면서 없던 일이 되었으니, 더더욱 그것들이 위협적이라고 느낀 것은 당연하다면 당연하겠지.

그래도 그는 딱히 상관없었다. 언제 러시아 제국의 육군이 그런 포병 따위의 지원을 받아봤겠는가. 어디까지나 러시아 제국의 두려움은 거대한 보병과 기병의 물량으로 전선을 뒤덮어버리는 것이었으니까.

“포격이 멎었다! 포격이 멎었다!”

누군가의 외침과 함께, 마침내 짧지만 강렬한 포병대의 탄막사격이 끝을 맺었다. 귓가를 괴롭혀오던 포성이 멎자, 권총을 뽑아 든 중대장이 공격개시선 앞에 우뚝 선 채 우렁차게 외쳤다.

“포격이 끝났다! 너희는 최강의 병사들이며, 어머니 조국의 군대에서 선발된 폭격부대의 일원이다! 그리고 오늘, 너희는 이 전장의 승리자가 될 것이며 합스부르크 놈들을 굴복시킬 것이니, 저놈들의 엉덩이를 걷어차 카르파티아 산맥 너머로 쫓아내 버리자! 차르를 위하여, 정교회를 위하여, 그리고 카르파티아를 위하여! 전진, 진격!”

“차르를 위하여! 제국을 위하여! 우리의 수호성자들을 위하여!”

“합스부르크에 죽음을!”

잠시간의 여유도 주지 않겠다는 듯, 이반 하사를 비롯한 폭격중대원 전체가 전투함성과 괴성을 내지르며 무너지고 붕괴된 참호선을 향해 달려나가기 시작했다. 카레이츠키들이 쓴다는 척탄통들의 발포음이 곳곳에서 들려오고, 보병들이 달리는 중간중간 그것이 공기를 찢고 내리꽂는 소리도 함께 들려왔다.

“으아악!”

“옆을 보지 말고 앞으로 달려라! 애도와 슬픔의 시간은 아직 멀었으니, 모두 진격하라!”

“이 개새끼들, 어디 너희도 죽어봐라!”

벌써부터 요란한 총성이 사방에서 울려퍼지고 있었다. 수류탄이 폭발하는 소리와, 그것에 얻어맞아 튀어나오는 새된 비명 소리와 사람의 일부였던 조각들, 그리고 야전삽과 참호개척용 도끼를 집어들고서 아직 치워지지 않은 장애물들을 목숨 걸고 개척하는 자들이 보였다.

몇몇 병사들은 무작정 참호선으로 달려들어가다가 사선에서 모습을 드러낸 적들의 사격에 피를 흩뿌리며 바닥에 엎어졌고, 뒤따르던 다른 병사들이 아브토마트와 마드센으로 집중사격을 퍼부으면서 응사하며 서로의 피가 불과 50m 내에서 아낌없이 흐르고 있었다.

“정신 차리고 앞으로! 참호선으로 돌입해, 어서!”

바른편에서는 참호선과 가까운 포탄 구덩이에 들어가, 수류탄을 꺼내들고 적들에게 집어던지는 자들도 보였다. 아까 보았던 포탄의 충격보다는 덜했지만, 귀를 멍하게 만들기에는 너무나도 충분한 소음이었다.

“끄아아악! 어머니!”

어느 불쌍한 놈이, 적의 사격에 목숨이 단 번에 끊어지지 않았는지 바닥에서 비명을 질러대고 있었다. 누군가 그를 구하기 위해 달려들었지만, 이내 쏟아진 적 기관총 사격에 모두 쓸려나가 버렸다.

“망할 새끼들! 남아 있는 적 화기들을 당장 제압해! 진격, 진격! 여기에 대가리 박고 있으면 다 뒤진다! 어서 일어나!”

죽어가는 자들이 내지르는 비명과 광기 어린 함성 소리 사이에서, 언제 차장되었는지도 모를 연막이 가까스로 공격부대와 참호 사이의 짧은 공간을 가렸고 이반은 안도의 한숨을 내쉬면서도 참호 안에 무엇이 남아 있을지 두려워하며 분대를 이끌고 달려나가기 시작했다.

#2부 73화. Last Gasp (3)

“저 앞에서 이반 놈들이 수도 없이 다가오고 있다! 합스부르크의 용맹한 병사들이여, 어떤 희생을 치르더라도 놈들을 막아라!”

“이곳이 뚫리면 우린 다 죽는다! 소총을 들고 저항하란 말이다!”

지척에서 알아들을 수 있는 말이 흘러나오는 것을 보니, 불쌍한 합스부르크군 소속의 슬라브인들이 있는 모양이었다. 물론 그런 자들이라고 해서 폭격부대원이 딱히 봐줄 용의는 느끼지 못했다.

이미 피를 잔뜩 보기도 했고, 쓰러진 자들의 말로도 보았으니 멈출 생각도 없었다. 연막을 뚫고서 가장 먼저 참호선으로 뛰어들며 모습을 드러낸 이반 하사는, 순간적으로 멍한 표정으로 자신을 바라보던 적들을 향해 아브토마트를 제대로 견착할 새도 없이 방아쇠를 잡아당겼다.

탄피가 약실에서 자동으로 배출되고, 옆구리 사이에 끼워둔 정도로는 반동을 제어하기 힘들 것 같다는 생각도 잠시였다. 어느 순간 총탄이 나가지 않았고, 당황한 이반은 다시 방아쇠를 당겼지만 빈 공이가 찰칵, 거리는 소리만 날 뿐이었다.

“하사님을 따라가! 저 개자식들을 모조리 쓸어버려!”

다행히 뒤따르던 다른 병사들도 함께 참호선으로 뛰어들면서 전투는 한층 더 가열차고, 폭력적으로 변해가고 있었다. 대부분의 병사들은 훈련 때의 방식을 잊은 채 참호선에 난입하면서 손에 쥐고 있는 소총을 마구잡이로 난사하면서 돌입했고 그 덕에 사대에 올라와서 진격하는 공격부대에 소총 사격을 퍼붓던 적들이 피보라 사이에서 진흙 구덩이로 떨어졌다.

“화끈하군요! 하사님, 혼자 열댓은 쓰러뜨렸습니다!”

“시끄러워! 빨리 여기서 벗어나야 해! 계속 참호선을 돌파한다! 선두에는 미샤랑 사샤가 앞장서!”

그는 다 쓴 탄창을 잡낭에 신경질적으로 집어넣고는, 탄입대에 남은 다른 탄창으로 갈아끼우며 말했다. 다른 분대들, 그리고 더 많은 소대와 중대들이 참호선을 뛰어넘어와서 적들과 난전을 벌이고 있었다.

문득 눈을 돌리니, 무너진 참호선 쪽에는 이미 포격으로 생매장 당해 흙 속에서 머리에 쓴 군모만 삐죽 튀어나오거나, 그들이 쥐고 있었던 소총의 총구만 드러나 있는 것을 보였다. 아마 앉아 있던 채로 생매장을 당한 모양이었다.

전장에서는 정말 다양한 방식으로 죽음을 마주할 수 있긴 하지만, 차라리 가족에게 돌아가는 것이라면 저런 식으로 죽는 편이 더 낫지 않을까, 라고 쓸데없이 생각하던 순간이었다.

“진격, 진격! 소대는 계속해서 진격하-”

채 말을 끝내지도 못한 소대장이 있던 자리에 적이 쏜 것으로 보이는 포격이 떨어졌다. 순식간에 소대장이 있던 자리에는 걸레짝이 된 군화만 남아 있을 뿐이었고, 이반 하사는 가슴이 철렁 내려가는 느낌을 지울 수 없었다. 불과 수십 분 전까지만 해도 자신의 머리를 툭툭 만져주면서 이야기를 나눴던 사람이 한순간에 저리 될 줄이야.

“씨발! 적들이 전초선 뺏기니까 포격을 퍼붓고 있어!”

“당장 교통호를 뚫고 적에게 달라붙어!”

적이 파놓은 참호선에 그대로 몸을 의탁해 볼까도 했지만, 구조상 그럴 수가 없었다. 참호나 교통호도 그냥 파두는 것이 아니었다. 수많은 전투들을 치르면서, 지휘관들은 탈취당한 아군의 참호가 도리어 2선으로 후퇴한 아군을 위협하는 요소가 된다는 점에 착안하여 복잡한 구조들을 구축하기 시작했다.

아군은 적 방향을 바라보면서 사격을 퍼부을 수 있지만, 적은 아군을 향해 엄폐하고 사격할 수 없도록 참호의 구조를 바꿔두다 보니, 이런 경우에는 재빨리 구불구불한 2선 참호로 달라붙는 편이 맞았다.

-투타타타타탕! 타타타타타탕!

앞서 나아가던 보병분대 하나가, 잔존해서 미리 후퇴해 있던 적 기관총 사격을 받고는 순식간에 증발해 버렸다. 이반 역시 생각 없이 이곳을 지나치려고 했다가 앞선 분대가 죄다 궤멸하는 모습에 참호벽에 등을 기댄 채 주먹을 들었다.

“적 기총이 교통호를 쪼고 있다!”

“제나! 저 새끼들이 대가리 못 들게 사격조 놈들이랑 같이 응사해! 그리고 미샤, 너는 나랑 같이 수류탄을 던진다. 개새끼들이 되던지지 못하게 신관 뽑고 3초 뒤에 던져, 알겠어?”

“알겠습니다!”

그는 잡낭 속에서 수류탄을 꺼내들면서 말했다. 사격조가 머리만 빼꼼 내민 채 소총으로 기관총과 다른 적들의 사격을 방해하는 동안, 이반은 수류탄을 들고서 같이 던지기로 한 미샤를 바라보았다.

그리고서는 한 손으로는 수류탄의 막대 부분을 쥐고, 다른 한 손으로는 척탄하라는 신호를 보낸 뒤 신관을 제거하고 조금 기다렸다가 곧바로 적들을 향해 집어던졌다. 포물선을 그리며 날아간 수류탄이 벽에 맞아 툭, 하고 떨어지는 소리가 나더니 이내 꽤 큰 폭발을 내면서 비명 소리를 내게 만들었다.

“돌격!”

“우라!”

그는 수류탄이 기관총을 제대로 제압했는지 확인하는 대신, 돌격 명령을 내리고 방아쇠를 당기며 2선 참호선으로 가장 먼저 뛰어들었다. 수류탄에 맞아 걸레짝이 되어버린 적 사수와, 허우적거리며 비명을 지르던 부사수에게 사격을 가했다.

하지만 이내 다시 몰려오는 적 보병들이, 이번에는 예비 참호선으로 후퇴하지 않고 2선에서 강하게 저항하기 시작했다. 교통호와 사선은 이미 피아의 시신과 부상자들이 내지르는 신음으로 가득했지만, 아직 전투는 끝나지 않았고 오히려 절정으로 치닫고 있었다.

아마도 아군의 포격으로 적의 예비 참호선이 완전히 파괴당한 바람에, 얼떨결에 여기가 최후 방어선이라도 된 모양인 듯싶었다. 때마침 후방에서 아군 보병중대들이 계속해서 증원되고 있었고, 그것에 힘입은 중대장은 한참 백병전을 벌이고 있던 자신의 중대를 향해 소리쳤다.

“저것들이 예비참호에서 죄다 기어 나와서 2선 참호로 오고 있다! 하지만 이미 동부전선이 뚫리고 있으니 모두 용감하게 아군의 진로를 터주자! 총검은 현명하되 총탄은 어리석다! 돌격!”

중대장은 언제 챙겼는지 모를 샤쉬카를 뽑아들면서 함성과 함께 바로 앞에 있던 적의 어깨를 내려쳤고, 대부분의 병사들도 그런 그를 보면서 함성을 미친 듯이 내지르며 참호와 교통호, 심지어 참호 위에서까지 난투를 벌였다. 소총의 개머리판과 대검, 심지어 머리에 쓰고 있던 철모와 주먹까지 모든 것이 이들의 무기였다.

“야만인 새끼!”

이반 역시 자신에게 달려드는 적에게, 급한 대로 방아쇠를 당기다가 탄약이 떨어진 것을 알자 그것을 그대로 집어던진 뒤 참호 한 켠에 박혀 있는 야전삽을 뽑아들고는 그것으로 적의 목을 내리찍었다.

숨을 돌릴 틈도 없이, 계속해서 전투는 참호선 곳곳에서 벌어지고 있었지만 이제 누가 봐도 승세가 기울어가는지 알 수 있을 정도였다. 저 멀리에서 다시 한 번, 성스러운 이콘이 그려진 군기가 다가오는 것이 보였고, 새벽이 더 깊어지기 전에 합스부르크의 병사들은 더 이상 전투를 견디지 못하고 패주하기 시작했다.

“적들이 후퇴한다! 우리가 이겼다!”

“제군들! 계속해서 진격하자! 놈들의 저주받을 삼중참호가 영원한 안식처가 될 수 있도록, 저들이 그토록 원하는 신을 만나도록 제군들이 인도해 주거라!”

승리의 기쁨을 만끽할 새도 없이, 부대는 계속해서 삼중참호선을 돌파하기 위해 군화들을 앞으로 내딛기 시작했다. 전선에서는 여전히 폭음과 파편이 솟아오르고, 요란한 자동소총의 사격음이 들려오고 있었다. 비명 사이에서 이반 하사는 핏물과 시체로 가득한 참호를 바라보면서 멍하니 서 있었다.

그렇게 확실하게 피로 물든 16년 5월 20일의 깊은 새벽이 다가오고 있었다. 그리고 그 새벽의 빛은, 그 어느 때보다도 밝으면서 붉게 물들어 있었다. 이것이 역사에 길이 남을, 브루실로프 공세의 서막이었다.

* * *

제2군 사령관 에두아르드 폰 뵘-에르몰리는 잠시나마 눈을 붙이려고 누웠다가, 멀리서부터 들려오는 포성 때문에 깨어난 직후, 계속해서 벌어지는 상황에 대해서 경악하고 있었다. 적들이 전선 전체에서 대규모 공세를 감행하기 시작했으며, 이미 3시간 전 주요 방어선 전체가 붕괴했다는 충격적인 소식이었다.

“지금 상황이 어찌 돌아가는 건가?! 이게 다 무슨 일이야!”

그는 급히 옷을 갈아입을 새도 없이, 자고 있던 복장 그대로 자신의 집무실로 달려왔고, 그곳에는 참모장 바르돌프 대령이 마치 안절부절못한 표정으로 보고하기 시작했다.

“방어선 첨단에 배치된 3군단과 12군단이 궤멸한 것 같습니다.”

“같습니다? 아니, 도대체 무슨 소리를 하는 거야! 6개 사단이나 되는 병력이 새벽 사이에 녹아내렸다는 게 말이나 된다고 생각하나? 도대체 적 규모가 얼마나 되는 건가?!”

“…교차 검증을 해봐야겠지만, 최소 1개 야전군 전체가 나온 것 같습니다.”

고작 1개 야전군으로 이 정도 공격이 가능하다고? 사령관은 지독할 정도로 술을 마신 뒤에 느끼는 숙취보다도 훨씬 강한 어지러움을 느꼈다.

지금까지 수많은 전투를 치러왔지만 동부전선에서 이런 식으로 군단 두 개가 한꺼번에 녹아내린 적은 한 번도 없었다. 서부전선이라면 가능한 이야기겠지만, 멍청한 이반들을 상대하는 입장에서는 이러한 일은 거의 찾아볼 수가 없었으니 말이다.

“적이 전선과 종심에 강력한 타격을 가했습니다. 참호선에 시간당 1만 발의 포탄이 쏟아졌고, 렘베르크와 연결된 주요 도로에는 적의 항공기 폭격이 이어져 후속부대의 투입이 어려워졌습니다.”

“…러시아 놈들이 그게 가능하다고?”

“지금 우리뿐만이 아닙니다, 사령관님. 북쪽의 제4군과 남쪽의 제7군도 똑같이 당하고 있습니다. 전선 전체에서 적들이 몰려들고 있습니다. 우리 2군 방면 전선 전체에만 적 포탄 20만 발 이상이 낙탄했고, 항공기들의 폭격까지 보고되고 있습니다.”

아직 회선이 살아 있는 사단 혹은 연대들은 죽어가는 목소리로, 대규모의 적들이 전선 전체에서 대대적인 공세를 퍼붓고 있다고 보고하고 있었다. 광기로 가득한 목소리 중 하나는 아예, 러시아인 전체가 이곳으로 몰려들고 있다며 비명을 질러댔고, 몇몇 연대들은 아예 연락이 단절되어 버린 상태였다.

“그럼 적이 도대체 어디까지 침투한 건가?”

“지금은 확실히 알 수 있는 것이 없습니다. 확실한 것은 첨단인 제1선에 배치했던 12군단과 3군단이 사실상 궤멸 상태라는 겁니다. 그래서 적 야전군 전체가 공격해 왔다고 판단하는 겁니다. 적들의 공세 수준이 심상치가 않습니다.”

그는 참모장 바르돌프 대령에게 버럭 소리를 질렀지만, 불쌍한 그조차도 쏟아지는 온갖 정보 사이에서 고통을 받고 있는 피해자일 뿐이었다. 그들이 지난 1년 동안 열심히 구축했던 삼중참호는, 적의 가공할 만한 포격 사이에서 그 어떠한 효과도 발휘하지 못한 모양이었다.

“병력들을 빨리 렘베르크 쪽으로 빼야 합니다, 사령관. 지금 그나마 있는 병력을 수습하지 못하면 우리 제2군은 전체 병력의 75%를 잃을 수도 있습니다.”

참모장은 사색이 된 표정으로 말했다. 이 빌어먹을 전선을 지키겠답시고, 황립 및 왕립 전쟁성은 기동방어가 아니라 선형방어 태세를 명령한 채 3개 야전군 병력의 70% 이상을 250㎞ 길이의 전선에 투입하도록 지시했다.

이해가 안 가는 처사는 아니었다. 후퇴해서 값비싼 반격을 수행하느니, 참호에 남아서 싸우는 편이 훨씬 낫다는 것이 대부분의 경험으로 얻어낸 전훈이었으니 말이다. 하지만 그것도 예비대가 허용되는 수준에서나 가능한 일이지, 이건 자신들의 능력을 한참 벗어나는 일이었다.

“게다가 2군 직할 예비 사단 6개 역시 졸로치에서 동쪽으로 20㎞ 이내에 배치되어 있습니다. 지금 전선이 붕괴되는 속도라면 졸로치까지 3일이면 적들이 다가올 겁니다. 그렇게 되면 예비 사단 전체가 적의 공세에 녹아내릴 수 있습니다.”

그렇게 된다면 정말 전투를 제대로 치러보기도 전에, 공간을 내어주고 시간을 벌 수 있는 최적의 전장이라는 이점을 모두 포기해야만 했다. 그렇게 된다면 이들은 전투의 당사자가 아닌 관찰자로 전락할 수밖에 없었고, 이는 곧 갈리치아를 넘어 폴란드 전역의 붕괴로 이어진다는 것을 의미하기도 했다.

#2부 74화. Last Gasp (4)

“그래서 그 병력들을 모두 철수시키자는 건가?”

“가능하다면 렘베르크로 빼낼 수 있는 병력을 모두 철수시켜야 합니다. 그리고 이곳에 있는 군 예비인 제4군단과 7군단과 전력을 합쳐서 후방에서 증원군이 올 때까지만이라도 버텨야 합니다. 그렇지 않으면 반격은커녕, 렘베르크 사수도 어려운 상황이 될 겁니다.”

바르돌프 참모장은 사색이 되긴 했지만, 이 정도 상황까지 예측을 못 한 것은 아니었다. 그는 최대한 이성을 유지하며 전투부대들의 후퇴를 요청했다. 하지만 사령관의 생각은 그와 달랐다.

“그렇게 되면 전선에 배치된 2개 군단 예하 6개 사단은 모두 잃게 되네.”

“그들은 늦었습니다. 이미 1차 방어선이 붕괴되었으니, 오래 버틸 수가…….”

“돌파구를 지금이라도 막으면 되는 일이 아닌가? 우선 기동성이 좋은 제1기병사단과 제8기병사단에게 명령해서 돌파구를 차단하고-”

“…도대체 어느 돌파구를 말입니까?”

참모장의 지적에 사령관은 입을 다물었다. 지도 위에만 표시된 돌파구만 해도 8개 소였고 인접한 다른 야전군들의 상황까지 합치면 24~30개소의 방어선에 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 그리고 그 뚫린 구멍을 통해 적들이 물밀 듯이 밀려드는 중이었다.

“기병사단들을 동원해서 돌파구를 막는다고 쳐도 이미 늦었습니다. 돌파구를 통해 들어온 적들이 방어선의 후방으로 돌면서 아군 부대들을 포위하고 있습니다.”

고작 2개 기병사단으로 끌 불이 아니었다. 바르돌프는 이손초로 향한 10개 사단을 다시 되돌려준다고 해도, 이미 돌파당한 전선을 어찌 되돌릴 수 있는 방법은 없다고 보았다. 오직 단 하나, 서부전선에 있는 독일제국군 일부가 빠져서 이곳으로 증원을 오는 것을 제외한다면.

“아무리 그래도 그렇지, 그건 삼중참호야! 독일 놈들이 서부전선에서 악명을 떨치게 만들었다는 그 삼중참호를 그대로 본따서 만든 거라고!”

“우리는 독일군도 아닌 데다가, 정예병들이 죄다 이탈리아 전선으로 향하는 바람에 전선을 유지할 여력을 상실했습니다. 지금 하늘을 보십시오. 죄다 적들의 항공기들입니다!”

아닌 게 아니라, 정말 하늘에는 적 항공기들만이 모습을 보일 뿐이었다. 오스트리아-헝가리 제국군은 대부분의 항공 세력, 아니, 국가 전체 항공대 세력을 이탈리아 방면 전선에 배치했고, 그 결과 그들은 베네치아 상공을 지배하고 있었다.

아니, 그냥 베네치아에 쑥밭을 재배하고 있다고 해도 과언이 아니었다. 형편없이 밀려버린 이탈리아 항공대를 보고 놀란 프랑스는, 포커의 징벌을 끝내고 한숨을 돌리려던 자국 항공대 일부를 이탈리아 전선에 돌려야 했고 그 결과 독일제국의 항공대가 여유를 가지고 전열을 가다듬을 수 있게 되었을 정도니 말 다한 셈이지.

하지만 이렇게 적들이 항공기들을 적극적으로, 그리고 매우 과감하게 운용할 줄은 몰랐다. 당장 제2군 방면만 이야기를 들어봐도 그랬다. 폭격기와 정찰기, 전투기들로 구성된 ‘항공집단’이 미리 준비라도 해뒀는지 오제르나 상공에 나타나 공습을 퍼붓고 사라졌다.

“오제르나에서 적 항공대가 폭격을 퍼붓는 바람에 전선을 지원해야 할 제43란트베어 사단이 옴짝달싹 못 하고 마을에 갇혀버렸습니다.”

“도로가 파괴되면 돌아서 나오면 될 것이 아닌가?!”

“비수쉬카 강 때문에 부교를 설치해서 오려면 시간이 걸립니다. 적들은 이미 우리의 주요 교통로와 병력 증원시점, 심지어 병력 배치까지 전부 꿰고 있습니다. 사령관 각하, 지금이라도 군 직할 독립사단들을 렘베르크로 후퇴시켜야 합니다. 그렇지 않으면 우리 제2군은 1주일 내로 완전히 소멸당할지도 모릅니다.”

그렇게 된다면 적들은 렘베르크를 장악한 뒤, 철도선을 복구하면서 프셰미실과 제슈프를 거쳐 크라쿠프를 향해 총검을 들이밀 것이 분명했다. 그렇게 된다면, 합스부르크는 러시아에게 총체적인 패배를 인정하고 즉시 휴전협상에 나설 수밖에 없어지는 것은 당연한 일이었다.

“그렇다더라도, 본관은 그럴 수가 없다.”

“네? 사령관, 하지만 이대로 가면 우리는…….”

“이곳, 졸로치에 우리 제2군이 사용할 막대한 물량의 군수품이 집적되어 있다. 만약 졸로치를 상실하게 된다면, 당장 렘베르크로 후퇴한다고 해도 우리 군이 사용할 물자가 없어서 알아서 말라죽을 판이야.”

사령관은 이를 박박 갈면서 말했다. 그러고 보니 철도 노선이 꼬일 대로 꼬인 상황인지라 황립 및 왕립 전쟁성은 가능한 한 물자들을 전선 후방의 주요 교차점, 혹은 교통거점에 몰아놓도록 지시했다. 당장 갈리치아 내에서만 해도, 합스부르크가 채택한 표준궤와 러시아 제국이 채택한 광궤가 철도 노선 곳곳에 혼재되어 있었다.

그렇기 때문에 전선의 야전군은 최대한 물자들을 수송에 유리한 지역에 깔아두고서 참호선을 지탱해야 하는 상황에 놓여 있었다. 그런 상황에서, 야전군 전체가 2주 이상 사용할 수 있을 정도의 군수품이 쌓여 있는 졸로치를 포기한다면 걷잡을 수 없는 재앙이 펼쳐질 것도 자명했다.

“졸로치의 물자가 적의 손에 넘어가면 증원군이 도착해도 우리는 싸울 방법이 없다. 참모장, 무슨 일이 있어도 렘베르크 동쪽 60㎞ 지점에서 후퇴해선 안 돼. 참호에 있는 우리 부대들에게 지연전을 감행하라 지시해. 그리고 군 직할 예비 사단들에게는 오제르나-즈보리브 축선에 저지선을 구축하고 적의 종심돌파 속도를 어떻게든 상쇄시키도록 지시하게.”

그러고서 그는 지도 위에 남아 있는 마지막 예비대라고 할 수 있는 2개 군단을 바라보았다. 그리고 그는, 마땅히 죽을지도 모를, 하지만 합스부르크의 영광을 위해서라면 언제든지 목숨을 버려야만 하는 자들을 선택해야 했다.

“…그리고 4군단을 졸로치로 급파하도록. 명심하게, 졸로치의 군수품 없이는 렘베르크의 방어도 없다는 것을!”

“…이러다가 정말로 다 전멸할 겁니다, 사령관님.”

“졸로치를 구하지 않아도 우리는 전멸하네, 참모장. 무슨 마음인지는 알겠지만, 지금 당장은 내 명령을 따르게.”

사령관은 입술을 바르르 떨면서도, 자신의 선택을 밀고 나갈 수밖에 없었다. 누구의 작전인지는 모르겠지만, 적들은 우둔한 러시아 놈들이 했다고 보기에는 너무나도 교활한 공세였다. 전선군의 궤멸을 감수하고 물자를 빼내느냐, 아니면 전선군을 살리는 대신 군수품 전량을 상실하느냐의 고르기 어려운 문제를 던졌으니 말이다.

“…이놈들, 상대를 잘못 골랐어. 갈리치아의 방어자인 나, 에두아르드 폰 뵘-에르몰리를 얕보다니, 그 대가를 단단히 치르게 해주지.”

그는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채, 분주하게 움직이는 참모들 사이에서 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 지난 전쟁 기간 동안 받은, 그의 가슴을 수놓은 낡은 훈장들이 새벽 불빛 사이에서 반짝이고 있었다.

* * *

“2군단 단독으로 전선을 돌파 중에 있는데 이대로 가면 충격효과가 줄어들지도 모릅니다. 한국군 군단을 지금 투입해야 하지 않겠습니까? 이미 1군단과 3군단 병력들은 조공을 위해 이동한 상태입니다.”

“게다가 우리 북쪽의 8군과 남쪽의 9군, 11군이 이미 하루 만에 10㎞ 이상을 돌파했습니다. 오히려 중앙의 우리가 돌파구를 제대로 확장하지 못하고 있어서 피아 모두가 이곳에 집중할 수도 있습니다.”

공세 첫날, 우리는 약 7~8㎞가량을 진격하면서 매우 빠른 속도로 전선을 헤집어 나가고 있었다. 마치 기병이 내지르는 기창에 얻어맞은 보병처럼, 적들은 강력한 충격에 얻어맞은 직후 제대로 정신을 차리지 못한 채 사방에서 붕괴되고 있었다.

시베리아 제2군단은 예하 사단 병력들을 대대급 전투부대들로 나누면서 전선 곳곳을 파고 들어가고 있었고, 후속으로 제1군단과 제4군단이 예하 기병사단 및 기병여단들을 마치 양동이로 물을 붓듯이 전선에 쏟아부으면서 조공을 위해 각각 북쪽의 브로디와 남쪽의 코조바를 목표로 나아가고 있었다.

이건 일종의 삼로병진이라고 할 수 있었는데, 그만큼 전선을 넓게 사용하면서 오스트리아-헝가리 제국군 제2군에게 불합리한 선택을 강요하려는 의도가 강했다.

다만 이렇게 되면 단점이 있었으니, 바로 위에서 시베리아군 지휘관 및 참모들이 지적한 것이 바로 그것이었다. 우리 병력 역시 넓은 지역으로 흩어져서 진격하다 보니 인접한 야전군들에 비해서 진격 속도가 느려진 상태였다.

“진격 속도가 다른 부대에 비해서 2배 이상 느립니다. 지금이라도 한국군 군단을 2군단 후방으로 밀어 넣어서 탄력을 주거나, 각 군단에서 예비로 돌린 기병여단들을 투입해서 적의 전선을 헤집어두는 것이 현명한 판단일 겁니다.”

“이미 제8군의 칼레딘 대장은 군 예하 제8기병사단과 제11공병대대, 오데사 해군보병대대를 혼성으로 편제해 탄력을 주고 있습니다. 우리도 더 늦기 전에-”

“아니, 오히려 이건 우리가 바라던 바입니다, 미쉔코 대장. 공세를 시작한 지 이제 겨우 24시간도 지나지 않았습니다.”

다들 흥분을 하다못해, 조급증에 걸리기라도 한 모양이었다. 하긴 그럴 법도 했다. 그동안 연달아 패전해오던 상황을 한 번에 뒤집을 수 있으니까. 하지만 지금은 공세를 시작한 지 이제 겨우 하루가 지나가려는 찰나였고, 벌써부터 시베리아 야전군의 예비인 우리 군단을 투입할 생각 따위는 없었다.

“우리가 투입되는 것은 이곳, 졸로치에 제2군단의 선봉대가 도달했을 때의 이야기입니다.”

“네? 졸로치면 이곳에서 테르노필에서 60㎞는 족히 떨어진 곳입니다. 그때 가서 귀 측 군단을 투입하면 적들을 죄다 놓치고 말 겁니다.”

“지금 투입하는 것이 맞습니다. 특히 전선을 보조할 수 있는 기동성을 갖춘 근위기병사단과 강습보병여단, 독립시베리아소총병 여단을 투입해서 시베리아 제2군단의 전열부대들을 강화한다면-”

“아니오, 적들은 이곳 졸로치를 절대로 포기하지 않을 겁니다.”

나는 지도가 놓인 탁자에 두 팔을 올린 채 말했다. 그 어느 때보다도 자신감이 넘치는 내 모습에 미쉔코는 의아하다는 듯한 표정으로 내게 물었다.

“아니, 그것을 어찌 예견하십니까? 적 야전군에 소속된 예비사단들이 합세해서 렘베르크로 향하는 주요 길목을 막아버리면 우리 공세가 그 어느 때보다도 어려워질 겁니다. 적들에게 시간을 주는 꼴이 될 수도 있어요.”

“이곳, 졸로치에는 적 야전군이 2주, 어쩌면 한 달 이상 사용할 수 있는 군수품들이 적재되어 있습니다. 얼마 전 아군 항공 정찰로 이곳에 물자가 집적되고 있는 것을 다들 확인하시지 않으셨습니까?”

뒤에 있던 이갑 참장에게 손짓을 하면서, 나는 사진 몇 장을 그들에게 내줬다. 온갖 고생을 하면서, 무려 원정군 항공대장인 서왈보 정령이 아슬아슬하게 비행하면서 찍어온 굉장히 귀중한 사진들이었다. 대공 사격도 몇 발 맞긴 했었다고 했던가.

“적들은 이곳 렘베르크가 아니라, 졸로치를 중심으로 삼아 방어선을 구축할 겁니다.”

어쨌거나 적들의 주요 군수품이 적재되어 있는 이 졸로치를 적들이 그냥 내버려두지는 않을 것이었다. 무슨 수를 써서라도 지연전을 감행하거나, 심하면 졸로치를 아예 중심 방어선으로 삼고서 강력한 반격에 나설 가능성도 있었다.

상식적인 지휘관이라면 선택할 수 있는 최선의 방법이었다. 어차피 렘베르크의 사수는 졸로치의 군수품과 연관이 있었고 이것을 확보하지 못한 순간 방어선은 끝장일 테니 말이다.

“그렇게 된다면 적의 지휘부는 졸로치와 그곳을 이어나가는 축선에 병력을 집중시키려고 노력할 겁니다. 그리고 이것은 우리가 원하는 상황으로 이어지겠죠. 후퇴하는 적들이 끊임없이 재편성을 하려고 들 테고, 아마 급한 대로 오제르나와 즈보리브에 저지선을 구축할 겁니다.”

그리고 이것은 바로 내가 원하는 상황이기도 하면서 동시에 적들이 저지른 치명적인 실수이기도 했다. 항상 총공세에 나서는 군대는, 단시간 내에 적의 야전병력을 격멸시켜 효과를 극대화하기 위해 혈안이 되어 있다는 점을 잊어서는 안 됐다.

따라서 총공세를 마주한 군대의 경우, 최대한 접전을 피하면서 적을 야금야금 갉아먹으며 공세 종말로 유도하고, 마침내 적이 주저앉았을 때 결정적인 한 방을 날려주는 것이 정석이었다. 그렇기 위해서는 후방에 다수의 예비대를 두는 것이 맞았다.

하지만, 우리 앞에 있는 적들은 그렇게 하고 있지 않았다. 접적하고 있는 제2군이 가지고 있는 사단은 총 16개였고 이 중 전선에 있는 것이 6개, 후방 사령부 인근에 있는 것이 4개 정도였다.

나머지 6개 사단의 행방이 묘연한 상태인데, 이들도 나름 관측 및 정찰 등을 통해 위치를 추정할 수 있었다. 대부분의 병력이 전선 직후방에 대기한 채 유사시를 대비하여 방어선을 강화하려는 위치에 있을 것이라는 것이 지배적이었다.

이는 곧 렘베르크로 진입하기 전, 야전을 통해서 렘베르크 방면의 4개 사단을 제외하고, 우리에게 적의 총 12개 사단 15만 명에 달하는 병력을 테르노필-졸로치 사이에서 격멸할 수 있는 절호의 기회가 주어졌다는 것을 의미하는 것이기도 했다.

그리고 이는 전선 전체에도 엄청난 영향을 줄 수 있었다. 지금 오스트리아-헝가리 제국군이 남서부 전선에 투입한 전체 사단 숫자가 50개가량인데, 이중 20%를 한 번에 파괴할 수 있다면? 아마 베르됭에 있는 독일군이나 트렌티노에 투입된 오스트리아-헝가리 제국군이 돌아오지 않고서는 못 배길 거다.

#2부 75화. 마녀의 가마솥 (1)

“그러니 적들이 차단선을 구축하지 못하도록, 최대한 빠르게 오제르나와 즈보리브를 돌파해야 할 필요가 있습니다. 그렇게 해서 적의 사단들이 한 곳에 뭉치지 못하게 만들고, 이곳, 졸로치에 모두 모이도록 강제해야 합니다.”

“졸로치에 적들이 뭉치게 되면 오히려 그곳에 있는 물자들로 재정비를…….”

“그걸 못 하게 우리 한국군이 그때 투입되는 겁니다. 그때부터가 제2파인 우리 군이 투입되는 시점이며, 제2군단이 모루가 되는 사이 우리 군단이 망치가 되어 적의 측면을 강하게 찌르고 들어갈 겁니다.”

고대 그리스와 한나라 시절 이전부터 존재한, 인류가 전쟁이라는 것을 처음 시작한 이래로 유서 깊게 내려오는 망치와 모루 전술이 이곳에서 구사될 것이었다. 퇴로는 제1근위기병사단과 강습보병여단이 막을 거고, 적의 측면을 강력하게 타격하는 역할은 박승환과 노백린이 지휘하는 수도보병사단과 제9보병사단이 맡겠지.

“그렇게 되면 이곳 졸로치가 적들의 무덤이 되겠군.”

“저는 이것을 마녀의 가마솥으로 명명하겠습니다. 어디 한 번, 바바야가가 끓이는 솥단지 속에서 적들이 푹 고아지는 것을 보시렵니까?”

“…그 바바야가가 내 앞에 있는 것 같군.”

미쉔코는 이해를 했다는 듯 피식 웃으면서 말했다.

“가마솥이 생각보다 작은데, 적이 너무 밀집하면 문제가 될 겁니다.”

“이곳은 그 빌어먹을 프셰미실 요새 따위가 아닙니다. 후방에는 호수가 존재하고, 전방에는 스트리파 강이 흐르고 있습니다. 적들이 운신할 수 있는 폭이 매우 좁은 지역입니다. 전술적으로 놈들이 무언가를 하고 싶어도, 움직일 수가 없는 곳입니다.”

그것도 지휘체계를 잃고서 잡다하게 흩어진 병력들이 우르르 몰려와서 아비규환을 이룬다면, 손자나 나폴레옹이 살아 돌아온다더라도 패배할 수밖에 없다.

“…그래서 졸로치를 전장으로 잡은 것이로군.”

“호수를 전방에 끼고 있는 오제르나보다 이곳이 훨씬 나을 테니까요. 그만큼 후퇴하는 적들도 공포와 피로에 절어 있을 테고.”

나는 사악하게 웃으면서 말했다. 이미 적들은 충분하게 충격과 공포를 동시에 느끼고 있었다. 몇몇 적들의 전신들을 파견된 기록국 직원들이 가로챈 결과, 제2군단의 공세를 야전군 전체 공세로 착각할 정도로 규모 판단도 엉망으로 하고 있을 지경이었으니 말이다.

“이유는 또 하나 있습니다.”

“뭡니까?”

“적들에게 가해질 충격 효과는, 아무리 길어야 72시간에서 120시간 사이에 점차 사그라듭니다.”

통신이 발전한 현대전에서도 보통 전략적, 작전적 기습의 효과는 상황이나 상대하는 적에 따라 다르긴 하지만 통상 72시간 정도로 잡고 있었다. 통신 발전이 아직 더딘 데다가, 전선이 원체 큰 동부전선이라면 최대 120시간, 즉 5일 정도가 충격 효과가 발휘되는 시간일 테지.

“이 사이에 우리는 적들에게 줄 수 있는 최대한의 타격을 안겨야 합니다. 마구잡이로 병력을 투입해서 적들이 후퇴하는 대로 성큼성큼 나아갔다가는, 점령지를 제대로 통제하지도 못한 채 전열을 가다듬은 적들에게 반격을 받을 수 있습니다. 우리는 애초에 그런 상황을 만들어선 안 됩니다.”

지금 우리를 제외한 제8군과 9군, 11군의 진격은 흔히 말하는 촉수질에 가까운 형태였다. 무엇보다도 8군의 경우, 접적 중인 오스트리아-헝가리 제국군의 제4군이 전선에 병력을 크게 배치하지 않아서 더 신나게 진격하고 있다는 모양이었고.

이는 언뜻 보기에 진격 속도가 원체 빠른 데다가 적들에게 대응할 시간조차도 주지 않고 돌파구를 미친 듯이 확장할 수 있다는 점에 있어서 어마어마한 시너지를 가지지만, 충격의 효과가 끝나면 그만큼 두려운 일이 기다리고 있을 것이었다.

촉수질 잘못했다가 전쟁을 완전히 망친, 2022년의 러시아군을 생각해보면 답이 나올 것이다. 15만의 병력을 8개 소에 나눠서 배치한 뒤, 전쟁을 시작했다가 이도저도 못 했다. 병력은 병력대로 너무 적게 할당되었고, 전선은 너무 넓었으니까.

그렇게 어영부영 있다가, 초기 기습의 충격으로부터 완전히 회복한 우크라이나군이 지휘계통을 회복하고 예비군을 집결시키면서 반격에 나서자 곧장 진격로 전체가 차단당했고, 그렇게 러시아가 동원가능한 정예부대의 다수가 이때 증발되었다.

이런 실수를 여기에서 반복할 이유가 없었다. 애초에 그렇게 했다가는 브루실로프 공세 자체가 망가질 테니까.

“그래서 아예 애초부터 적이 정신을 차리기 전에 끝장을 내자는 거군요.”

“바로 그겁니다. 묵덴에서 그리펜베르크 대장이 전황을 파악하지 못한 노기의 3군을 완전히 궤멸시켰듯이, 이번에도 그렇게 해야 합니다.”

그리고 이렇게까지 해야 하는 이유가 또 있었다. 이 세계 최고의 철도 변태들이자, 나조차도 예상을 뛰어넘게 행동하는 독일군이 어떻게 나올지 모른다는 점이다. 이건 통제가 전혀 불가능한 변수이자, 우리에게 가장 위협적인 것을 강요할 수 있는 것이기도 했다.

“이 모든 것은 독일군이 몰려오기 전에 끝내야 합니다.”

“쿠로파트킨 사령관이 발트 방면에서 독일군과 잘 싸우고 있을 텐데…….”

“…초를 치는 것 같지만, 5군의 공세는 실패할 겁니다. 애초에 할당 병력이나 자원이 너무 적을 뿐만 아니라, 상대는 노회한 힌덴부르크입니다. 쿠로파트킨 사령관도 노련하지만, 독일이 낳은 명장 중 하나인 힌덴부르크의 맞수는 아닙니다. 심지어 저조차도 그와 맞서기에는 여러모로 부족합니다.”

“…….”

모두의 침묵이 이어졌다. 이곳에 있는 수많은 군단장들은, 2년 전 사단장을 맡은 시절에 탄넨베르크에서 수많은 부하들을 독일군의 손에 잃었었다. 그들에게 있어서 힌덴부르크는 마왕이나 다름없는 존재였고, 독일군은 그런 마왕이 부리는 사탄의 군대나 다름없겠지. 나도 물론 그렇게 생각했다.

2차대전의 독일보다, 1차대전의 독일이 어쩌면 전략적으로도 전술적으로도 훨씬 더 강하고 성숙하게 싸우던 상대이니까, 오히려 이건 그들에게 칭찬이나 다름없을 것이다. 어쨌거나, 나는 쿠로파트킨의 제5군이 독일군에게 가하는 조공에 가까운 공세가 실패할 것이라고 생각하고 있었다.

물론 이건 스타브카나 브루실로프도 같은 생각일 것이다. 동원된 병력도, 화력 지원 규모도 남서방면군에 비하면 아주 작은 수준에 불과할 테니 말이다. 어디까지나 그들은 얼마나 피해를 입던 간에 상관없이, 독일군의 시선을 끌고, 남서방면으로 지원을 오지 못하도록 처절하게 온몸으로 힌덴부르크와 루덴도르프의 진격을 막아서는 것이 주 목표였다.

“그러니 독일군이 오기 전에, 우리는 렘베르크를 반드시 점령해야만 합니다.”

“이해했습니다. 즉시 군단들을 투입하도록 하겠습니다.”

“시베리아의 영광을 위하여.”

나는 굳어진 표정을 짓고 있던, 시베리아 야전군 소속의 장교들을 바라보면서 말했다. 모든 공세의 어머니가 될 이번 전투에서, 수백 년간 유럽을 호령해왔고, 이제 마지막 포효를 내지르고 있을 합스부르크라는 사자의 심장에, 구주원정군이라는 날카로운 검을 박아넣을 차례였다.

그리고 가능하다면, 서부전선을 강하게 짓누르고 있는 팔켄하인에게도 치명상은 아니지만 두고두고 잊을 수 없는 상처도 남겨줄 작정이었다.

* * *

“순조롭군요. 전 부대가 총반격에 나서고 있습니다.”

“무슨 일이 있어도 독일군이 개입하기 전까지 코벨과 렘베르크, 그리고 슈타니슬라우를 반드시 점령해야 한다.”

브루실로프는 전선에서 들려온 전보들을 받아들면서, 이제 한동안 잠들 수 없는 스타브카의 전경을 바라보았다. 지도 위에는 수많은 아군 군단과 사단들이 참모들에 의해 점차 서쪽으로 진격하고 있었다.

“칼레딘의 제8군이 리브네 방면에서 진격해 오스트리아-헝가리 제국군의 제4군의 방어선을 돌파하고 있는 중입니다. 제9군, 11군 역시 콜로미아로 이동 중입니다.”

“이대로만 진행된다면 전역의 승리도 꿈만은 아니다. 합스부르크 놈들, 지금쯤이면 아주 똥줄이 타겠군.”

그는 주먹을 꽉 쥔 채 말했다. 이미 러시아군은 오스트리아-헝가리 제국에게 작전적, 전술적 기습을 모두 성공시켰다. 적들은 제대로 된 대응조차도 하지 못한 채 전선 전체에서 붕괴하고 있을 뿐만 아니라, 주력 야전부대들이 후퇴도 못 한 채 참호선 전체에서 녹아내리는 중이었다.

플레베 보병사령관의 폭격부대, 그리고 강력한 포병 화력의 투발과 항공 전력의 다채로운 전력 구사는 적들에게 어마어마한 물질적, 심리적 타격을 가하기에 충분했다. 순식간에 전선 정면과 후방 전체가 투발된 화력으로 포위당하자, 그동안 승승장구해 오던 합스부르크 놈들도 우왕좌왕하는 꼴이 볼 만했다.

“쿠로파트킨 대장의 제5군 역시 힌덴부르크가 움직이지 못하도록 조공을 가하고 있습니다. 폭격부대들이 독일군 전선을 헤집는 중입니다만, 생각보다 저항이 만만찮다고 합니다.”

여기는 조금 아쉽긴 했지만, 그래도 저 정도로도 만족할 수밖에 없었다. 상성이라는 것이 실재하는 것인지는 몰라도, 러시아군은 독일군과의 싸움에서 거의 대부분 패배에 직면하는 것이 현실이었다.

영국군에게 타격을 준 오스만 군대 따위는 가볍게 짓누르던 러시아군이지만, 독일군만 마주하면 고양이 앞의 새앙쥐처럼 움츠러드는 모습뿐이었다.

그나마 그동안 독일군과 맞서본 다른 지휘관들과는 달리 승부사 기질이 있으며, 독일로부터 배운 일본군을 야전에서 격파한 쿠로파트킨과 그의 부하들이라면 무언가 해볼 수 있으리라는 실낱같은 희망을 가지긴 했지만 역시 원조는 다른 모양이었다.

“…북부전선은 적들을 붙잡고 있어만 줘도 감사할 일이지. 지금 가장 깊숙이 진격한 부대는 어디인가?”

“제8군의 진격이 가장 역동적입니다. 벌써 15㎞ 이상 진격하며 적의 주력부대들을 돌파하고 있습니다.”

“9군, 11군의 진격 역시 만만찮습니다. 10㎞를 진격하면서 적의 야전군을 굴복시키는 중입니다!”

생각보다 모두들 성큼성큼 뛰어가는 모양이었다. 그런 만큼 적들의 방어선이 빠르게 붕괴하고 있다는 의미도 될 테고. 다만 참모들은 중앙 방면, 그러니까 공세의 목표인 코벨-렘베르크 축선의 허리를 도맡은 시베리아 야전군에 대해서는 일언반구도 하지 않았다.

“…중앙 전선의 시베리아 야전군에 대해서는 누구도 이야기를 꺼내지 않는군. 그쪽에 무슨 문제라도 있나?”

“그쪽은 생각보다 진격이 더딥니다. 저항이 만만찮은 것은 아닌데 자체적으로 진격 속도를 조절하는 것 같습니다.”

브루실로프는 고개를 갸웃거렸다. 전선의 좌우익은 날개를 활짝 펼치면서 나름대로 쾌속진격을 가하는 중인데 중심부는 고작해야 최대 8㎞ 정도를 나아갔을 뿐이었다. 뭐랄까, 브루실로프가 보기에는 일시적이지만 테르노필 방면에 돌출부처럼 툭 튀어나온 모습인 것 같기까지 했다.

그 유능하기로 소문난 한국군의 지원까지 받는, 그리고 러시아군 대장들 중에서 브루실로프 다음으로 가장 공격적인 성향으로 명성이 자자한 미쉔코가 지휘하고 있는 부대의 결과라고 하기에는 비교적 초라한 편이었다.

“그들이라면 무언가 생각하는 바가 따로 있겠지. 일단 각 군 사령관들에게 적들이 정신조차 차리지 못할 정도로 계속해서 진격하도록 지시하게. 시간은 우리의 편이 절대로 아니니 말이다.”

그랬다가는 악마 같은 독일군이 득달같이 달려들겠지. 브루실로프는 하늘 위에서 다가오는 아군 항공기들을 바라보면서 말했다. 아직 그에게는 적들을 위한 비장의 카드 몇 개가 남아 있긴 했지만, 아직까지는 조금 더 지켜보기로 했다.

#2부 76화. 마녀의 가마솥 (2)

“이, 이를 어쩌면 좋겠나, 버차니 중장!”

코벨의 사령부에서는 페르디난트 대공의 비명이 다급하게 들려왔다. 공세 3일 만에 그는 자신이 지휘하던 병력의 상당수를 상실했다. 4군에 소속된 60개 보병대대 중 지금 제대로 루츠크까지 후퇴한 병력은 3분의 1에 불과했으니 말이다.

보병이 이 지경이니 포병이나 기병은 말할 것도 없었다. 이미 전력 다수를 후방으로 빼낸 10군단을 제외하고 나머지 군단은 걸레조각이 된 채 산산이 부서졌고, 13만의 병력 중 무려 8만을 상실하는 대참사로 이어졌다.

“…남은 병력이 얼마나 됩니까?”

“코벨을 직접 방어하는 연대 하나와, 루츠크에 있는 10군단 병력을 합쳐 2만가량입니다. 이 정도로는 러시아군의 공세를 막아설 수가 없습니다.”

“…우리 군단을 합치면 5만이 간신히 넘겠군요.”

버차니는 머리가 아픈 느낌을 꾹 참으면서 말했다. 이미 페르디난트 대공은, 칼레딘 대장이 휘두른 망치에 제대로 얻어맞아 거의 정신을 차리지 못하고 있었다.

“칼레딘에게 제대로 당했어. 그 무식한 놈들에게 말이야.”

“곰은 우둔하지 않습니다. 교활할 때는 그 어느 때보다도 교활하지요. 지금 전 전선에서 대규모 공세가 이어지고 있으니, 타 지역에서 병력을 증원받을 수가 없을 겁니다.”

그의 말처럼 칼레딘은 이를 바득바득 갈면서 합스부르크의 대공을 위해 무려 150개 보병대대를 전선에 한꺼번에 밀어 넣었고, 그와 함께 시간당 8천 발이 넘는 포격을 전선 곳곳에 떨어뜨리면서 치명적인 공세를 가했다.

북쪽에는 39군단이, 중앙에는 8군단과 40군단이, 남쪽에는 32군단이 한꺼번에 몰아치면서 페르디난트 대공의 군단장들은 이렇다 할 반격조차도 못한 채 우그러진 철판처럼 전선이 붕괴되는 것을 바라볼 수밖에 없었다.

그나마 10군단 예하의 20개 대대나마 건질 수 있었던 것은 버차니 중장의 조언 덕분이었다. 선형방어가 불가능하다는 것을 지적한 덕분에 나름대로 일부 병력을 후방으로 돌릴 수는 있었지만, 지금 전선부대들의 붕괴 정도가 너무 심해서 재편성조차 고려하지 못할 정도로 제4군은 궁지에 몰려 있었다.

“그래도 정신 차리십시오, 대공. 전투에서 우리가 패배하긴 했어도 전쟁에서 진 것은 아닙니다. 하물며 아직 코벨은 커녕, 적들은 루츠크를 점령하지 못했습니다. 13군단 예하부대들이 이미 루츠크로 출동했고, 잔존 부대들도 해당 지역에 집결하고 있으니 그곳에서 어떻게든 적들을 차단할 겁니다.”

버차니는 어렵긴 하지만, 루츠크만 사수한다면 러시아군의 거대한 총검이 코벨로 향하는 불상사를 막을 수 있다고 판단했다. 졸로치와 마찬가지로, 루츠크에도 오스트리아-헝가리 제국군이 사용할 막대한 물량의 물자들이 쌓여 있었다.

물론 그 양은 졸로치와 비교도 되지 않을 정도인, 무려 2,000톤에 달하는 탄약과 식량이 쌓여 있었지만.

“하지만 이미 루츠크와 전선 사이가 텅 비었는데 어쩝니까? 게다가 적의 공세 시작 위치가 리브네 하나가 아닙니다. 사니에서도 1개 군단이 출동했다는 보고가 있는 것으로 보아, 13군단이 루츠크로 남하하는 것을 지켜보다가 코벨로 해당 부대를 진입시키려는-”

“적들은 코벨로 직공하지 않을 겁니다. 루츠크를 점령하지 않고서는 코벨을 장악하기가 어렵기 때문입니다.”

그는 침착하게 지도 위에 지휘봉을 얹으면서 말했다.

“리브네와 달리 사니에서 진격한 제8군의 39군단은 며칠 후면 보급품이 부족해져서 진격 속도가 점차 둔화될 겁니다. 적들의 주요 보급은 철도선을 따라 집중되고 있으며, 이에 따라 주력부대들은 리브네에서 클레반을 거쳐 루츠크로 직접 들어오는 형태입니다. 오히려 39군단은 진격 속도가 줄어드는 것을 보면서, 루츠크에서의 전투 향방을 보면서 다음 행보를 정할 가능성이 큽니다.”

만약 루츠크에서 자신들이 패퇴한다면, 신장된 보급선을 철도와 기타 차량 및 마차들로 때우면서 코벨을 향해 각기 진군하겠지만 만에 하나 루츠크에서 한 번 이상 적들의 공세를 막아낸다면 그때부터는 이야기가 달라질 것이었다.

그렇게 되면 코벨로 가해지는 압박을 줄일 수 있을 뿐만 아니라, 적의 4개 군단이 루츠크로 집중되는 효과도 얻을 수 있게 된다.

“그러니 지금 당장은 무슨 일이 있어도 이 루츠크를 지켜야 한다는 겁니다. 코벨 없이 루츠크가 있을 수는 있어도, 루츠크 없이 코벨은 있을 수 없습니다. 지금 당장 남은 전 병력을 루츠크에 집결, 적들의 총공세를 막아서야만 합니다. 대공, 허락해 주신다면 잔존 병력을 모두 이끌고 제가 적들을 차단해 보겠습니다.”

“하, 하지만 증원군의 도착이 늦는다면-”

“독일 놈들이 가만히만 두고 보진 않을 겁니다. 루츠크가 붕괴되면 코벨도 한순간이고, 코벨이 함락당하면 루블린과 바르샤바가 지척입니다. 근방에 린싱겐이 지휘하는 독일군의 부크강 집단이 있으니, 콘라드 경의 요청이 있다면 금세 그들이 올 겁니다.”

그리고 그때가 오기까지, 버차니는 최대한 시간을 벌어볼 작정이었다. 10군단의 잔존 병력과 신병 자원으로 상당수 채워진 제13군단, 그리고 한 줌뿐인 장갑소대 정도로 무엇을 해볼 수 있을지는 알 수 없었지만. 아, 여기에 콘라드 경이 붙여준 군단 직할 예비대인 란트슈트룸 부대와 마르시 부대들도 있긴 했다.

“나머지 군단장들께서는 대공을 보좌하여 후퇴하는 아군들을 수습하고, 후방에서 혹여나 올 수 있는 증원군을 소집해 주십시오. 이대로 여기서 우리가 무너지면, 카르파티아 전체가 무너집니다. 그렇게 되면…….”

“이전에 했던 그 끔찍한 일들의 반복이겠지…….”

페르디난트 대공은 두려움에 질린 목소리로 간신히 말을 내뱉었다. 처절하고 참담한 심경이 코벨의 합스부르크 지휘부를 감싸고 있었지만, 버차니는 그런 분위기에도 불구하고 남은 모든 전력을 긁어모아 루츠크에서 칼레딘에게 반격을 가할 작정이었다.

그나마 다행인 것은, 남쪽의 렘베르크 방면 역시 제4군이 남은 병력을 긁어모아 졸로치에서 방어선을 구축하고 진격해오는 시베리아 야전군과 격전을 벌일 태세를 갖추고 있다는 점이었다.

만약 그들이 졸로치를 포기하고 렘베르크로 곧장 후퇴해서 수세적인 방어선을 구축하고 있었더라면, 버차니 본인도 진지하게 루츠크를 포기해야 할까, 라는 고민을 해야 할지도 모를 일이었으니 말이다.

“모두들 무운을 빕니다. 이제 동부전선과 합스부르크의 운명은, 저 러시아 놈들을 몰아내는 데 달려 있으니, 모두 맡은 바 직위에서 책임을 다해주시길 바랍니다.”

물론 그것이 제대로 될지는 모르겠지만, 적어도 자기 자신은 목숨을 바쳐서라도 합스부르크 제국의 존속을, 후손 대대로 이어지게 할 작정이었다. 그는 군모를 다시 고쳐쓰고는, 자신의 군단 병력들이 대기 중인 기차역 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

동부전선에 발을 들인 제국들이, 삶과 죽음의 경계를 넘어서기 시작했다.

* * *

작전 개시 72시간이 지나자, 확실하게 시베리아 제2군단의 진격 속도는 굉장히 빠르게 붙고 있었다. 후속한 제1군단과 4군단의 증원사단이 도착하자마자 2군단장은 꽤나 강력한 공세를 오제르나에 감행했다.

적들은 오제르나에서 차단선을 구축하고 시베리아 제2군단의 진격을 차단하려고 시도했지만, 이는 실패로 돌아갔다. 시베리아 군단에 대한 화력 지원은 그 어느 때보다도 강력했다. 테르노필에서 이륙한 항공기 그룹의 폭격지원과 포병대의 가공할 만한 포격을 함께 곁들였으니 그럴 만도 했지만.

현대로 친다면 20기에 달하는 스트라이크 패키기의 근접항공지원과 함께, 군단 포병대 전체가 투사하는 화력이 오제르나의 오스트리아-헝가리 제국군의 머리 위로 떨어진 것이나 다름없었다. 물론 그때만큼이나 정밀한 것은 아니었지만 그래도 매우 치명적이었다.

이런 상황에서 그들이 대처할 수 있는 방법은 딱히 없었으니 말이다. 참호선이 깊숙하게 파진 것도 아니었고, 대공화력이나 요격할 수 있는 항공세력이 있는 것도 아니었을뿐더러, 포병대에 맞대응할 전력이 있는 것도 아니었다. 무려 1,200문에 달했던 적들의 포병 세력 대부분은 거의 제압되거나 침묵했으니 말이다.

그래도 적들은 포기하지는 않았다는 듯, 오제르나 동쪽에 있는 비수쉬카 강과 그 지류를 방어선으로 삼고서 저항을 시도했다. 여기에는 오스트리아-헝가리 제국군의 제43란트베어 보병사단과, 파편화되어 마구잡이로 후퇴하던 제3군단 및 제12군단의 잔존부대들을 합쳐서 만든 임시부대가 주력이었다.

급한 대로 얕은 참호선을 파고 몇 안 남은 포병대의 지원을 받으며 시베리아 제2군단의 주력부대를 막아서려고 들었지만, 그 시도는 처참하게 끝장났다. 초반에는 그동안 적들에게 효과적이었던 공세적 방어작전의 일환으로 몇 안 남은 포병대 화력을 전면에 집중하는 사이, 일부 정예부대들을 산개한 뒤 우회시켜 공세부대를 돈좌시키려고 시도했다.

하지만 그러한 시도는 처참하게 실패했는데, 그 이유는 너무나도 간단했다. 우회한 정예부대의 숫자, 그러니까 2~3개 대대 수준의 병력으로는 어찌 할 수 없을 정도로 너무 많은 병력이 밀려들었을 뿐만 아니라 보병끼리의 화력전에서도 완전히 말려버린 상황이 전개된 덕에 오히려 그들이 궤멸당하는 참사가 벌어졌다.

공세 개시 1시간 만에 오제르나 외곽에 있던 방어선이 포격 아래에 붕괴 당했고, 5월 21일 오후 5시쯤이 되자 해당 방면에는 더 이상 남은 적군은 거의 존재하지 않았다.

제43란트베어 보병사단은 예하의 9개 대대 중 8개 대대를 이 전투에서 상실했으며, 사단장 이하 대부분의 참모들이 남은 병력과 함께 투항하면서 전투는 한나절도 되지 않아 종결되었다.

때마침 간신히 부대를 수습해서 후퇴하던 오스트리아-헝가리 제국군의 잔여부대들은 오제르나가 삽시간에 함락 당했다는 소식에 곧장 즈보리브와 졸로치를 향해 다시 퇴로를 잡기 시작했다. 최소한 그곳으로 가야만 아군이 있을 것이라는 희망과, 맹렬하게 뒤쫓아 오는 적들이 수십만에 달한다는 절망 사이에서 그들은 죽을힘을 다해 도망치고 있었다.

그리고 그들의 후퇴를 엄호하기 위해 적은 제1기병사단과 제8기병사단을 전선에 투입하며 악착같이 저지선을 구축하기 위한 시간을 벌기 위해 노력하는 중이었다. 시베리아 제2군단의 기병여단 4개가 패퇴하는 적 지상부대들을 추격하기 위해 나섰지만, 기병사단들의 눈물겨운 분투 덕에 꼬리가 물리는 일은 막을 수 있었다고 했다.

“우리 기병연대가 갔으면 또 모를 일인데.”

“4개 기병여단으로도 적 기병사단들의 저항을 뚫지 못했는데, 귀관 혼자서 뭘 할 수 있겠나?”

김석중 부장은 볼멘소리로 말했지만, 나는 그것을 간단히 무시했었다. 이 시점에서 원정군 각 사단들은 전투에 투입시켜 달라면서 난리를 부리고 있었고, 가장 심하게 티를 내는 것이 바로 제1근위기병사단과 그들의 사단장이었다.

“사령관 좌하, 지금이라도 놈들을 추격하게 해주신다면 제1흉갑기병연대와 함께 놈들을 제압하겠습니다.”

“기각한다. 귀관과 귀관의 사단은 며칠 내로 적 기병대 추격보다 더 중요한 임무를 맡을 거다.”

조금은 아쉬운 마음도 없잖아 들었다. 보병사단은 몰라도 제4군 직할의 기동예비라고 할 수 있는 제1기병사단과 제8기병사단은 기회가 있을 때 확실히 제거하고 싶었는데 말이다. 어쩌면 저들이 새로운 변수를 만들어 낼 수도 있는 노릇이기도 했고.

하지만 나는 고개를 내저으며 그들의 존재를 크게 염두에 두지 않으려고 노력했다. 안 그래도 병력을 한 곳에 집중시켜야 하는 우리 원정군 군단에서 따로 병력을 빼다가 적 기병대를 쫓을 수도 없는 노릇이었다.

결국 가장 중요한 공세의 핵심이자, 돌파 부대 역할은 시베리아 야전군 소속의 3개 군단이 아니었다. 이미 반강제적으로 우리 군단이 졸로치를 돌파한 이후, 렘베르크까지 진격하는 데 있어서 중추적인 역할을 해야 했으니, 지금 불필요하게 기동을 할 이유도 전력을 빼내서 줄 이유도 없었다.

#2부 77화. 마녀의 가마솥 (3)

“이미 즈보리브도 함락당한 마당에, 적 기병사단 2개가 유의미하게 전술적으로 우리를 위협하기는 어려울 겁니다. 그들은 러시아 기병대에게 추격을 맡기고, 우리는 전선에 집중하는 편이 맞습니다.”

시기적절하게 이갑 참장도 옆에서 지원 사격을 날려주자, 그는 영 못마땅한 표정을 지었다. 그래도 대놓고 명령을 어기고 그런 류는 아니었고, 그냥 정말 단순하게 전투에 빠르게 투입되고 싶어서 그러는 것이니 그러려니 했다. 아니, 오히려 잘된 것이 아닌가 싶기도 했고.

어쨌거나 적의 기병사단들의 분전은 상당했지만, 성과는 제한적이었다. 그들은 후퇴해오는 일부 잔존부대들을 졸로치로 철수시키는 선에서 만족할 수밖에 없었고, 그 덕분에 즈보리브가 함락당할 때 그 어떠한 역할도 해주지 못한 채로 후퇴해야만 했다.

즈보리브 역시 오데르나와 비슷한 방식으로 돌파되었다. 대규모 포격을 곁들인 지상군의 진격 사이에서 적들이 선택할 수 있는 것은 허겁지겁 도주하는 것뿐이었다. 지휘체계와 통신 수단은 물론, 무기까지 잃은 적들이 패주하면서 오제르나보다도 저항은 훨씬 가벼웠다.

덕분에 도로 등 필수 시설의 파괴 정도가 덜했고, 점령하자마자 이곳에는 아군의 병참소가 세워지면서 이후 공세에 필요한 물자들이 지금도 수송되는 중이었다.

“…적들의 방어선이 생각보다 견고해 보입니다. 미리 준비하고 있던 부대가 있던 듯싶군요.”

“그래 봐야 어쭙잖은 놈들뿐입니다. 이전과 같이 대규모 화력을 투발하면서 진격한다면, 엄청난 타격을 적들에게 줄 수 있을 겁니다.”

열심히 제2군단을 따라붙으면서 서쪽으로 진격하던 우리 군단은, 마침내 졸로치의 최초 방어선과 마주칠 수 있었다. 우리보다 먼저 방어선에 맞닿은 시베리아 제2군단은, 예상대로 적들의 야전병력 대다수가 이곳에 있다고 보고했다.

그리고 이는 마녀의 가마솥을 위한 원정군의 기동 첫 단계가 완성된 셈이기도 했다.

“제군들, 그동안 몸을 뻐근하게 만들었던 본관을 용서해라. 곧 적의 주력을 섬멸할 수 있는 좋은 기회가 우리 손에 달려 있다.”

3일 동안 무려 60㎞ 이상 진격해온 시베리아 제2군단은 눈에 띌 정도로 피로도가 누적되어 있었다. 전투와 쾌속 진격을 반복해온 저들에게는 이제 휴식이 필요했지만, 그들의 군단장은 ‘시베리아의 병사들은 눈을 바람처럼 마시고, 추위를 이불 삼아 잠을 잔다.’라며 졸로치 공략전에 적극적으로 자기 예하 사단들을 투입하겠다며 자신감을 내비쳤다.

물론 그 군단장의 눈도 퀭하기는 매한가지였지만, 예하부대의 전력이 비교적 나쁘지 않았을 뿐만 아니라 전투 의지나 사기도 상당히 높았기 때문에 그것을 받아들였다. 그들은 이제 전선 정면을 맡아 적들을 직접적으로 압박하기 시작할 것이었다.

“전선에서 후퇴하지 못한 적 병력을 제외하고, 이곳 졸로치에 8개 사단이 마구잡이로 밀려들었습니다. 우리 군의 진격 속도에 맞춰서 놈들이 도주하다 보니 지휘체계가 완전히 붕괴당한 듯싶습니다.”

“12개 사단인 줄 알았더니, 4개 사단이 사라졌군요.”

“2개 사단은 참호선에서 소탕당하는 중이고, 나머지 2개 사단은 기병사단인데 간발의 차로 이곳에서 탈출했습니다. 나머지 8개 사단도 지휘체계가 거의 붕괴된 상태고, 그나마 전력을 유지하고 있는 것은 원래 졸로치에 배치되어 있던 제5혼베드 기병사단뿐입니다. 적의 주요 방어선은 이곳 졸로치 성을 중심으로 배치되어 있습니다.”

“쓰읍, 아무리 생각해도 기병사단 놓친 게 좀 걸리는데.”

당장 옆에 있는 김석중 부장도 못내 아쉬운 지, 내 눈치를 보면서 말했다. 마음 같아서는 당장 그에게 기병사단을 이끌고 추격하라고 하고 싶지만, 그랬다가는 워털루 전투의 그루시처럼 바로 앞의 적을 추격하는 데 바빠 정작 필요한 때에 돌아올 수 없을 것만 같아 그만두었다.

“적의 기병사단을 놓친 것은 아쉽지만, 그래도 8개 사단이 이곳에 갇혀 있으니 여기에 우선 집중하는 게 맞아. 그러니 지금부터 작전 지시를 하달한다.”

그래도 나머지 8개 사단이 이곳에 갇힌 채 옴짝달싹하지 못한 것은 매우 큰 성과이기도 했으니, 당장은 앞에 놓여 있는 적들을 한 입에 집어삼킬 준비부터 하는 것이 맞았다.

“제1근위기병사단과 제2강습보병여단은 전선에서 북쪽으로 약 5㎞ 떨어진 코파니 방면으로 이동, 그대로 전선을 우회하여 쉐브첸키브스케 호수 후방으로 이동한다. 기동 과정에서 너희가 노출되지 않도록 현재 전선에 위치한 아군 포병대를 동원해 교란사격을 적들에게 퍼부을 거다.”

나는 지휘봉을 꽉 쥔 채로 말했다. 아직 포병대가 전부 도착하지 못했고, 그중에서도 가장 중요한 원정군 제1포병단 예하 105㎜ 포대들이 절반도 안 되는 숫자만 이곳에 있었지만 이것만으로도 지금은 공세를 취해볼 수 있다는 판단이 들고 있었다.

무엇보다도 계속해서 후퇴하던 적들이, 다시 한 번 상당한 규모의 포격을 받기라도 한다면 그 효과는 어마어마할 것이기도 했다. 이미 전의를 잃어버린 자들에게 대규모 화력을 감행하면 무슨 일이 벌어지는지, 나는 오래 전에 본 용문산-파로호 전투와 백마고지의 예시를 충분히 숙지하고 있었다.

“그리고 전선 정면인 피두호로드네에서 제2시베리아 군단이 모루 역할을 맡는 동안, 수도보병사단과 독립 시베리아 소총병여단은 남쪽 도로를 타고 올라가서 야세브니치를 점거한다. 제9보병사단은 시베리아 군단을 직접 지원하며 적의 예비대가 쉐브첸키브스케 호수 혹은 야세브니치로 빠지지 못하게 묶어두는 역할을 할 거다.”

이건 망치와 모루의 응용이기도 했다. 모루에서 본격적인 전면 공세를 하는 척 기만하면서, 아군 기동부대가 양익으로 기동하며 도시 자체를 포위해버리는 그런 모습이었다. 2015년 IS 놈들이 모술에서 결사항전을 다짐하고 있을 때, 이라크 정부군이 이런 식으로 기동을 하면서 그들의 마지막 숨통을 끊었었다.

“이게 전부 가능하겠습니까? 기동로가 꽤 깁니다. 전술 이동 도중에 측방이 노출되어 적에게 화력 투사를 허용한다면-”

“적들은 그렇게 하지 못할 거다. 그 어느 때보다도 적은 졸로치에 갇혀서 수세적인 위치를 점하고 있을 테니, 그 사이에 우리가 삼면에서 적들을 포위하는 거다.”

그러고서 나는 자리에서 일어나면서 말했다. 이미 적들은 겁을 집어먹을 대로 집어먹었다. 그것도 정예부대가 아닌, 신병 위주의 부대라면 더더욱 그랬다. 특히 러시아군처럼 원래 군 규모가 컸던 국가가 아니라 전시를 마주하면서 군이 비대해진 오스트리아-헝가리 제국군이라면 그러한 경향이 훨씬 더 컸다.

부대를 운용할 수 있는 지휘관과 장교들이 태부족한 데다가, 그런 장교들은 죄다 공세 작전의 선봉에서 싸우고 있으니 상대적으로 이곳에 있는 적들은 굉장히 소극적이고, 보수적일 수밖에 없었다.

아마도 우리가 펀치를 때리려는 시늉만 해도, 움찔거리며 가드를 올리려고 들겠지. 그리고 그때가 바로 기회였다. 적이 아군의 기만 공격에 반응하면서 가드를 올리는 순간, 아군부대들이 일제히 양익으로 크게 기동하면서 8개 사단에 달하는 적을 날개 안으로 감쌀 것이었다.

“내가 항상 참모대학에서 입버릇처럼 말하던, 수동적인 군대는 능동적인 군대에게 결정적인 승리를 거둘 수 없다, 라는 격언을 오늘 여기에서 보여줄 거다. 포병대는 적들이 옴짝달싹하지 못하게 졸로치 시가지와 후방 일대에 고폭탄과 유산탄을 섞어서 교란 사격을 가하고, 항공대 역시 마찬가지로 행동한다. 이상 질문 있나?”

“없습니다.”

“좋아, 그러면 야간에 공세를 시작한다. 밥들 든든히 먹고, 23시가 되면 적 전열에 공세를 시작한다. 전부 위치로.”

마침내 유럽 땅에서 첫 전투라는 소리에, 다들 흥분의 도가니가 되어 자기 부대를 향해 떠나기 시작했다. 저 멀리에서, 시베리아 소총수 행진곡의 곡조가 연주되며 수많은 병사들이 낮은 목소리로 노래를 부르는 것이 들려왔다. 이제 곧, 시베리아 제2군단의 진격이 정면에서 시작될 것이었다.

* * *

“우리 총알보다 이반 놈들이 더 많았습니다. 오제르나와 드로비브를 지켜낼 방법이 없었단 말입니다…….”

“그렇다고 해도 3일 만에, 그것도 무기도 모두 팽개친 채 후퇴하는 게 말이나 되는 건가?! 마음 같아서는 이 겁쟁이들을 모조리 처형해야 옳지만, 상황이 시급하니 전부 무기와 탄약을 내어주고 전선으로 재배치하도록 하게! 대신 제대로 싸우지 못하면 내가 가만히 두지 않을 거야!”

삼삼오오 후퇴하던 합스부르크의 병사들은, 헌병들과 제5혼베드 기병사단 병사들로 구성된 낙오병 수집소로 하나둘씩 모이기 시작했다. 이곳으로 증원될 것이라는 4군단은 소식도 없었고, 대신 전방에서 끊임없이 패배한 아군 병사들이 졸로치로 모이고 있었다.

“사령관님, 이곳 졸로치로 패잔병들이 모이는 게 심상찮습니다. 사령부에서 4군단이 도착하기 전까지 무슨 수를 써서라도 이곳을 수비하고, 물자들을 실어 나르라고 했는데 가능하겠습니까? 어쩌면 우린 지금 포위당했을지도 모릅니다.”

“…그게 가능해 보이나? 그리고 설사 포위당했다더라도 이곳을 그리 쉽게 내어줄 수는 없어. 패배하더라도, 적들에게 타격을 주고 패배해야 이후 아군이 뭐라도 할 수 있다.”

원래대로면 졸로치의 병참사령관 겸, 제5혼베드 기병사단의 지휘관인 알 토르자 소장은 이를 바득바득 갈면서 참모의 말에 대꾸했다. 고작해야 2만 명도 안 되는 인구가 살았었던 이 작은 도시에는, 이제 어림잡아 아무리 적게 봐도 6만 이상의 패잔병들이 득실거리고 있었다.

전선 상황은 자신이 알 턱이 없지만, 상부로부터 내려오는 전화와 단편적인 정보들을 취합해본다면 끔찍한 일이 벌어지고 있다는 것은 확실히 알 수 있었다. 적들이 오제르나와 드보리브를 돌파해온 것을 보면, 전쟁성이 자랑하던 삼중참호선이 단번에 돌파당한 것은 분명하기도 했을 테고.

어쩌면, 참모의 말처럼 자신들은 쾌속 진격해온 적들에게 완전히 포위당해 있을지도 모를 일이었다. 하지만 그는 함부로 이곳에서 후퇴할 수 없었다.

“장교들은 부대가 와해되었고, 병사들은 지휘관을 잃은 채 자기들끼리 후퇴해오고 있어. 이대로 가면 우린 전멸이겠지. 하지만 후퇴는 없다. 무슨 일이 있어도 우리는 이곳을 사수하고 렘베르크에서 오는 증원군을 기다려야 한다.”

“…렘베르크에도 병력이 얼마 없을 겁니다. 지금이라도 이곳에서 탈출하시는 것은…….”

“절대로 안 된다. 그랬다가는 제2군 자체가 사라지고 말거야. 이 부서지고 조각난 부대라도 건사해내야 나중에 뭐라도 할 수 있어.”

게다가 이곳에 쌓여 있는 물자들을 생각한다면 더더욱 그래야만 했다. 이것을 죄다 잃어버리면 아군은 어떠한 저항조차도 못한 채 붕괴해야 할 상황에 직면해야 했고, 그렇게 되면 렘베르크를 사수하는 의미도 사라지는 것이 현실이었다.

“하지만 적의 규모가 얼마인지도 가늠하지 못하는 상황입니다. 지금 통제도 안 되는 병력으로 전투를 치렀다가는 적에게 패배하고 말 겁니다.”

그는 지금 벌어지고 있는 상황이 그 어느 때보다도 심각한 것을 알고 있었다. 프셰미실 요새가 포위당했을 때도 이 정도까지 심각하지는 않았었다. 오히려 그 요새는 13만에 달하는 병사들이 똘똘 뭉쳐서 저항했을 뿐만 아니라, 러시아군이 멍청하게 움직여준 덕분에 승산이 충분했었으니까.

하지만 지금 벌어지고 있는 것은, 마치 거대한 패배를 앞둔 군대들만이 보여줄 수 있는 아비규환과 혼란 그 자체였다.

“…알고 있지만 그럼에도 지금은 싸울 수밖에 없다. 현재 방어선 구축은 어디까지 진행되었나?”

“5사단 병력과 우선 수습한 임시여단 전체를 투입해서 참호를 전방에 구축했습니다. 자재가 부족해서 제대로 구축하진 못했지만, 어떻게든 가능한 한 최선을 다했습니다.”

“…졸로치 성을 최후 거점으로 삼고, 무슨 일이 있어도 방어하도록 해야 해. 안 그러면 이곳 졸로치가 우리 모두의 무덤이 되고 말 테니까.”

어쩌면 정말 이곳이 무덤이 될지도 몰랐다. 그가 보기에도 고작 하루이틀 정도로 파내려간 수준의 참호 따위로는 적들을 제대로 막아설 수 없어 보였으니 말이다.

“적과 접적이 벌어지기 직전까지 부대를 계속해서 재편성하게. 보병이든, 포병이든, 기병이든 상관없어. 참호에서 소총을 들고 제 몫을 다해 싸울 수 있는 놈들이라면 죄다 편제해서 전선으로 보내. 무슨 일이 있어도 외곽의 참호선을 단단하게 구축해서 적이 돌파할 수 없도록 밀집시켜 놔야만 한다.”

그는 낙오병 수집소에서 장교들을 따로 모아다가 산산조각난 병사들을 어떻게든 지휘할 수 있도록 임시부대를 편성하는 중이었다. 물론 장교들 대부분은 보병들이 많았지만, 간혹 가다가 기병과 공병, 심지어 포병 장교들도 섞여 있었는데 상황이 급하다 보니 닥치는 대로 부대를 편성해서 방어선을 지탱하도록 하고 있었다.

“며칠이나 버틸 수 있을까요, 사단장님.”

“…오래는 아닐 거다.”

물론 이 끝은 결코 좋게 끝나진 않을 것이었다. 사단장은 한숨을 내쉬면서 언젠가 들었던 고대 로마의 격언 하나를 대답 대신 읊조렸다.

“…이미 숨을 헐떡이고 있는 병사가 무엇을 할 수 있겠냐만은.”

그리고 그는 원망스럽다는 듯이 전선 쪽을 바라보았다. 그리고 저 멀리에서, 저주받을 적들의 포성이 가까워지고 있었다.

#2부 78화. 마녀의 가마솥 (4)

평소와 같이, 아무 일도 없어야 했던 렘베르크 일대의 참호선으로부터 도망쳐온 한스는, 마침내 졸로치에서 그나마 한 숨을 돌릴 수 있었다고 생각했다. 하지만 그것은 오산이었다. 오자마자 헌병들이 지키고 있던 낙오병 수집소로 끌려가 처음 보는 크로아티아 장교의 지휘 아래에서, 엉성하게 파여 있는 참호 한 켠을 지키라는 명령을 받았다.

이곳에는 포병도, 보병포도, 심지어 철조망도 없었다. 그런 것이 있었다면 벌써 다른 곳에서 가져갔을 테지. 그나마 다행이라면 이곳에는 제2군 전체가 2주 이상 쓸 수 있는 물자가 남아 있다는 점, 그리고 그 덕분에 수리를 위해 예비로 돌려진 기관총과 각종 소총들이 비교적 넉넉하게 남아 있다는 점이었다.

한스가 속한 임시대대도 기관총 2문을 배치받았고, 소총도 없이 도망쳐온 병사들은 장교들의 질책을 심하게 받기는 했지만, 1정의 소총과 60발의 탄약이 들어 있는 탄입대를 새로 지급받을 수 있었다. 그나마도 영점사격도 제대로 하지 못한 채, 입총만 발사하고 급히 배치된 것이었다.

“씨발, 씨발, 씨발… 내 앞에서 친구가 터져 죽었어…….”

다만 병사들의 상태는 다들 좋지 못했다. 원래 이곳은 그들이 있어야 할 전선도 아니었다. 당초 한스는 헝가리 어딘가에서 후방 업무에 종사할 인력으로 선정되어 있었다.

하지만 새롭게 이탈리아 전선이 전개되고, 이에 따라 베테랑 병력들이 대거 이손초로 빠지면서 그동안 후방에 배치되어 있던 18~19세의 남성 인력 다수가 비교적 조용할 것이라 판단했던 동부전선으로 재배치되어 버린 것이었다.

“…원래 우리가 있어야 할 곳도 아니었는데…….”

어느 병사의 말처럼, 원래 그곳에는 제12군단 소속의 베테랑 부대라고 할 수 있는 제38혼베드 보병사단이 배치되어 있었어야 했다. 하지만 그들은 5월 14일부터 시작될 이손초에서의 대규모 공세를 위하여 차출되었고, 급히 그 공백을 한스와 같은 신병들이 메꾸고 있었다.

“이반 놈들, 마치 파도처럼 몰려왔어. 그 어느 때보다도 무서웠다고.”

사람을 바다처럼 쏟아붓는 전술은 익히 들어본 적이 있었다. 그런 식으로 러시아 일본제국을 무너뜨렸고, 극동의 작은 전쟁에서 간신히 승리했노라고. 그것에 대해서 합스부르크의 청년들은 ‘러시아 따위, 사람만 많고 별 거 아닌 것들이다.’라고 비웃었었다. 한스도 그중 하나였지만, 지금은 생각이 달라졌다.

그때의 자신에 대해서 저주하고, 또 저주했다. 러시아인들의 파도라는 것은, 사람만 달려오는 것이 아니었다. 악마들이 쏘아대는 거대한 포격과, 사탄들이 만들어낸 무기로 무장한 채 능숙하게 자신들을 하나하나 죽이러 달려드는, 전쟁에 능숙한 야만인들이었다.

무기조차 없어서 빌빌거리며, 자기들 소총을 노획하려고 날뛰던 놈들이라는 것이 이상할 정도였다.

“개새끼들, 애초부터 우리가 움직이는 걸 다 알고 있었어.”

“조용히 해! 계속 사기 떨어뜨리는 말을 하면 즉결처분하겠다!”

어느 장교의 호통이 들려오고 나서야 끝이 나긴 했지만, 그렇다고 해서 마음 속 깊숙이 자리 잡은 공포가 어디론가로 사라지는 것은 아니었다. 적들이 언제 참호선으로 물밀 듯이 몰려올지, 알 수 없었다.

“포격이다! 포격이다!”

“모두 고개 숙여, 당장!”

누군가의 외침 사이에, 저 멀리에서 포탄 비행음이 들려왔다. 본능적으로 며칠 전의 포격을 기억하던 자들은 바닥에 바짝 엎드리거나, 혹은 얕게나마 파여진 참호에 몸을 잔뜩 웅크린 채 이 지옥이 빨리 끝나기만을 기다렸다.

혹은 아직 전투 의지가 남은, 아니, 정확히는 삶에 대한 의지가 여전히 충만한 자들은 야전삽을 꺼내들고 조금이라도 더 깊게 파기 위해 바닥에 엎드린 채로 땅을 긁어내고 있었다. 물론 그것만으로는 충분하지는 못하긴 하겠지만, 그만큼 이들은 절박했다.

고폭탄의 충격이 땅을 한 번 뒤흔들 때마다, 유산탄의 파편 폭풍이 들판을 휘저을 때마다 불행한 자들이 그것에 끌려 나가며 비명조차 지르지 못한 채 사라졌다. 적들의 포격은 그 어느 때보다도 두려웠지만, 이것은 악몽의 시작조차도 못 된다는 듯이 비웃는 것만 같았다.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까, 저 멀리에서부터 이제 익숙해지려고 했던 포성 대신, 공포스러운 노랫소리가 들려오기 시작했다. 그리고 그것은 점차 가까워지면서 참호선에 있는 자들을 공포에 질리게 만들었다.

“저게 무슨 노래야……?”

“러시아 놈들이… 진격해오면서 노래를 부르고 있어.”

기관총 사수도, 소총사수도 모두 겁에 질린 채로 전방을 바라보았다. 러시아어를 구사할 줄 아는 남슬라브 병사들은, 그런 그들이 부르는 노래 가사가 무엇인지 용케 알아듣더니 다른 이들보다도 훨씬 겁에 질려 있었다.

“당황하지 마라, 제군들. 확실히 적들을 끌어들이고 사격을 퍼붓는다. 무슨 일이 있어도 명령을 기다려……!”

그리고 한스도, 저들이 부르는 노래가 무슨 의미인지를 알 수 있었다. 시베리아 소총수 행진곡, 그러니까 러시아가 승리를 위해 데려왔다는 동토의 악마들이 자신들 앞에 왔으며, 아무르 강에서 행진한 시베리아인들이 마침내 다뉴브와 라인 강에서 여정을 마칠 것이라는 내용이었다.

“적의 소리가 점점 더 가까워진다! 전투 준비!”

“제군들, 우리는 갈리치아의 깊숙한 곳까지 왔고, 이 전쟁은 볼가강에서 끝을 맺을 것이다. 모두 무기를 들어라! 명예를 위해 싸워라! 저들을 단 한 놈도 살려보내지 마라!”

장교들이 애써 공포를 몰아내려고 노력했지만, 헛수고였다. 어느 순간 구슬프게까지 들리던 적들의 군가 소리가 뚝 끊겼다. 그리고 마치 처음부터 적들이 없었다는 듯이 고요해진 전장 사이에서, 허공에서 무언가가 날아들었고, 비명을 지르는 병사들 옆에서 바람이 빠지는 소리가 나더니 이내 완전히 하얀 연막이 전방에 매우 짙게 차장되었다.

“연막탄이다! 적들이 연막탄을 깔고 있다!”

“침착해라, 제군들! 명령에 따라 사격한다!”

“머리 숙여, 이 멍청한 새끼야! 그러다가 뒤진다고!”

“적들이 안 보입니다. 이놈들, 어디로 간 거야……?”

원래의 러시아군이라면 지금쯤 온몸을 빳빳이 세운 채 총검을 들이밀고 자신들을 향해 다가오고 있었어야만 했다. 하지만 눈앞에 보이는 것은 고요하리만큼 조용한 들판이었다. 한스도 자신의 두 눈을 의심하며 전선을 바라보았지만, 정말 보이는 것은 하얗게 변해버린 전장뿐이었다.

“이 빌어먹을 이반 새끼들, 올 거면 빨리 와라!”

누군가의 외침과 함께, 무언가 퍽, 하는 소리가 났다. 저 앞에서 병사 하나가 구슬픈 비명과 함께 쓰러지고, 하얀 연막 사이에서 러시아군 병사들이 철모를 쓴 채 자신들의 성자가 그려진 연대기를 앞세우고, 광적인 구호를 외치며 달려들고 있었다.

“За царя, за Российскую империю, за сыновей Сибири! Вперед, ура!(차르를 위하여, 러시아 제국을 위하여, 시베리아의 아들들아! 진격, 만세!)”

“ура!!”

“이반들이 몰려온다! 사격 개시!”

불꽃과 섬광이 피어오르기 시작하고, 적들이 쏘아대는 총탄과 포탄이 사방에 비산하기 시작했다. 한스는 두 눈 가득히 공포가 충전되었지만 어떻게든 삶의 의지를 이어나가기 위해서라도 보잘 것 없는 참호에 몸뚱아리를 의지하고, 영점조차도 제대로 맞춰지지 못한 소총을 마구잡이로 쏘아대기 시작했다.

“으아아아악! 이 개새끼들, 다 죽여!”

“급하게 쏘지 마! 총열 녹는다고!”

뒤늦게서야 표적을 식별한 기관총들이 불을 뿜기 시작했다. 드르르륵거리는 사격음이 무척이나 귀를 따갑게 만들었지만, 한스는 그래도 안도했다. 아군의 기관총 화력이라도 있으니 그나마 적들이 제대로 접근하지 못할 것이 분명했으니까.

하지만 그것도 아주 잠시뿐이었다. 무언가 허공에서 쏘아올려진 것들이 노출된 기관총좌 인근에 착탄하더니, 이내 수류탄이 터지듯이 사방에서 폭발했다. 기관총좌 주변에 쌓여 있던 모래주머니가 터져나가고, 사수와 부사수가 허망하다는 듯한 표정으로 허공에 붕 떠오르더니 이내 장난감처럼 바닥에 나뒹굴었다.

“기관총좌가 제압당했습니다! 이제 어쩝니까?!”

“적들이 참호로 쇄도한다! 착검, 착검!!”

권총을 든 장교 하나가 급하게 외쳐대고, 참호 주변에 있는 작은 종이 울리면서 모두가 급박하게 허리춤에서 총검을 꺼내들었다. 그리고 얼마나 지났을까, 수류탄들이 폭발하고 마침내 시베리아에서 왔다는 악마들이, 러시아군의 복장을 한 채 참호로 뛰어들기 시작했다.

한스는 미친 듯이 괴성을 지르며, 훈련소에서 배웠듯이 총검 돌격 가하며 가장 눈 앞에 먼저 보인 적을 찔렀다. 아니, 정확히는 찌르려고 한 것이 맞았다. 나이가 무성하게 들었다는 듯이, 하얀 수염이 얼굴 가득히 자라 있던 적은 무심하다는 듯이 손에 들고 있던 소총을 제대로 견착조차도 안 한 채 방아쇠를 연달아 당겼다.

-타타탕!

그와 함께 한스는 자신의 몸에 여러 개의 구멍이 뚫린 것을 보면서 마치 아까 허공으로 붕 떠오른 기관총 사수와 부사수처럼 바닥에 무릎을 꿇고 천천히 바닥으로 쓰러졌다. 몸에서 무언가가 쪼르르 흘러나오고 있었고, 고통과 함께 의식이 점차 흐려지기 시작했다.

“후퇴, 후퇴! 전초선이 뚫렸다! 이반 놈들이 쇄도하고 있… 아악!”

마지막으로 그가 볼 수 있었던 것은, 일방적으로 합스부르크의 보병들을 학살하고 있는 이반들, 그리고 자신과 마찬가지로 참호 안에서 쓰러져 죽어가고 있는 자들이었다. 합스부르크의 피가, 이 작은 도시인 졸로치에 아낌없이 흘러가고 있었다.

* * *

“쏴!”

김석원 부위는 자신의 포대에게 지정된 좌표가 할당되자, 그곳을 향해 포탄을 아낌없이 쏟아붓고 있었다. 운좋게도 그는 원정군 제1포병단의 신형 105㎜ 곡사포를 운용하는 제2포대장으로 보임되어 왔는데, 이곳에서도 그의 실력은 여전히 쓸 만했다.

그의 포대가 지금 맡은 임무는 하나였다. 교란 사격을 가하고 있는 다른 포대들과 달리, 시베리아 제2군단이 진격하고 있는 지역에 대한 직접 지원이었다. 다행인 것은 고난이도라고 할 수 있는 이동탄막사격이 아닌, 한 지점에 대한 집중포격이었지만 그 수준이 남달랐다.

“…포대 하나로 대대급 일제사 효력을 내라니, 이거야 원.”

그래도 불가능한 것은 아니었다. 김석원 부위가 갓 임관한 참조기 시절, 다른 포대장들도 어려워한다는 75㎜ 야포 1문의 고사계와 저사계 사격 방법을 제대로 이용해서 일제사 비슷한 것을 구현해내 모두를 놀라게 한 적이 있었다.

그런 그에게 지금은 1개 포대, 6문의 곡사포가 주어져 있으니 불가능한 것도 아니었다. 이 모든 것이 다 그의 잠재력을 눈여겨본 어담 참장의 악랄한 지시이기도 했지만, 그렇다고 그가 마다할 것은 아니었다. 그는 한숨을 쉬면서도, 맡은 바 소임을 다하기 위해 계속해서 유선 전화를 통해 날아드는 좌표를 확인했다.

“하나 포, 동제원으로 효력사 개시.”

“하나 포, 동제원 효력사 개시!”

“하나 포, 폐쇄기 개방!”

방금 막 사격을 마친 곡사포 한 문이, 포신에서 거대한 연기를 뿜어냈다. 마치 용이 입에서 연기를 내뿜는 것과 같이 말이다. 그러고는 능숙하게 장전수가 고착된 뜨거운 탄피를 아무렇지도 않다는 듯이 뽑아내 뒤로 던지더니, 탄약수가 건네는 포탄을 받아들었다.

“여섯 발 인계!”

“하나포 여섯 발 장전!”

“폐쇄기 닫아!”

이윽고 솜뭉치를 귀에 잔뜩 꽂은 포수가 방아끈을 잡고는, 두 눈을 질끈 감으며 외쳤다.

“하나포, 사격!”

“쏴!”

아직도 화력 지원을 쏟아낼 곳은 넘쳐나고, 포탄 역시 그런 대로 넉넉한 편이었다. 김석원 부위는 허리에 차고 있는 포병장교용 군도의 손잡이를 꽉 쥔 채, 전장의 광기가 넘쳐나는 졸로치 방면을 바라보았다.

이 불길이 사그라들기까지는, 여전히 수많은 시간이 남아 있었다.

#2부 79화. 마녀의 가마솥 (5)

한참을 헤매며 자전거를 타고 진격하던 지청천 정위의 눈앞에는 전부 그곳이 그곳과도 같은 착각이 들 정도로 드넓은 밀밭과 평원이 펼쳐져 있었다. 저 멀리에서 간간히 들려오는 포성이 아직 이곳은 전장이라는 것을 알려주는 일종의 이정표가 되어 주고는 있었지만, 그와 별개로 너무 어두웠다.

원래 오늘은 월광이 충만하다고 해서 다들 걱정을 많이 했었는데, 그것이 무색할 정도로 하늘은 어둡고 흐렸다. 마치 묵시록의 기사들이 내려와도 이상할 것이 없을 정도의 어두움이라고 해도 과언이 아니었다.

어느 순간부터 아군 전방에 차장되던 교란 포격도 멎으면서, 두려울 정도의 고요함이 이들을 감싸고 있었다.

신경쓰지 않으려고 해도, 부하들도 계속해서 불안해하고 있고, 지청천 본인도 불안한 것은 매한가지였기에 일단 진격을 멈추고 10분간 휴식을 부여했다.

그리고 휴식 시간 동안, 지청천은 남들 모르게 자신의 위치를 특정하기 위해 진북 방향을 찾아보려고 했지만, 하늘이 너무 어두워서 북극성의 위치를 찾을 수 없었기에 그만두었다. 마찬가지로 주변에 기준점으로 삼을 만한 특정한 지역을 통해 자신들의 위치를 확인하고자 했지만 이 역시 실패했다.

주변에 기준점으로 삼을 만한 특정한 지역, 그러니까 산이나 고지 같은 것은 전혀 보이지 않았고 오로지 평원만이 보이고 있을 뿐이었다. 대신 잡낭에서 나침반을 꺼내 나름 평평한 곳에 얹어둔 뒤, 자북선과 도북선을 찾고 얼마간을 낑낑거리고 나서야 대략적인 자신들의 위치를 파악할 수 있었다.

그러고서 그는 경악할 새도 없이, 한참 휴식 중인 병사들을 돌보고 있던 소대장들, 그리고 선임참교들에게 손짓을 하며 잠시 자신을 따라오라고 한 뒤, 지금 중대가 처한 상황을 이야기해주기 시작했다.

부하들 앞에서 이야기하기에는, 꽤나 민감한 이야기들이었으니까. 그의 이야기를 대충 요약하자면 그랬다.

“…결론적으로 우리는 코파니를 지나 전선을 우회하여 쉐브첸키브스케 호수 후방으로 이동하는 것이 목표였지만, 애초에 길을 잃고 잘못 와버렸어.”

그는 입술을 달싹거리면서 말했다. 부대가 기동하는 간에 이러한 일은 자주 있는 일이라곤 하지만 지금의 실수는 꽤나 치명적이었다.

“그래서 우리의 위치는 어디로 특정이 가능하겠습니까……?”

“목적지에서 5㎞ 이상 떨어진 호로딜리브인가 뭐시기인가라는 곳 어딘가인데, 죄다 밀밭이라서 특정이 안 돼. 마을이라도 보이면 확실히 알 수 있겠지만, 주변도 죄다 어두컴컴하고.”

“무엇보다도 졸로치 북쪽과도 가깝습니다. 잘못하다가 놈들에게 노출될 수도 있을 겁니다.”

“이래저래 곤란하군.”

지청천은 자신이 처한 상황에 한숨만 푹푹 나왔다. 그나마 다행이라면 지금 이곳까지 정신없이 오면서 적의 매복조나 정찰대를 마주치지 않았다는 점이었다.

왜 그런지는 이유를 도대체 알 수 없긴 했지만, 깊히 생각해봐야 지금은 답을 찾을 수 없을 것이라 보았다. 다만 전장에서 흔히 날아드는 행운 정도로 생각해야겠지.

“여단장 좌하께서 화가 단단히 나셨겠는데요.”

“그게 제일 무서운 일이지.”

아마 지금쯤, 여단장인 홍범도 참장의 얼굴이 실시간으로 일그러지는 것이 그의 눈에 선할 지경이었다. 원래도 엄한 군율로 부대를 다스리는 사람인데, 하필이면 중대장이라는 놈이 길을 잃고서 작전부대 간의 조율을 망치고 있냐며 된통 혼이 날 것이 뻔했다.

“지금이라도 이동해야겠지?”

“그나마 덜 혼나려면…….”

절로 나오는 한숨은 둘째치고, 대판 깨질 생각을 하니 머리가 아찔해진 그였다. 그나마 덜 혼나기 위해서라면 지금이라도 빨리 전선에 합류하는 것이 현명했기에, 다급하게 휴식을 종료하고 이동 명령을 내리려던 찰나였다.

“쉿, 6시 방향에서 인기척입니다.”

귀가 유난히 밝은, 그래서 중대에서 청음초 역할을 자주 맡고 있는 참교 하나가 강습소총을 사선으로 겨눈 채 말했다.

휴식을 취하던 자세는 어디로 가고, 순식간에 다들 숨을 죽인 채 휴대한 소총을 해당 방향으로 돌리자, 패잔병으로 보이는 적들이 터덜터덜 걸어 내려오는 것이 보였다.

“젠장, 놈들이 우리를 봤습니다. 응사할… 어?”

그러고는 이쪽을 보기라도 했는지, 손을 흔들더니 이내 무어라 떠들고는 계속해서 들판을 헤치며 내려가고 있었다. 그것도 아주 빠른 속도로, 몇몇은 아예 손에 무기조차도 버린 채 가고 있는 모습이었다.

그런 모습에 당황한 지청천은 간단하게나마 그들의 말을 알아들을 수 있었던 3소대장에게 물었다.

“…저놈들, 도대체 뭐라는 거야?”

“제가 들은 게 맞다면 우리보고 이곳으로 내려가야 졸로체가 나온다고 늦기 전에 따라오랍니다. 그곳에 가면 따뜻한 식사도 있고, 무엇보다도 탄약도 많이 있다고…….”

“…….”

지청천은 적 패잔병 무리가 내려가는 모습을 보면서 잠시 고민에 빠졌다. 적들도 어둠 속에서 아군의 이동 자체를 제대로 판단하지 못한 모양이기도 했을 뿐만 아니라, 피아 식별도 제대로 못 하고 있는 모양이었다.

굉장히 당황스럽기는 했지만, 그는 침착하게 현재의 상황을 정리했다. 어쩌면 이건 좋은 기회일지도 몰랐다.

저 패잔병들의 말이 맞다면, 지금 졸로치 북쪽으로 이어진 통로 전체가 패주하는 적들이 쏟아져 들어오는 곳이나 다름없는 것이기도 했다.

그러니 지금 만약 이대로 패잔병들이 흘러내려가는 곳을 따라가서, 순간적이지만 중대가 가진 화력을 모조리 투사하면서 말 그대로 강습을 퍼붓는다면?

어쩌면 예기치 못한 공격에 적들의 전선이 요동칠 수도 있었다. 애초에 적들은 북쪽에서 적이 올 것이라고는 생각조차도 못하고 있을 것이었다.

만약 적의 방어선이 북쪽 방면에 밀집되어 있었다면, 벌써부터 적의 정찰대나 매복조가 분명히 있었겠지. 그렇지만 지금까지 이곳을 지나치면서 그런 것들은 하나도 못봤다.

오히려 적의 패잔병들이 마음 놓고 돌아다니면서 후퇴하는 것을 보면, 그것들이 있는 게 저들에게는 더 위협적일 것이었다. 자칫하다가 오인교전이 터지기라도 한다면, 안 그래도 불안한 전선에 악영향만 줄 테니까.

물론 이러한 것은 고작 정위 따위가 해볼 수 있는 것은 아니었다. 굳이 따지자면 저기 위에 계신 장군님들 정도나 되어야 이런 결심을 할 수 있는 것이 아닌가 싶은 것이었다.

하지만 지청천은 이런 절호의 기회를 놓치고 싶지는 않았다. 강습보병으로 오면서 귀에 못이 박히도록 배운, 전선에서 결정적인 순간은 현장 지휘관이 선택해야 할 때가 올 것이라는 것이 이제야 그에게 넘어온 모양이었다.

이걸 두고서 임무형 지휘체계라고 하던가. 거기까지 생각이 닿자, 그는 더더욱 고조된 표정으로 자신의 소대장들을 바라보았다.

“이거, 잘하면 우리가 무언가 해볼 수도 있을 것 같은데……?”

“네?”

“생각해봐. 우리가 지금 여기까지 오면서 적들 본 적 있어?”

다들 그의 물음에 고개를 저었다. 여기까지 오면서 맞추진 적들은 지금 지나친 패잔병 무리가 전부였다.

“애초에 해당 방면에 방어선 자체가 없는 것 같다고 판단되는데.”

“설마, 중대장님. 제가 생각하는 걸 실천하실 생각은 아니시죠?”

선임참교 하나가 어둠 속에서도 훤히 보일 정도로 표정을 일그러뜨렸다. 그러자 그는 짐짓 모르는 척을 하면서 남쪽을 향해 가리켰다.

“지금 아군은 양익으로 갈려서 기동 중에 있어. 이대로 남쪽으로 가면 적 8개 사단 10만 명이 웅거하고 있는 졸로치가 나올거야. 그리고 우린 이제 선택을 해야 해.”

그리고 그 선택이라는 것은 일견 간단해 보이는 것이었다. 명령대로 따를지, 아니면 이곳에서 임기응변에 가까운 판단에 따라 효과적일지도 모를 공격을 퍼부을 지였다.

그는 자신 혼자서 이것을 결정하기에는 불합리하니, 지금 모여 있는 소대장들과 선임참교들에게 그 선택권을 고르게 해볼 참이었다.

“지금이라도 진로를 틀어서 지금 쉐브첸키브스케 호수 후방으로 이동하여 아군과 합류하던지, 졸로치의 종심 깊숙이 파고들어 적들에게 타격을 줄지 말이다. 그렇게 되면 적들은 피아 구별도 안 된 채, 우리를 굉장히 큰 규모로 오인하겠지.”

물론 이건 어디까지나 추정의 영역이었다. 어쩌면 내부의 적들이 제대로 준비가 되어 반격을 가해와 이 작은 부대를 붕괴시킬 수도 있고, 그도 아니면 칠흑 같은 어둠 사이에서 부대 간의 운용이 제대로 이어지지 않아 추태를 보일지도 모른다.

그래도 성공만 한다면 이들이 거둘 수 있는 것은 어마어마한 것이기도 했다. 어쩌면 적들에게 아군의 부대 기동 없이도 스스로 붕괴될 수 있는 기회를 줄지도 모를 일이었다.

“계획이 어찌됩니까?”

“간단해. 이대로 졸로치 북쪽으로 뚫고 들어가서 보이는 대로 놈들을 두들기고 나오는 거다. 우리 숫자가 적으니 최대한 돌파할 수 있는 구간까지 진격하고, 그 이후에 다시 빠져나오는거지.”

“그렇게만 되면 알아서 붕괴되겠군요. 잘만 된다면 말입니다.”

“게다가 적의 오인교전도 유도할 수 있겠지. 이 어두운 야밤에 규모 미상의 적이 강습해오고, 피아가 뒤섞여 있다면 충분히 가능한 일이야.”

물론 잘못되면 중대 하나가 아무것도 못 한 채 압도적인 숫자의 적군에게 궤멸당할 수도 있겠지만, 지청천은 나름대로 자신이 있었다.

아까 지켜본 적들을 보아하니 전투 준비는커녕, 소총이나 탄입대조차도 제대로 갖추지 못한 채 맨 몸으로 도망치는 자들이 많았다.

그나마 기병대는 군마에 무기를 좀 갖고 있긴 했지만 그들은 소수에 불과했다. 그러다 보니 어쩌면 1개 중대에 불과한 병력만으로도 적의 방어선 전체에 큰 충격을 줄 수 있으리라 판단하는 것이 그의 생각이었다.

무엇보다도 전선 정면에는 시베리아 제2군단이 공세를 감행하고 있고, 측면에서는 아군의 2개 사단과 2개 여단이 각각 날개를 크게 펼치면서 적들을 감싸 안으려고 하고 있었으니, 여차하면 그들과 합을 맞추면서 생각 이상의 효과를 가져올 수도 있는 노릇이었고.

“그러면 이곳에서 졸로치까지 거리는 얼마나 될 것 같습니까?”

“대략 2.5㎞ 내외인데, 가는 길목마다 아마 적들이 상당히 많을 거야. 다만 대부분은 아까와 같은 패잔병 무리들이겠지.”

지청천은 졸로치가 표시된 지역을 향해, 마치 칼로 선을 긋듯이 자신의 손가락으로 강하게 그곳을 짚었다.

이대로 1개 중대만으로 종심을 깊숙이 돌파해서 적들의 후방을 헤집어버린다면, 아마도 강습보병대의 영웅인 김시진 참장보다도 훨씬 위대한 이가 될 수 있을 것이란 호승심이 그의 전의를 불태우고 있었다.

“원산에서도 가능했었던 타격이었으니, 이곳이라고 불가능하진 않을 겁니다. 2.5㎞에 불과하긴 하지만, 야간인 점을 고려하면 1시간가량의 거리일 테니 지금 이동하면…….”

“날이 밝기 전에 졸로치 북쪽 방어선을 타격하고 빠져나올 수 있을 겁니다. 누가 봐도 단단히 미친 짓이긴 하지만, 강습보병이 아니면 할 수 없는 짓이기도 하니 중대장님의 명령을 따르겠습니다.”

“좋아. 현 시간 새벽 1시 20분이니, 45분부터 기동에 들어간다. 자전차 준비하고, 탄약이랑 총기 점검해. 우리 구호대로 할 시간이다. 강습부대가 앞장선다.”

“지당하신 말씀입니다, 후후.”

소대장들도, 전투 경험이 풍부한 선임참교들도 기꺼이 이 미친 짓에 동참하겠다고 나섰다. 물론 이 끝에는 영광의 날이 기다릴지, 심판의 날이 기다릴지는 그 누구도 장담할 수 없었지만 한 가지는 확실했다.

적어도 적에게 잊을 수 없는 악몽을 선물해줄 수 있다는 정도? 물론 중대 인원 전체의 목숨을 걸고서 도박을 하는 입장이었기에, 지청천의 마음도 딱히 편한 것만은 아니었다.

그래도 자신의 목숨을 값비싸게 팔아넘길 수 있는 기회가 왔는데, 그것을 포기하는 것도 강습보병의 자세는 아니었다.

그렇기게 그는 자신의 판단이 적중하기를 바라며 자전거의 안장 위에 올라타, 시간이 되기만을 기다렸다.

그리고 저 멀리에서 절망에 빠진 수천 개의 군화 소리가 들려오는 것만 같았다.

#2부 80화. 마녀의 가마솥 (6)

“생각보다 졸로치 전면부의 방어선이 단단합니다. 적이 대규모 병력을 어떻게든 재편성해서 잔뜩 배치해둔 것 같습니다.”

“일단 전선에서 병력을 철수시키시죠. 더 이상 돌파를 시도해봐야 지친 2군단 병력들이 뚫기가 어려울 겁니다.”

시베리아 2군단장은 생각 이상으로 처절하게 저항하는 오스트리아-헝가리 제국군을 바라보면서 혀를 내둘렀다. 전초선을 돌파할 때까지만 하더라도, 생각보다 적들의 방어선이 형편없다고 판단되어 아군 사단들이 측방에 전개되기 전에 손쉽게 전투가 끝날 것이라고 나조차도 생각할 정도였다.

정찰 결과도 그렇고 적들의 방어선 수준은 그렇게까지 대단하진 않았으니 말이다. 자신 있게 러시아군 정찰대는 적들의 방어선 수준은 간단하게 파여 있는 개인호들이 간신히 연결된 수준에 불과하며, 대규모 포격 이후 보병대의 진격 아래에 완전히 끝장을 낼 수 있다고 자신만만하게 보고해 왔으니 말이다.

…그리고 무엇보다도 적들에게 지금 그 어느 때보다도 강력하게 작용하고 있는 ‘전장의 안개’ 효과도 여전할 것이라 믿고 있었다.

아군의 전력을 제대로 파악하지 못하고 있는 상황에서, 이전과 같이 대규모 포격을 가한 뒤 보병대의 진격을 통해 방어선을 돌파한다면 적들에게 물리적, 심리적 타격을 주어 스스로 무너뜨릴 수 있으리라 본 것이기도 했다.

내심 그들은 우리 군단이 측면의 날개를 완전히 펼쳐들기 전에 전투를 끝장낼 수 있으리라고 욕심을 낸 상황이었고, 그렇게 포격과 함께 조공이라고 보기에는 조금 어려운 정도의 강력한 공세가 전초선 일대를 강타했다.

하지만 전장의 안개라는 것은, 마치 정의의 여신이 들고 있는 천칭처럼 공평하게 우리에게도 적용되었다. 그리고 우리의 눈을 가린 안개는 바로, 생각 이상으로 노련한 적의 지휘관이었다.

하지만 생각과 달리 적들의 저항은 매우 격렬하고, 또 끈질겼다.

“생각보다 적 지휘관이 싸우는 방법을 아는 모양입니다. 저 짧은 시간에 부대를 재편성해서 방어선에 밀어넣다니.”

그의 말처럼, 졸로치를 방어하고 있는 오스트리아-헝가리 제국군의 지휘관은 꽤나 유능한 자가 분명했다.

원래 배치되어 있었던 수비대인지, 아니면 후퇴해온 8개 사단을 어떻게든 재조직해서 전선에 투입했는지는 아직까진 알 수 없으나 시베리아 제2군단의 제4시베리아 소총사단의 선봉부대인 제13시베리아 소총병 연대가 밀집된 적의 화력 및 병력 사이에서 진격을 완벽하게 정체시키는 데 성공했기 때문이었다.

얕은 종심 돌파 자체는 어렵지 않게 진행할 수 있었지만, 문제는 그 다음이었다. 종심을 돌파하면 할수록 적의 예비대가 끝없이 달려들면서 연대의 측면을 타격했다.

물론 싸우는 족족 강력한 화력과 조직력을 갖춘 아군 중대와 대대들이 그들을 격퇴시키기는 했지만, 적의 숫자가 원체 많아서 계속 측면과 후방으로 우회를 시도하는 바람에 전초선에서 제1방어선으로의 접근이 어려워졌다던 모양이었다.

급하게 제4시베리아 포병여단이 대규모 포격을 가하면서 그들의 진격을 엄호하고자 했지만, 제13 소총병 연대장의 말로는 마치 늪에 빠지는 것과 같은 전투가 벌어졌다고 할 지경이었으니 말이다.

“삼중참호를 돌파할 때도 이 정도 저항은 없었는데, 가볍게 보았다가는 낭패를 보겠습니다. 한국군 사단들은 언제 우회할 예정입니까?”

“예정대로 전개한다면 앞으로 1시간 내로 이루어질 겁니다.”

물론 나도 2군단장처럼 조금 욕심을 크게 부렸다. 정석대로라면 좌측면에는 시베리아 제1군단이나 4군단 병력이, 우측면에는 우리 원정군 군단이 배치되는 식으로 하는 것이 맞았다.

참모들은 딱히 지적하지는 않았지만, 지나가는 듯이 이갑 참장과 신팔균 정령이 우려하는 목소리로 이야기를 한 것이 있었다.

‘굳이 2일 정도의 진격 속도를 올려보겠다고 군단을 무리하게 물리적으로 쪼개는 게 아닙니까, 사령관 좌하?’

‘지금 시베리아군의 선봉인 2군단이 당면한 전술 목표에 접적해서 숨고르기를 해도 늦지 않는데, 너무 성급한 것 같습니다.’

타당한 지적들이었다. 나 역시도 멀쩡한 군단을 둘로 나눠서 쪼개는 것이 딱히 달가운 것은 아니었다. 당장 이런 식으로 운용하던 군대를 박살 내놓은 게 10년 전의 나였으니까.

당시 평양으로 올라오던 근위사단이 부대를 쪼개서 무리하게 기동하다가 전멸에 가까운 타격을 받았고, 이후 공세를 퍼붓던 1군 역시 마찬가지였다.

너무 욕심을 부렸다가 오히려 적이 정신을 차리고 나온다면 각개격파를 시도하기에 너무나도 결정적인 병력 전개라고도 할 수 있었다.

하지만 나도 이러한 위험을 감수하고서라도, 부대들을 야간에 보내서 적을 포위하도록 만들 수밖에 없었다.

정석적인 병력 운용이라고 한다면, 후속하고 있는 시베리아 제1군단 및 제4군단 병력이 따라붙을 때까지 기다렸다가 졸로치를 공격하는 것이지만, 그들이 도착하려면 아무리 빨라도 내일 늦은 오후가 되어서야 올 것이었다.

그리고 그렇게 시간을 보내게 된다면, 정말 마주하기 싫은 자들과 싸울 준비를 해야 할 수밖에 없다.

“보트머가 지휘하는 독일 남부군 예하의 사단들이 언제 출발할지 모르는 게 너무나도 두려운 일입니다.”

2군단장의 말처럼, 독일군이라는 거대한 위협을 항상 등 뒤에 두고 있어야 하는 이상, 이러한 위협을 감수할 수밖에 없었다. 다른 수많은 이유들은 전부 차치하더라도 말이다.

“그나저나 적의 참호선에 몇 번 더 충격을 주면 무너질 것도 같은데…….”

“그랬다가는 아군의 병력 손실만 더 커질 겁니다.”

나는 황급히 손사래를 치면서 시베리아 제2군단장을 말렸다. 지금 축차투입, 축차소모를 하게 되면 그게 바로 적들이 원하는 일이 되어버린다.

“그러면 따로 돌파할 방법이 있으신 겁니까?”

“우선 전선 방면으로의 포격량을 늘릴 테니, 예하부대들을 전초선 외곽으로 철수시키십시오.”

“네? 점령지를 다시 내주라는 겁니까?”

“당장은 예상치 못한 상황이니 지금은 빼는 게 맞습니다. 측면으로 보낸 병력들도 아직 완전히 전개하지 못했으니 말입니다.”

나는 놀란 표정을 한 2군단장의 말에 단호하게 말했다. 지금 필요 이상으로 욕심을 부리게 되었다가는, 용문산 전투와 백마고지 전투에서 보여준 중공군의 실수들을 그대로 반복하게 되는 수준에 불과할 것이었다.

당시 중공군은, ‘조금만 더 공격하면 무너질 것 같은’ 한국군의 방어선을 공격하기 위해 전술 예비대로 돌려야 할 대대와 연대들, 심지어 사령부 경비대까지 축차투입하여 전방위적인 압박을 가해왔다.

하지만 그럴 때마다 돌아오는 것은 전선이 돌파되었다는 것이 아닌, 강력한 화력과 지독하게 저항하는 한국군 보병대의 반격에 휘말려 수많은 병력이 소모되었다는 것뿐이었다.

결국 공세 며칠 만에 여력을 상실한 중공군은, 전황이 바뀌었음을 감지한 한국군의 반격에 속수무책으로 찔릴 수밖에 없었다. 대응할 수 있는 예비대는 이미 소모되었고, 그 결과 역사에 길이 남을 패전을 받아들일 수밖에 없었다.

그리고 자칫하다가는 지금 우리가 그런 중공군의 입장이 될 수도 있는 상황이었다. 전쟁은 적을 얼마나 더 죽이느냐가 중요한 것이 아니라, 얼마나 덜 피해를 입고 이기느냐에 중점을 두어야 하는 것이기에, 지금은 잠시 숨을 고르며 물러설 때가 맞았다. 망치가 아직 내려쳐지기 직전이니, 더 단단한 모루를 가져올 필요도 있었고.

“하지만 적들에게 시간을 주는 꼴만 될 겁니다.”

“…2군단 소속의 포병지휘관들을 모두 불러주십시오.”

나는 너비 2㎞가량의 전초선이 표시된 지도를 바라보면서 말했다. 러시아군이 어렵다면, 본격적으로 승부사들을 띄워보는 것도 한 방법일 것이었다. 여전히 내 지시에 의아해하는 2군단장은 고개를 갸웃거렸지만, 이내 이어진 내 말에 금세 수긍했다.

“샤쉬카가 적의 갑주를 뚫는 데 실패했다면, 버디슈가 나설 차례입니다. 적은 시베리아 제2군단이 철수한다면, 곧장 예비대를 동원해서 전초선을 다시 장악하려 들 겁니다.”

졸로치 내부까지 싸우기에는 적들도 무리가 많았다. 내부에 있는 1천 톤 이상의 군수품과 부상병들, 그리고 패잔병들이 잔뜩 몰려 있는 상황에서 함부로 시가전을 했다가는 오히려 자기들의 손실이 더 클 것이 자명했기에, 울며 겨자먹기로 엉금엉금 기어나와서 외곽의 전초선을 주방어선처럼 써야 하는 상황이었다.

그런 상황의 적에게 아군이 후퇴하는 듯이 다시 전선을 내어주는 모습을 보인다면, 두말하지 않고 곧장 병력을 이끌고 나와 재점령을 시도하겠지. 그리고 그때가 바로 기회였다. 적이 예비대를 중심으로 버티려고 든다면, 그 예비대를 쓰지 못하도록 파괴하는 것이 지금 내가 할 일이었다.

그리고 이런 상황에서 예비대를 가장 효과적으로 파괴할 수 있는 수단은, 포병대의 집중 포격이라고 할 수 있었다. 근대에서 현대에 이르기까지, 가장 효과적인 화력 투발 수단이자 후방에서 들어오는 적을 차단할 수 있는 기본적인 전술이었으니 말이다.

“적이 전초선에 예비대를 들이미는 순간, 화력으로 이곳에 고착시킬 겁니다. 대량의 포격으로 2㎞가량의 전초선 전체를 타격한다면 적들도 옴짝달싹 못하겠죠.”

보통 1㎞짜리 전선에서 프랑스와 독일군이 동원하는 포병 숫자가 94문에서 96문 사이였고, 오스트리아-헝가리 제국군이 그 절반 수준인 것을 감안할 때, 내가 저 2㎞짜리 전선에 동원할 화력은 어마어마한 것이기도 했다.

시베리아 제2군단 소속의 3개 포병여단 144문은 물론이고, 내 군단 소속의 포병 자산 72문이 동원될 작정이니, 순간적이지만 적이 감수해야 하는 화력의 수치는 감당 불가능한 숫자가 될 것이었다. 물론 러시아군의 화력은 76㎜급의 경포 전력이지만 전초선에 있는 적들을 고착시키기에는 여전히 충분했다.

“그리고 그 순간의 틈을 찌르겠다는 거로군요.”

“적의 예비대를 고착시킬 수 있을 뿐만 아니라, 시선을 전선 정면으로 끌어낼 수 있으니, 이후 측면으로 전개 중인 아군 부대들의 기동 자체를 완벽하게 숨길 수도 있겠죠.”

결국 제아무리 잘 싸운다고 해도, 수동적인 군대보다 능동적인 군대가 유리한 게 바로 이런 점이라고 짚어낼 수 있었다.

수동적인 군대는 이기지 못하면 지지만, 능동적인 군대는 이기지 못해도 지지는 않게 만들 수 있었으니 말이다.

“…따라서 지쳐 있는 2군단 소속의 소총병연대들을 철수시키고 현 시간부로 군단 예비인 9사단과 교대합니다.”

“…분부대로 하지요.”

그는 누런 이를 씨익 드러내면서, 곧바로 바깥에 있는 참모들을 향해 목소리를 높였다. 가마솥을 더욱 뜨겁게 달굴, 전투의 절정이 다가오고 있었다.

그리고 내가 구상하고 있던 마녀의 가마솥은, 정말 예기치 못한 곳에서부터 끓어오르기 시작했다.

#2부 81화. 졸로치 활극 (1)

“…네가 왜 여기에 있는 거냐?”

“선배님은 왜 또 거기에 계십니까?”

한참 졸로치를 향해 남하하던 지청천은, 뜻밖의 인물을 마주쳤다. 여기에서 마주쳐서는 안 될 사람이기도 했고.

“패주하는 적병들을 쫓으라고 대대장님이 보냈는데, 어쩌다 보니 길을 잃었습니다. 선배님이 여기 계신 것을 보니 다행이로군요. 여기서 다시 북쪽으로 길을 잡으면 본대로 복귀할 수 있을 테니 말입니다.”

“저기, 우리도 길을 잃어서 이러고 있는건데.”

“네?”

지청천 정위의 무관학교 1년 후배인 김좌진 부위가 자신의 기병소대를 이끌고 멋쩍은 듯이 머리를 긁적이고 있었다.

임관하자마자 최전방인 제5사단으로 갔다고 해서 놀리던 것이 엊그제 같더니, 이제는 어엿하게 제1근위기병사단의 소대장으로 들어온 모양이었다.

지난번 장작림 놈의 군대를 격파할 때 큰 공을 세웠는데, 그 덕분에 지휘관들에게 큰 관심을 받았다던가.

사연이야 어쨌거나, 그는 마치 미국의 카우보이들처럼 윈체스터 사로부터 구매한 M1895 소총을 한 손에 쥔 채 다른 기병들과 함께 자신들을 바라보고 있었다.

“…아까 기병대를 피해서 도망간다고 하던 놈들이 있었는데, 그게 너희였구나.”

“아, 그놈들을 마주치셨나 보군요. 그것들 어디로 도주했습니까? 죄다 섬멸해야 하는데.”

“이미 저 멀리로 달아났다. 아마 저 재 너머 어딘가로 갔겠지.”

마치 사냥꾼을 만난 나무꾼처럼, 그는 저 너머 어디론가로 향한 패잔병 무리의 방향을 가리키면서 한숨을 쉬었다.

이미 그는 자신과 마찬가지로 길을 잃은 기병소대를 만나기 직전까지, 오스트리아-헝가리 제국군의 패잔병들을 몇 번이고 더 마주쳤었다.

물론 죄다 교전을 벌일 새도 없이, 기병대가 쫓아오니 빨리 도망가라며 비명을 지르는 자들뿐이었는데 도대체 뭐가 뭔지 알 수 없었지만 이제야 그 정체를 파악할 수가 있었다.

“아쉽군요. 빨리 본대로 돌아가야겠습니다. 그래서 말인데, 여기가 도대체 어딥니까……?”

“졸로치 북쪽에서 아마도 2㎞ 정도 떨어진 곳이다. 지금 부대가 이동 중인 것으로 가도 가도 늦을걸.”

어쩐지, 길을 잃어버린 듯싶기도 했다. 지금 위치가 어디인지를 들은 김좌진은 놀란 표정으로 자기 지도를 허겁지겁 꺼내더니, 낭패라는 듯한 표정을 지으면서 얼굴을 일그러뜨렸다.

“제기랄, 이러면 큰일인데. 지금쯤이면 연대 전체가 호수 후방으로 이동하고 있을 거고…….”

“거 늦은 김에 선배랑 일 하나 같이하자.”

“네?”

그는 의아해하는 김좌진을 바라보면서, 동시에 자신의 팔을 뻗어 이제 서서히 빛을 보이고 있는 졸로치 방면을 가리켰다.

“이 길을 따라서 쭉 내려간 패잔병들, 어마어마하게 많아 보이던데 이대로 돌아가기는 너무 아깝지 않아?”

“그, 그렇기는 합니다만…….”

“내가 지휘하는 강습보병중대 하나랑 후배님이 지휘하는 기병 소대 하나, 도합 200명으로 적들의 전선을 깨부수면 기분이 좀 좋아질 수도 있어. 여기에 동참할 생각이 있나? 물론 없어도 동참시킬 거야. 이미 돌아가기에는 너무 늦은 걸 잘 알거든.”

지청천은 씨익 웃어 보이면서 말했다. 무관학교 생도 시절에도 항상 불합리해 보이는 것을 자주 제안하는 그였지만, 이번에는 그 어느 때보다도 그러했다.

반쯤은 경악한, 그리고 절반쯤은 정색하고 있던 그가 뜨악한 표정을 지었지만 아랑곳하지 않고 지청천은 설명을 이어나갔다.

“우리는 이대로 졸로치를 돌파할 거다. 북쪽은 언뜻 보니까 적 패잔병들이 몰려오는 곳이라서 별 다른 것이 없어.”

“…그래서 적이 득실거리는 곳을 그냥 돌파하겠다, 그겁니까?”

“당연하지. 지금이야말로 적들에게 강습을 할 수 있는 절호의 기회라니까? 거기에 기병대까지 같이 들어가면 아주 적들은 까무러칠걸?”

그러면서 그는 저 멀리, 마치 유성우가 떨어지듯이 포격이 퍼부어지고 있는 곳을 가리키며 말했다.

“지금이 바로 그 기회야. 역사에 우리 이름 석 자를 남길 시간이지. 위험한 도박이기는 하지만, 현 상황에서는 이만한 방법 이상으로 무언가를 찾기가 좀 어려운걸.”

“이런 식으로 남기고 싶진 않았습니다만, 다른 도리가 없군요.”

김좌진은 자신의 소총에 탄약을 재면서 말했다. 내키지는 않지만, 적어도 지금 상태에서는 부대로 합류하는 것도 어려우니 차라리 이들과 합류하는 편이 나을지도 몰랐다.

물론 지금까지 들은 설명들은, 진짜 가능한가? 싶은 수준의 요행수에 가까운 것들이 많기는 했지만… 이상하리만큼 심장이 두근두근거리는 것 같았다.

그리고 잠시 뒤, 졸로치를 향해 자전거와 기병대가 함께 진격하는 꽤 이색적인 조합의 부대가 다시 남하하기 시작했다.

* * *

“적들이 후퇴합니다, 사단장님! 저것들이 우리 방어선을 돌파하지 못했습니다!”

“만세! 이반 놈들이 물러섰다!”

제5혼베드 기병사단장인 알 토르자 소장은 러시아군이 교전 끝에 철수하고 있다는 소식을 듣고서는 환호성을 지르는 참모들 사이에서 심각한 표정을 짓고 있었다.

지금 벌어지는 상황은 무언가 이상했다. 적들의 공세는 분명 강력했지만, 그렇게까지 본격적인 것은 아니었다. 카르파티아에서 러시아군과 싸워봤을 때와는 완전히 다른 형태의 공격 방식이었다.

그때의 러시아군은 병사가 얼마나 죽던 간에 신경 쓰지 않고 적을 밀어낼 수만 있다면 아낌없이 병력을 쏟아부었으니까.

“적들이 전초선도 포기하고 후퇴하고 있습니다! 우리가 승리했습니다!”

“…정말로 그렇게 보나?”

그는 흥분에 들떠 있는 참모들을 향해, 그리고 어느 순간부터 그의 지휘소에 헛기침을 하면서 하나둘씩 찾아든 고급 장교들을 향해서 이야기했다.

부대를 완전히 잃어버리고 간신히 참모부와 함께 탈출한 이들이 이곳에서 애써 그의 눈길을 피하고 있었다. 이들보다 훨씬 높은 계급의, 그러니까 군단장이나 사단장 등의 장성들은 지원군을 불러오겠다면서 렘베르크로 향해버렸다.

사실 있었다더라도 병력 없는 지휘관이었기 때문에 딱히 할 일은 없었겠지만 적어도 알 토르자 소장 혼자 외롭게 방어하는 것보다는 심정적으로 도움이 되었을지도 모른다.

“이것들이 우리의 전선을 시험하는군. 이건 진짜 공세가 아니야. 도대체 놈들의 의도가 뭘까.”

알 토르자 소장은 인상을 쓴 채 일점으로 깊숙이 함몰당한 전선을 보았다. 러시아군이 평소처럼 원했다면, 투입한 보병대의 희생은 얼마든지 감수하고서 최후 방어선이나 다름없는 졸로치 성을 향해 진격해올 수 있었을 것이었다.

그렇기에 그는 그것을 노리고서 자신이 아껴두고 있었던 혼베드 기병사단의 연대들을 투입하며 그들의 공세 측면을 강타하고, 하나씩 병력 사이에 가둬서 섬멸하려고 시도했다.

화력과 조직력이 모두 모자라는 상황에서 그가 할 수 있는 최선의 방법은, 잡다한 병력으로 구성된 임시부대들을 전선에 처박아서 적들의 발목을 붙잡게 만들고, 결정적인 순간은 그래도 지휘통제가 가능한 자기 병력들로 하는 것이었으니까.

하지만 적들은 그렇게 하지 않았다. 오히려 평소답지 않게 자신들의 병력 손실에 굉장히 민감하게 반응하면서 전투가 조금 어려워지자 미련 없이 후퇴해버렸다. 마치 알 토르자 소장이 원했던 난전 형태의 전투를 피하려는 의도가 아닐까 싶을 정도로.

물론 조금 깊숙이 들어왔던 적 소총병연대 하나에게는 적잖은 타격을 주긴 했지만 이건 자신이 생각했던 것보다 훨씬 적은, 매우 실망스러운 수준의 성과일 뿐이었다.

그는 러시아군의 전술 행동에 의아해하며 다시 지도를 보고 있었다. 타격을 받은 연대의 표식들이 지워지고, 이제 새롭게 후방에서 병력만 채운 연대들이 그 자리를 대신 메꾸고 있었다.

과연 이 잡다한 연대들로 얼마나 오래 버틸 수 있을지, 그는 더 이상 판단하기를 그만두었다. 길어봐야 오늘 오전? 기적이 일어난다면 오후까지 버티겠지. 최악의 경우 새벽 동이 트기 전에 도시가 무너질 수도 있었다.

도시의 운명은 경각에 달해 있었고, 그곳에 움츠러든 제2군의 야전부대들 역시 마찬가지였다. 그는 그저, 이 전투가 비극으로 끝나지 않길 바랄 뿐이었다.

“전혀 러시아군답지가 않아. 이것들이 병력을 아낀다고? 나는 태어나서 이반을 아끼는 러시아군 지휘관들은 처음 보네.”

“하지만 정말 여력이 없어서 후퇴한 게 아닐까요? 적들도 이미 3일 내내 60㎞ 이상 진격해오면서 크게 지쳐 있을 겁니다.”

“…그런 걸 생각하면 러시아군이 아니야. 무언가 이상해. 놈들이 숨기는 다른 의도가 있어……. 혹시, 적들이 측방에 예비대를 투입하고 있는 게 아닐까?”

순간 그의 머릿속에는 최악의 상황이 펼쳐졌다. 졸로치 시가지에 잔뜩 쌓여 있는 군수품과 부상병들을 생각한다면, 시가전은 선택할 수 없는 현재 상황에서 반강제적으로 전선 정면만 신경 쓸 수밖에 없는 자신들의 처지를 적들이 모르진 않을 것이었다.

전면에 있는 적들이 전부가 아닐 것이니 말이다. 적은 아군의 최대 전력을 알지만, 자신들은 적의 최소 전력만 알고 있다. 이 정보의 격차부터가 알 토르자 소장에게는 최악의 상황을 가정하지 않을 수 없게 만들던 찰나였다.

“사단장님, 전선에서 전령이 왔습니다! 적들이 방금 전에 전초선 전체에 대규모 포격을 퍼붓고 있다고 합니다! 현재 전초선으로 투입된 아군 예비대가 완전히 고착 당했습니다!”

“…이것들이 노린 게 바로 이건가.”

그는 이를 바득바득 갈았다. 전초선을 회복하는 겸, 후퇴하는 러시아군을 추격해서 조금이라도 전력을 깎아먹으려고 자신이 지휘하는 사단의 주력들을 쪼개서 진출시켰는데 바로 이걸 노렸다니.

도대체 자신이 상대하고 있는 적 지휘관이 누구인지는 모르겠지만, 이미 자기보다 전술적으로도 심리적으로도 몇 수는 위에 있는 놈이 분명했다.

“이제 어찌해야 합니까?”

알 토르자 소장은 이미 속으로 자신들이 졌다고 판단하고 있었다. 기적이라도 벌어져서 자신들이 적의 모든 공세를 격퇴한다면 기회라도 엿볼 수 있겠지만, 자기 앞에 있는 적의 지휘관은 그런 자가 아니었다. 아마 기회를 잡았다고 판단하면 확실한 승리를 가져오기 위해 더 강력하게 목줄을 죄이기 시작하겠지.

이제 적이 원하는 대로 기동하면, 자신들은 그들의 의도대로 얻어맞을 수밖에 없었으니까. 하지만 자신이 포기한다고 하는 순간, 그만을 바라보고 있을 졸로치의 병력 전체가 전투를 포기할 것이 뻔하니 지금은 죽기 살기로 싸워보는 수밖에 없었다.

그는 참담한 마음을 간신히 진정하면서, 부하들을 바라보며 침착하게 지시했다.

“…방법이 없다. 계속해서 아군 병력들을 재편성하고, 적들이 우리의 방어선을 시험할 때마다 축차 투입을 통해 손실을 최대한 강요하는 수밖에. 저것들, 절대로 보통내기가 아니야. 포격이 끝나면 적들이 전선 정면으로 재공세에 나설 것이니, 기관총과 보병포를 장비한 임시부대들을 대기시켜.”

“북쪽은 어쩝니까? 이쪽에는 방어 병력이 1개 연대만이 할당되어 있습니다.”

지도의 가장 끝 쪽, 그리고 전선에서 궤멸한 부대들의 생존자들이 가장 많이 들어오는 곳이 바로 그곳이었다. 그곳을 차단해 볼까도 생각했지만, 그렇게 된다면 수많은 생존자들을 받아들일 방법이 없었다.

무엇보다도 렘베르크의 제2군 사령부의 합류 명령을 거절한 채, 패잔병들을 구조하기 위해 여전히 싸우고 있을 제1기병사단과 제8기병사단의 희생을 생각한다면 더더욱 차단할 수가 없었다.

#2부 82화. 졸로치 활극 (2)

아주 잠시 동안 고민했던 그였지만, 생각할 것조차도 없다는 듯이 고개를 내저으면서 이렇게 답했다.

“그 지역은 패잔병들이 계속해서 내려오고 있으니 차단할 수가 없다. 그리고 내일이면 재편성된 부대들도 도시 북쪽으로 보내서 방어선을 구축할 거니, 일단은 현 상황을 유지하게.”

그래도 무언가 께름칙한 느낌이 드는 것은 사실이었기에, 그는 잠시 걸음을 멈추고 몸을 돌려 참모에게 다시 명령을 내렸다.

“혹시나 하는 상황을 배제할 수는 없으니, 2개 대대를 추가로 후방에 대기시키게. 도심지를 돌파하려는 적이 있다면 대로변을 중심으로 방어선을 구축, 시가지 종심 깊숙이까지 침투할 수 없도록 하면 되니까.”

“그렇게 하도록 하겠습니다. 마침 새로 편성된 대대들이 있으니, 그들을 보내겠습니다.”

그는 참모를 향해 고개를 끄덕였다. 아무리 절망적인 상황이더라도, 제대로 싸워보지도 못한 채 포기할 수는 없었다.

합스부르크의 장교로서, 또 성 이슈트반 왕관령의 아들로서 야만인 이반 놈들에게 무력하게 무너져줄 수는 없었다. 도시의 운명이 정해졌다더라도, 그것에 저항할 수단을 선택할 수 있는 것은 인간만이 할 수 있는 것이 아닌가.

그는 도시와 도시 안에 있는 병사들의 정해진 절망적인 운명에 저항하기 위해서라도, 다시 마음을 다잡으며 성 너머에 있는 야전병원으로 부축되어 가는 부상병들을 바라보았다.

그리고, 저 북쪽에서 불현듯 총성과 포성이 들려오기 시작했다. 그와 동시에 그쪽에서 달려온 전령들이 사색이 된 채 졸로치 성으로 다가오고 있었다. 무언가 심상찮은 일이 벌어지고 있는 것이 틀림없었다.

* * *

한참 동안 페달을 밟고, 박차를 가해 졸로치에서 1㎞ 내로 들어섰을 때, 지청천과 김좌진은 처음으로 제대로 된 적과 마주했다. 애초에 적을 마주치지 않기 위해서 외곽에서부터 최대한 조용히 밀밭들을 지나면서 접촉을 피하려고 했지만, 점차 안으로 들어가면 들어갈수록 드문드문 보이던 패잔병들의 밀도가 조금씩 높아지고 있었다.

이러다 걸리는 것이 아니냐는 불안감이 마음 속에서 우러나왔지만, 다행히도 아주 지독한 어둠과 함께, 계속된 후퇴로 인해 심신이 모두 크게 지쳤는지 제대로 수하도 하지 않고 그저 이렇게 물어볼 뿐이었다.

“…우리한테 전황을 묻고 있습니다. 도대체 어디서 붕괴되어 다들 이렇게 오고 있는 거냐고요.”

“대답하지 말고, 손만 흔들고 지나간다. 굳이 시선을 끌 필요가 없어.”

불안한 눈빛의 오스트리아-헝가리 제국의 장다르메, 그러니까 헌병대는 이들을 향해 낙오병 수집소로 서둘러 이동하라고 손짓을 하고 있었다.

다만 원체 많은 낙오병들이 사방에서 쏟아지는지, 이들에게까지는 딱히 신경을 쓰지 않는 모양이었다. 어쩌면 베테랑 병력들이 대부분 이손초로 빠져버리는 바람에, 전투경험이 부족하던 적이 피아식별을 제대로 못한 것일 수도 있지만.

별 다른 제지 없이 진격하던 그들은, 마침내 적당히 자신들의 행동을 은폐할 수 있는 곳이 나오자 자전거를 그곳에 내버려 둔 채 등에 메고 있던 소총과 탄약 등의 물자들, 그리고 중대에 소속된 60㎜ 박격포 3문을 방열하기 시작했다.

다들 자전거에 보급품을 한가득 싣고서 한참을 페달을 밟고서 달리느라 많이 힘들었을텐데, 시키는 대로 군소리 없이 싸우러 나오는 것을 보니 내심 대견했다.

“안 힘드나?”

“전시에는 지쳐서 운신하지 못할텐데도, 어떻게든 운신할 수 있어야 하는 부대가 우리 아닙니까. 걱정마시죠.”

씩씩하게 병사들이 구슬땀을 흘리면서도 여유로운 모습을 보이자, 그는 마음 속 한 켠에 있던 무거운 것이 사라지는 것 같았다.

저 멀리에서는 간단하게 엄폐호를 파내려간 뒤, 양각대를 지지한 마드센들이 도시 입구를 향해 총구를 겨누고 있었다.

강습보병들은 어디선가 구해온 철사로 재주 좋게 뚝딱거리더니 탄창 두 개를 엮어서 강습소총의 탄창 교체를 빠르게 진행할 수 있게 하거나, 혹은 다 쓴 탄창을 탄입대에 다시 넣을 필요가 없도록 잡낭을 개조해서 허리춤에 차고 있었다.

기병소대 역시 잘 훈련된 군마들을 밀밭에 눕히고, 기수들이 각자 휴대한 소총과 탄약을 점검하며 초조한 표정으로 주변을 살피는 중이었다. 강습보병들에 비하면 여유로워 보이진 않았지만, 적어도 이런 곳에서 아군을 버리고 등을 돌리겠다는 생각 따위들은 없어 보였다.

그리고 한참 전투 준비를 하고 있던 그들보다 앞서서, 지청천 정위는 몇몇 병사들과 함께 직접 적진이 육안으로 보일 정도로 접근한 뒤 밀밭 사이에 자신의 몸을 은폐한 채 적들을 주시하고 있었다.

“…역시나, 생각보다 방어 병력이 적어. 이쪽으로는 우리가 올 거라고 생각조차 못한 모양이군.”

한참을 살피던 그는, 생각보다 적은 적의 방어 병력과, 계속해서 후퇴하고 있는 패잔병들을 바라보며 나지막하게나마 쾌재를 내질렀다.

“방어선 수준도 빈약합니다. 딱 슬사호 정도 높이로군요. 여기까지 투입할 병력이 부족했던 모양입니다.”

“다 합쳐봐야 한 개 중대 정도야. 저기, 패잔병들을 통제하는 헌병 같은 놈들을 합치면 훨씬 더 많긴 하겠지만 무장이 대단하진 않아.”

헌병대까지 합치면 숫자 자체는 꽤 대단해 보이긴 했지만, 기관총이나 보병포 같은 중화기들을 가지고 있지 않았으니 그렇게까지 위협적인 상대는 아니었다.

“후방에 병력이 더 있어 보이긴 합니다만…….”

“물론 저 뒤에 병력이 더 있을 수도 있겠지. 하지만 그건 그때 가서 생각할 일이야. 우린 적들에게 변수를 줄 작정이니까.”

“우리도 여기에 적이 많을 거라 예측하지 않았습니까? 그래서 굳이 호수 후방으로 부대를 대거 기동시켜서 차단선을 구축하려 한 걸 텐데 말입니다.”

“북쪽이 은근 단단할 거라고 본 거지. 당연한 소리겠지만 저기에도 방어선이 있을 거라 본 거고. 하지만 여기로 적 패잔병들이 대거 몰려올 줄은 전혀 예측을 못한 모양이야. 그도 아니면 우리가 정면 공격에만 집중할 거라고 착각했다던가. 덕분에 우리가 기회를 얻은 거지만.”

지청천 정위는 미소를 머금은 채, 손에 쥐고 있던 쌍안경을 다시 집어넣었다.

“이제 돌아가자. 여기서 너무 오래 죽치고 앉아 있어도 좋을 건 없으니까.”

그러고는 그와 정찰병들은 왔던 것처럼 은밀하게 돌아간 뒤, 때마침 공격 준비를 마치며 군장류를 가지런히 숨겨두고 있는 병사들을 볼 수 있었다.

소대장들이 초조하게 기다리고 있었는지, 밀밭 사이에서 서서히 모습을 드러내며 간단하게 합수어를 묻고는, 천천히 다가왔다.

어둠 속에서 제대로 집중하지 않으면 보이지 않을 정도의 은폐였다.

“정찰은 어땠습니까?”

“적의 방어 수준이 예상보다도 훨씬 나쁘다. 보병 중대 하나, 그리고 비슷한 숫자의 헌병대 병력만이 배치되어 있어.”

그러나 2소대장이 조용히 듣고 있더니, 손을 들고는 조용히 물었다.

“병력이 배치되어 있는 방어선 구조는 어떻습니까?”

“듬성듬성 참호가 있긴 한데, 깊어봐야 슬사호 수준이야. 그나마도 교통호가 이어져 있거나 그렇진 않고.”

“음, 화력 역시 그리 뛰어나진 않겠군요.”

“해봐야 기관총 2정? 더 있을 수도 있겠지만 적어도 직접 진입하는 아군을 위협할 건 그것뿐이야.”

정찰 과정에서 가장 중요한 정보들이 바로 이것들이었다. 적의 병력 규모뿐만 아니라, 방어선의 구조 및 화력을 알아두고 있다면 그만큼 공략법을 짜내는 것도 쉬워지니 말이다.

“이 정도면 우리 중대가 가진 화력으로 쓸어버리고도 남겠군요. 어떻게 하실 작정이십니까?”

“어디 보자…….”

지청천은 잠시 고민했다. 저 정도면 굳이 우회 공격을 가하지 않아도 충분히 방어선에서 적들을 모조리 내쫓을 수 있는 정도의 규모였다.

게다가 강습보병중대 전체가 무장하고 있는 강습소총과 척탄통, 그리고 기관총과 박격포의 화력이라면 더 많은 희생을 적들에게 강요할 수도 있었다.

“지금 도로를 따라서 후퇴하고 있는 패잔병들이 겁에 질려서 그대로 내려가면 후방에 있을 적들이 제대로 대응할 수 있을지나 모르겠군.”

“동감입니다. 초기의 충격력을 최대한 줘야 적들이 저항하기보다는 본능에 따라 도주할 테니 말입니다.”

보통 강습보병대의 장교들은 사람의 심리라는 것들도 많이 배워두고 있었다. 가장 공포스러운 상황, 특히 기습을 당한 상태에서 어떻게 행동해야 적들의 지휘체계를 마비시키고 더 나아가 승리를 거둘 수 있는지와 연계된 것이었기 때문이었다.

그리고 지금처럼 사기가 낮고, 편제 장비도 제대로 못 채운 패잔병들 위주인 적들에게는 약간, 아주 약간의 공포심을 불러일으켜 준다면야… 알아서 붕괴하고 말 것이었다.

“공격 간에는 속도가 생명이니, 1소대가 공세 첨병을 맡는다. 조명탄 지원해줄 테니까 보이는 족족 죄다 화력으로 박살 내버려. 단, 평소보다 공격 대형을 두 배가량 벌리도록.”

“네? 하지만 그렇게 되면 충격 효과가 오히려 적어지지 않겠습니까?”

“보병 화력은 우리가 우위야. 차라리 대형을 벌려서 적들이 우리 숫자를 과도하게 인식하도록 유도하자고.”

어차피 평야지대이기도 하니, 혹시나 모를 적의 반격에서 아군의 생존성을 높일 수도 있었다. 이런 작전은 일반적인 보병부대들에게는 무리였지만 그 어느 때보다도 훈련이 잘되어 있고, 병사 하나하나가 숙련된 인원인 강습보병이니 가능한 변칙적인 대형이기도 했다.

겁쟁이나 멍청한 놈들 따위는 찾아볼 수 없는 강습보병이니 가능한 것이기도 하지만.

“2소대와 3소대는 각각 1소대의 좌익과 우익에 위치해서 진입한다. 이미 1소대가 적에게 충격을 주었을 때니까, 너희는 대형을 벌릴 필요 없이 빠르게 평야지대를 돌파해서 도심지로 강습할 거야.”

“이 과정에서 연막차장이 필요하지 않겠습니까?”

그러자 지청천은 고개를 저었다. 대단위 전투에서, 강력한 화망을 돌파할 때는 연막탄이 필요하겠지만, 지금처럼 대놓고 들어가서 충격 효과를 줘야 할 때는 오히려 조명탄 지원이 훨씬 나았다.

게다가 야간 상황인 데다가, 적의 위치를 확실히 보여줄 수 있는 쪽이 더 유리했고. 결국 전장에서는 어떤 것이 좋다, 나쁘다 같은 것이 정해져 있지 않았다. 상황에 따라, 환경에 따라, 또 지휘관 성향에 따라 달라지기 일쑤였으니까.

그렇기 때문에 지금은 연막탄보다는 조명탄이 훨씬 가치가 있는 것이었다. 물론 자신과 달리 소대장들의 생각은 다를 수도 있으니, 그건 자체 화력으로 해결하라고 해야겠지.

“적의 강력한 화망을 돌파하는 것이 아니니 연막탄 지원은 따로 하지 않겠다. 다만 필요하다면 소대에 배치된 척탄통들로 자체 해결할 수 있도록. 이게 무슨 말인지 알지?”

“이해했습니다.”

“좋아. 그리고 너희 기병소대는…….”

그는 자신의 후배를 바라보며 말을 하려다가 잠시 멈췄다. 기병대는 어찌할까 잠시 고민했다. 기병의 본연 그 자체를 살리기 위해서 승마 돌격을 시킬지, 아니면 하마시켜서 자신들과 함께 전열을 형성시킬지에 대해서였다.

기병에 대해서 잘 안다고는 할 수 없었지만, 적어도 지금 시대의 기병이라는 것은 이전과 같은 충격부대가 아니라, 기동성을 갖춘 보병에 가까운 것으로 봐야 한다는 정도는 무관학교에서 배웠으니 말이다.

“너희는 결정적 순간에 나설 거다.”

“결정적인 순간이라면…….”

그리고 그 결정적인 순간은, 이들에게 있어서 두 가지의 의미였다. 하나는 고착된 전선을 돌파하는 충격부대의 역할을, 다른 하나는 예기치 못한 적의 반격에 대응할 수 있는 그런 상황이었다.

#2부 83화. 졸로치 활극 (3)

“너희는 우리가 전선을 돌파한 이후, 확실하게 난전 상황을 유도할 때 투입될 거다.”

그리고 그는 그들을 일종의 조커처럼 쓸 작정이었다. 통제가 어렵겠지만, 그래도 어떻게든 쓸 수만 있다면, 적들에게 어마어마한 충격을 줄 것이 분명했다. 보병뿐만 아니라 기병대까지 난입한다면 확실하게 방어선이 돌파당했다고 적들에게 보여줄 수 있을 테니까.

그리고 그때가 된다면 둘 중 하나일 것이다. 승리를 굳히는 순간이거나, 혹은 패색이 짙어질 때. 어느 쪽이던 간에 전투의 향방을 결정지을 수 있는 상황에 투입되는 것을 의미했다.

“아마 그런 상황은 금방 올 테니, 다들 기죽진 말고. 이상 질문 있나?”

당연히 돌아오는 답은 없었다. 그 모습을 보면서 지청천은 미소를 짓더니, 지도를 접어서 자신의 잡낭 속에 집어넣고는 다시 입을 열었다.

“없으면 현 시간부로 전진. 적들에게 깊고 깊은 타격을 선사하자.”

그의 명령과 함께, 병사들이 어둠 속에서 희미하게 웃으며 지휘에 따라 자신의 자리를 잡기 시작했다. 그리고 잠시 뒤, 평소보다 과도하게 공격 대형을 벌려둔 강습보병 소대가 서서히 전진하기 시작했다.

그리고 그 공격은 안 그래도 혼란스러운 전장에, 새로운 변수를 가져오기 너무나도 충분했다.

* * *

그 어느 때보다도 고요한 밤이었어야 할 새벽 2시, 칠흑같이 어둡던 하늘에는 새로운 태양이 뜬 것처럼 빛이 타오르기 시작했다.

대로변으로 후퇴하던 패잔병들도, 그런 병사들을 인도하며 낙오병 수집소로 안내하던 장다르메들도 새롭게 허공에 뜬 여러 개의 불빛들을 멍하니 바라보며 주춤거리고 서 있을 즈음이었다.

저 멀리에서, 전혀 새롭게 들어본 생소한 말소리가 퍼지고 있었다. 외스터라이히에서 온 장교가 쓰는 말도, 성 이슈트반 왕관령에서도 쓰는 말이 아니었다. 그렇다고 보헤미아 왕국의 언어라기에는 말투가 훨씬 부드러웠고, 피우메에서 온 병사들이 쓰는 것도 아니었다.

다들 이게 무슨 일인가 싶어서 드넓게 펼쳐진 지평선을 바라볼 즈음이었다. 이번에는 귀를 찢는 듯한 악기 소리가 들려오고 있었고, 매우 시끄럽게 마치 자신들의 위치를 과시하는 듯한 적들이 강렬한 빛 아래에서 다가오고 있었다.

“1소대, 대열을 유지하면서 진격! 교관들은 병력들을 통제해라!”

평소라면 정신이 나간 것 아니냐고 욕먹었을 행동이었을 것이다. 야간에 자신의 위치를 대놓고, 그것도 소대장이 소리를 치다니. 하지만 이것 역시 나름대로의 선택이었다.

적들에게 최대한의 충격을 선사하고, 아군의 규모를 과장해서 보여주려면 기도비닉을 유지하는 것보다 대놓고 모습을 드러내는 편이 나았다.

그뿐만이 아니었다. 제아무리 전선에 돌출된 도시였고, 등화관제가 이루어지고 있다지만 야간에는 피아 간의 식별을 위해 존재하는 인공 조명이 존재했다.

아무리 기도비닉을 유지하려고 해도, 도시에 가까워지면 가까워질수록 그것이 점차 어려울 수밖에 없고 종래에는 자신들의 접근을 들킬 것이 분명했다.

그렇기에 처음부터, 조명탄 지원을 받아가면서 대형을 크게 벌린 채 공격에 나서는 것이었다. 이보다도 더 중요한 것이 있다면, 원치 않는 상황을 방지하려는 목적도 있었다.

부대들이 전투 중에 흩어진다거나, 전혀 다른 방향으로 진격한다거나, 혹은 오인교전이 발생할 수 있는 가능성을 원천에 차단할 필요가 있었으니 말이다.

당장 주간에도 중소대급 소부대 전투 작전을 구사할 때는, 각 분대와 소대들이 서로 합을 움직일 때 나팔 신호는 물론이고, 각 분대장과 소대장, 그리고 반장들이 현 상황을 전파하기 위해 신호 소음과 전령들을 운용하는 것이 일반적이었다.

그런데 지금은 주간전투보다도 훨씬 어렵다는 야간전 하의 상황이었다. 이런 상황에서는 더더욱 통제 불가능한 변수들이 튀어나올 것이 뻔했기에, 위치가 노출되는 것을 감수하고 더 큰 위험을 막는 그런 선택과 집중이 이루어진 것이었다.

“적의 형태가 육안으로 확실히 보이는 거리까지 진입한다! 전진!”

아마 그 정도 거리면 대략 300m 정도 될 것이었다. 그리고 지금은 흐릿하게 움직이는 병사들만 보이는 정도니까, 약 500m 정도의 거리를 두고 있는 것으로 추정할 수 있었고.

이유야 어쨌건 간에, 선봉의 1소대는 박격포들이 쏘아대는 조명탄들의 지원을 받으며 점차 빠르게 진입하고 있었다. 물론 대형이 벌어지는 바람에 허둥거리는 병사들도 보였지만, 그래도 전반적으로는 평소 훈련량 덕분인지 큰 문제없이 진격하고 있었다. 소대 전령이 지급받은 나팔을 불면서 후속할 2소대와 3소대에게 자신들의 상황을 알렸고, 곧바로 저 뒤쪽에서도 곧 호응하겠다는 답신을 보냈다.

이러는 사이에도 적들은 이들이 도대체 무슨 목적으로, 이 야간에 갑자기 들이닥치는지 이해하지 못한다는 표정이었다.

저 멀리에서 무어라 외치는 소리가 났는데, 목소리 톤이나 위협적인 언사 정도를 보아 정지하라는 듯한 수하 문구가 아닌가 싶었다.

“척탄통 사수들은 대로 우측의 적 슬사호에 제압사격 실시! 제압된 이후에는 좌측의 슬사호들을 차례대로 제압하도록! 나머지 분대들은 계속 소대장을 따른다!”

우렁찬 목소리가 들리자, 척탄통 사수들이 자리에서 무릎을 꿇은 채 포구를 적을 향해 가늠하기 시작했고, 나머지 소대원들이 350m 지점에 도달했을 즈음부터 포격을 퍼붓기 시작했다.

그리고서야 적들은 자신들이 공격받는 사실에 놀라 대응 사격을 시작했지만 이미 늦었다. 조명탄의 밝은 빛 때문에 진격해오는 부대들의 모습은 제대로 보이지 않을뿐더러, 오히려 총구 화염으로 자신들의 위치가 먼저 노출시킬 뿐이었다.

그렇게, 총탄이 날아들고 있음에도 불구하고 밀밭 사이에서 서서히 진격하던 이들은, 마침내 적이 소지한 소총의 형태가 뚜렷하게 드러난 지점에서부터 그 이빨을 드러내기 시작했다.

“진격 앞으로! 적들의 전선을 돌파한다! 모조리 쓸어버려!”

코를 자극하는 매캐한 화약냄새와, 총구에서 쏟아지는 총탄과 매연 사이에서 강습보병들이 마침내 그 모습을 드러내기 시작했다. 장다르메들이 그들을 막기 위해 슬사호로 뛰어들었지만 생각 이상으로 강습보병들의 속도는 빨랐다.

거추장스러운 슬사호 몇몇은 척탄통 포격에 제압되었지만, 아직 많은 곳이 남아 있었고 이런 곳들은 보통 보병들이 섬멸하고 가야 할 곳이었다.

소대장은 가장 눈 앞에 가까이 보이는 슬사호를 향해 견착할 새도 없이 방아쇠를 연신 당겼다. 머리를 들이밀고 총을 쏘려고 했던 적이 움츠러들고, 그는 함성을 지르며 다시 자세를 잡고는 조준 사격을 가했다.

-탕! 탕! 탕!

정확히 날아든 총탄에 슬사호 내의 적이 비명과 함께 앞으로 넘어졌고, 그는 그 안으로 미끄러지듯이 들어가며 수류탄 한 발의 안전고리를 뽑아든 뒤, 바로 근처에 있는 슬사호를 향해 가볍게 던졌다.

새된 비명이 들리는 것으로 보아, 제압이 확실히 된 모양이었다. 다른 슬사호들도 보니 그런 식으로 제압되고 있는 것 같았다.

그렇게 다른 슬사호들도 같은 방식으로 제압하다 보니 이내 빈 공이 치는 소리가 들렸다. 소대장은 능숙하게 탄창을 뽑아들더니 철사로 엮은 반대쪽의 탄창으로 갈아 끼우며 외쳤다.

“재장전!”

적에게 자신이 탄약이 떨어졌다고 광고하는 것 따위가 아니었다. 어차피 적들은 한국어를 알아듣지 못한다. 다만 주변의 아군에게 자신이 재장전을 하고 있다는 전술행동을 주지시키고, 그 사이에 유의미한 엄호를 부탁한다는, 그런 소통의 일환이라고 할 수 있었다.

우려대로 아직 제압되지 않았던 적들 중 하나가 도끼를 들고서 그에게 덤벼들었다. 그러자 곧장 인접 슬사호를 장악한 병사 하나가 조준사격을 하면서 그를 쓰러뜨릴 수 있었다.

이내 장전이 완료된 강습소총으로 신음하는 적의 머리에 총탄을 쏘아 확인사살을 한 뒤, 소대장은 옆에서 자신을 지원해준 병사에게 엄지 손가락을 치켜들어줬다.

이 모습에 당황한 적들이 사방에서 소리를 질러대고, 몇몇은 평소에 그랬던 것처럼 소총 개머리판을 휘두르고, 야전삽을 집어들면서 평소처럼 근접 전투를 치르려고 했지만 딱히 소용은 없었다.

“재장전!”

누군가의 목소리가 들려오고, 다 쓴 탄창을 교체하는 사이 적병 몇몇이 달려들었지만 그들이 마주한 것은 슬사호 바로 위에서 자신을 겨누고 있던 강습보병이었다.

화력에서도, 백병전에서도 완전히 말린 적들이 할 수 있는 것이라고는 소총에 맞아서 쓰러지거나, 무기를 포기하고 항복하거나, 그도 아니면 도주하는 것이었다.

이런 식의 불합리한 전투가 몇 번 더 이루어지자, 적들은 더 이상의 전투를 포기한 채 슬사호들을 포기하고 기관총 진지가 있는 도심지 입구 방향으로 하나둘씩 도망치기 시작했다.

“적들이 패주한다!”

보아하니 지휘관의 명령에 따른 후퇴가 아니었다. 문자 그대로, 아군에게 압도당해 두려움을 견디지 못하고 방어선을 임의로 포기하는 전면 패주가 분명했다.

“쫓지 말고 내버려둬! 우리 목표는 입구를 확보하는 거지, 적을 소탕하는 게 아니다! 계속 진격한다! 각 분대는 자기가 맡은 위치를 철저하게 소탕해!”

굳이 겁에 질린 적들을 쫓아가서 섬멸할 필요가 없다. 어차피 저들은 제대로 재편성을 받지 않는 이상 위협이 될 상대도 아니었을 뿐만 아니라, 공포라는 전염병을 적들에게 고루고루 맛보여줄 아주 중요한 매개체였다.

예상대로 기세에 눌린 적들이 죽기 살기로 슬사호를 벗어나 도망치기 시작하자, 도심지 입구에 있는 적들도 동요하는 것이 눈에 띌 정도로 포착되었다.

기관총이 있기는 하지만, 도주하는 병사들 때문에 제대로 사격각을 잡지 못하고 있었고, 그들을 통제해야 할 장다르메들도 어찌할 바를 모른 채 이리 뛰고, 저리 뛰며 혼란스러운 상황을 더욱 가중시킬 뿐이었다.

“슬사호들을 모조리 제압했습니다!”

때마침 각자 맡은 구역을 깔끔하게 정리한 모양이었다. 소대장은 전령을 보내 후속할 소대들의 진격을 요청했고, 이윽고 저 멀리에서부터 보병들이 달려오는 것이 보였다.

이제부터, 도시의 몰락을 가져다 줄 활극이 본격적으로 시작될 것이었다.

* * *

-쾅!

도로 맞은편에 있던 기관총 진지에서 폭음이 들리더니, 이내 강렬한 화염이 치솟았다. 1소대를 초월해서 진입한 2소대는 따로 가져온 폭약을 사용할 새도 없이, 수류탄들로 건물에 웅거한 기관총 진지를 완벽하게 제압할 수 있었다.

“불길이 꽤 강합니다!”

“내버려두고 진입로를 확보한다!”

펑펑거리는 소리와 함께, 강렬한 불길이 건물 전체에 번졌는데, 아마도 수류탄이 터지면서 안에 있던 탄약류가 유폭한 모양이었다. 덕분에 이 거리에서도 겁에 질려서 우왕좌왕하는 적들의 표정이 또렷하게 보였다.

“아주 가관이로군.”

진입로까지 확보한 강습보병들은, 이내 도심지 내부 역시 외부와 다를 바가 없다는 것을 알아차릴 수 있었다. 갑작스럽게 강습해오는 아군을 피해 이리저리 도망치려는 적의 병사들과, 그런 그들을 제지하며 전선으로 돌려보내려는 이들이 서로 엉겨 붙은 채 혼란스러운 전장을 한층 더 과열시키고 있었다.

“계속해서 밀어붙여! 저것들이 우리 규모를 눈치채지 못하게 밀어붙이라고!”

고작해야 소대급 부대의 강습에, 족히 중대 두 개, 아니, 대대급은 되어 보이는 적들이 꽁무니를 보이며 도망치고 있는 것만 같았다. 당황한 적 장교들이 병사들을 통제하려고 시도했지만, 오히려 몰매를 맞는 것도 눈에 보일 지경이었다.

“3소대, 빠르게 진입한다! 놈들이 우왕좌왕하고 있을 지금이 기회다!”

그럼에도 이들은 여기에서 멈출 수 없었다. 이들에게 지금 멈춘다는 것은 자살이나 다름없는 일이었다.

적들에게 가해지는 충격을 지속하지 않는다면, 어떻게든 시간을 벌면서 재편성을 하기 시작할 것이었다. 그리고 그렇게 되면 숫자가 적은 자신들의 규모가 서서히 어떤 방식으로든 드러날 것이었다.

그렇게 되면 중대는 씻을 수 없는 타격을 입겠지. 3소대장은 자신의 소대가 조금이라도 더 빨리 유리한 위치를 점거하고 적을 두들길 수 있도록 걸음을 재촉했다. 비명을 지르는 적들을 뒤로한 채, 그들은 그 어느 때보다도 경쾌한 발걸음을 옮기기 시작했다.

#2부 84화. 졸로치 활극 (4)

“뭐야, 졸로치 북쪽에서 적들이 접전 중에 있다고?”

나는 갑작스러운 보고에 당황을 금할 수가 없었다. 처음에는 적들이 크게 흔들리고 있다는 보고를 받은 정도였기에, 크게 신경을 쓰고 있지는 않았다.

시베리아 제2군단이 질서정연하게 후퇴하는 과정에서, 아군의 집중포격을 통해 예비대의 고착시키고, 전투력을 파괴하는 과정에서 벌어진 일 정도로 판단하고 있었으니 말이다.

하지만 뒤이어 보고된 이야기는 조금 놀라운 정보들을 내게 전해주고 있었다. 다른 곳도 아니라 북쪽 방면에서 포격과 교전음이 청취된다는 정보가 청음초들을 통해 보고되는 상황이었다.

“도대체 무슨 일이 벌어지는 거야?”

갑작스러운 전투 때문에 나는 당황스러움을 참을 수 없었다. 한참 기동을 마치고, 날이 밝으면 포위 공격에 나서야 할 부대들이 멋대로 기회를 잡아서 공세라도 나선 걸까 싶었지만, 그건 아닌 모양이었다.

전서구들도 그렇고, 계속해서 전선 주변으로 보낸 정찰대의 보고도 그렇고 그들은 최대한 교전을 피하면서 목표한 지점으로 이동하고 있었기 때문이었다.

“규모 미상의 아군이 갑작스럽게 들이친 모양입니다. 이거, 설마 사령관 좌하께서 보낸 병력이 아닙니까?”

참모들은 내가 따로 병력을 보낸 줄로 착각하고 있었다. 하지만 내가 그렇게까지 세밀한 공격을 할 그런 상황이 아니었다. 부대를 나눠서 기동시키는 것도 머리가 복잡해 죽겠는데, 순무영 시절 직할대를 굴리던 것처럼 소부대를 따로 침투시키라고 지시할 이유도, 여유도 없었다.

“전혀 아닌데… 설마 브로디로 우회한 러시아군 기병여단들이 벌써 도착한 건가?”

가장 합리적인 판단이라고 한다면, 브로디 방면으로 우회한 러시아군 기병대가 예상보다도 3일 이상 빠르게 합류하면서 적의 측면을 강타했다는 가설이었다.

하지만 이어진 이갑 참장의 답변은, 애초부터 그것이 성립될 수가 없다는 것을 증명할 뿐이었다.

“브로디 방면으로 투입된 러시아군 3개 기병여단 말입니까? 그들은 이제야 해당 지역에 도착했을 겁니다. 아무리 빨라도 이곳에 오려야 올 수 없는 거리입니다. 그것들이 축지법을 쓰지 않는 이상 그렇습니다.”

하긴, 거기를 돌아서 나오는 거리만 해도 100㎞가 넘었다. 아무리 기병여단들이라고는 하지만, 저항 하나 없이 단순히 그 거리를 돌파하는 것도 5일은 걸릴 것이 뻔했다.

그렇다면 도대체 무엇이려나. 나는 잠시 골몰히 생각하다가 그곳으로 배치된 아군 부대들을 보았다. 제1근위기병사단과 제2강습보병여단이었다.

“그렇다면 북쪽 방면으로 기동한 부대들인가.”

나는 천천히 이들의 진격로를 살폈다. 쉐브첸키브스케 호수 후방으로 기동하여 한창 전투를 준비하고 있다는 전서구를 불과 10분 전에 받았는데, 당연한 소리지만 사단장이나 여단장 모두 그쪽을 향해 병력을 따로 차출했다는 보고 따위는 없었다.

하지만 그들밖에 공격할 병력이 없었으니, 현재로서는 그들로 추정하는 것이 가장 타당했다.

“낙오된 부대들이 있긴 하겠지만, 상식적으로 말이 안 됩니다. 한두 명 수준으로 공격이 가능할 리도 없으며, 대단위 부대가 투입되었다면 분명 해당 부대에서 보고를 했을 겁니다.”

만약 정말로 낙오한 부대가 자체적으로 판단해서 공격한 것이 맞는다면, 그건 그 지휘관이 그 누구보다도 용감하거나, 유례없을 정도로 단단히 미친놈이거나 둘 중 하나일 것이었다.

마치, 판터 전차 한 대가 낙오해서 미군 주둔지 깊숙이 들어갔다가 깽판을 치고 나왔던, 만헤이 활극이라도 재현되는 것이 아닌가 싶을 정도였다.

이것이 기회가 될지, 아니면 오히려 적들을 자극해서 우회한 아군 부대들을 위협하는 요소가 될지는 아직까진 알 수 없었다. 초조한 마음에 나는 참모들에게 다시 되물었다.

“러시아군이 아니라면 우리 병력들일 가능성이 클 텐데… 해당 방면에는 제1근위기병사단과 제2강습보병여단이 투입되지 않았나?”

“그쪽에서 퇴각하는 적 패잔병을 추격하다가 낙오한 부대들이 있는데, 설마 그들일까요?”

신팔균 정령의 말에 나는 무언가 뇌리에 스쳤다.

“…설마. 규모가 얼마나 되나?”

“대대급 병력이 낙오해서 흩어졌다는 모양입니다. 일부 병력들은 전투 직전에 합류했지만, 아직도 본대에 복귀하지 못한 부대가 있는 모양입니다.”

나는 자리에서 벌떡 일어나면서 다시 지도 전체를 살폈다. 드물기는 하지만, 이러한 경우는 실전은 물론이고 훈련 시에도 충분히 벌어질 수 있는 일이었다.

환경 조성이야 확실히 가능했다. 칠흑같은 어둠 사이에서 실전을 치르는 부대들이 자주 벌이는 실수가 바로 기동하는 편제들의 실종이었으니 말이다.

GPS가 발달한 현재에는 그래도 자기 위치를 명확하게 판단해서 곧장 올바른 길을 잡을 수 있지만, 그런 것 하나 없는 데다가 달마저도 뜨지 않은 현 상황에서는 저런 식으로 흩어진 병력들은 존재할 수밖에 없었고,

게다가 호전성이 강하고, 능동적으로 싸우는 것에 익숙한 지휘관이 존재한다면 자체적으로 판단해서 적을 타격하려는 시도가 충분히 나올 수 있었다.

실제로 KCTC 사례 중에, 낙오된 병사 몇몇이 대항군 후방을 침투해서 오인교전을 강요하고, 여기저기 들쑤시고 다니는 바람에 전투에서 승리한 사례가 있다는 것을 보면 아예 불가능한 것은 아니긴 했다.

물론 어디까지나 이건 용감하다기보다는, 완전히 미친 짓의 영역에 가까운 것이긴 하지만.

“복귀를 못 한게 아니라, 안 한 거겠지. 자체적으로 판단해서 적의 등을 찌르는 것 같군.”

“네?”

“…우리 군에도 용감하거나, 혹은 미쳤거나 구별이 안 가는 군관들이 좀 있는 모양이로군.”

나는 한숨을 쉬고, 참모들을 바라보면서 머릿속에서 금방 정리된 것들을 이야기하기 시작했다.

“아마도 기동 중 여러 가지 이유로 낙오한 우리 병사들이 이곳을 강습한 모양이다. 이유는 알 수 없으나, 야전에서 상황에 따라 상급부대의 지휘 의도에 따라 능동적으로 전투에 임하라는 목적에 충실한 누군가겠지.”

나는 마치 방정식의 x값을 두듯이, 졸로치 북쪽 방면에 규모 미상의 아군을 뜻하는 장기말 하나를 밀어두었다.

“규모는 여전히 알 수 없지만, 자체적으로 공격하는 이유는 두 가지일 거다.”

하나는 피할 수 없는 상황에서 적과 조우했기 때문에 불리한 상황에서 전투를 치르고 있는 경우였다. 낙오한 병력의 최대 규모를 상정하면 나름 일리가 있는 이야기이긴 했지만, 나는 고개를 저었다.

“불리한 상황에서 싸우고 있진 않을 거다. 오히려 그랬다면 최대한 접촉을 줄이려고 전투 시간도 짧았을 거고, 무엇보다도 전선 정면의 예비대를 어떻게든 적들이 빼내려고 시도했을 거야.”

모든 전투가 그런 것은 아니지만, 대체적으로 해당 범주에 들어가 있는 사례들은 그랬다. 예기치 않은 상황에서 싸우는 부대들은 심리적으로 해당 지역에서 벗어나 재편성을 하려고 들기도 하거니와, 야간이라는 전장 환경은 모두에게 치명적인 단점을 제공하니 말이다.

하지만 들려오는 소식은 교전이 오히려 격렬하게 진행되고 있다는 것이니, 여기의 범주에는 해당되지 않았다. 게다가 가장 큰 이유도 하나 존재했다.

“당연하게도, 측방에서 기습이 들어올 수도 있다는 위협 때문에 병력을 최소한이라도 재배치할 필요가 있기 때문이지. 하지만 적은 그런 움직임이 없고, 오히려 북쪽 방면에서 흔들리고 있다고 했어.”

“그렇다면 그곳이 가장 빈약한 부분이라고 생각했기 때문에……?”

“타당한 이야기다. 우리가 볼 수 없는 부분을 소부대 지휘관들은 육안으로 확인이 가능하니 말이지.”

전선부대의 지휘관과 상급부대 지휘관 사이에서 괴리감이 생기는 가장 큰 이유가 이 부분이었다. 서로가 볼 수 있는 위치가 다르기 때문에, 아무리 무전기나 GPS 등이 발달해도 점, 선, 면에 위치한 적의 정보 이상의 것들을 서로 확실히 주고받기가 어려웠다.

어쩌면 내가 약점으로 본 호수 후방이 아니라 졸로치 북부로 직접 연결되는 지점이, 그들이 보기에는 굉장히 약해 보였거나 혹은 치명적인 약점이라도 있었던 모양이었다.

애초에 졸로치 북부를 공략하지 않고 지나간 것도, 정상적인 상황이라면 그곳의 방어 병력이 많을 것이라 판단한 탓이었다. 그래서 그냥 일부러 구멍을 내어주고 후퇴하게 강요해서 브로디로부터 남하하는 아군 기병대가 섬멸할 수 있도록 시베리아군 사령부와 협조도 한 것이었고.

“그렇다면 야전 상황이 생각보다 굉장히 급박하게 돌아가고 있다는 건데 말이지, 이런 상황에서는 어찌 해야 할까?”

나는 참모들을 바라보면서 질문을 던졌다. 이에 대해서는 사실 뾰족한 정답은 없었다. 이걸 기회로 삼아서 병력을 대단위로 동원해 공세를 펼쳐도 좋고, 오히려 소규모 단위의 병력을 투입해 약점을 찾아 돌아다니는 위력 정찰 형식도 괜찮았다.

이도저도 아니라고 판단한다면, 더 늦기 전에 부대들을 전선으로 복귀시켜서 적의 각개 격파 시도를 차단해도 크게 손해는 아니었고. 그리고 내 질문에 대한 정답은 금방 나올 수 있었다.

“지금은 기회입니다, 사령관 좌하. 판단대로라면 아군은 적들의 취약 지점을 공격하고 있을 겁니다. 그렇다면 예비인 9사단의 수색대대를 투입해 전선 곳곳의 취약점을 찔러봐도 우리에게 나쁠 것이 없습니다.”

“동감입니다. 대규모 병력을 투입한다면 러시아군이 겪었던 것처럼 오히려 적에게 발목을 잡힐 수도 있습니다. 차라리 소대 및 중대 규모의 침투부대들을 보내서 적진을 시험해보는 편이 나을 겁니다.”

탄력적으로 싸워보자는 의견들이 많았다. 하긴, 그 방법도 꽤 괜찮은 방법이기도 했고 이런 식으로 전선의 구멍을 찾다가 의도치 않게 꽤 큰 돌파구를 뚫어서 걷잡을 수 없는 상황을 강요할 수도 있을 테니 말이다.

“좋아. 9사단 수색대대를 투입해서 전선에 위력 정찰을 시행한다. 부대들을 투입해서 적들의 현 상황에 대한 정보를 수집하는 것을 최우선으로 두도록.”

“알겠습니다.”

만약 적들을 예기치 않은 강습을 통해 궁지로 몰아넣은 게 맞다면, 결과적으로는 졸로치의 오스트리아-헝가리군 8개 사단 10만 명을 물리적으로 가둬버린 셈이 될 것이었다.

그렇게 되면 적들은 이제 완전히 위축되어 졸로치 성으로 밀려날 수밖에 없었고, 그것은 곧 이 전투의 끝이 다가온다는 것을 의미하기도 했다.

“운이 좋다면, 오늘 아침은 졸로치에서 먹겠군.”

“…무엇을 드시고 싶으십니까?”

다들 이곳까지 진격하느라 휴대가 용이한 건빵만 주구장창 씹어대고 있었다. 그건 나 역시도 마찬가지였고, 이제는 소화가 제대로 안 될 지경으로 물리게 먹어대는 중이었다.

“아껴둔 통조림들을 꺼내지. 점령하면 병사들도 먹을 수 있도록 말야.”

“추가 통조림들이 아직 모스크바에 묶여 있긴 합니다만, 괜찮겠습니까?”

그러고 보니 열차들이 계속 지연되어서 물자들이 제때 테르노필에 도착하지 못하고 있다던가. 나는 인상을 찌푸리긴 했지만 아직까지는 아슬아슬하게나마 군수역량이 유지되고 있어서 조금은 욕심을 부려볼 법도 했다.

“괜찮네. 미리 병참에게 허락을 구하고 통조림들을 준비하도록. 저 용감한 놈들이 성공한다면, 충분히 그 가치가 있을 테니 말이야.”

물론 고작해야 통조림일 뿐이지만. 나는 조용히 읊조리면서 내가 놓을 수 있는 장기말들을 다시 한 번 바라보았다.

어쩌면 그들이 만들어둔 변수가, 예상치도 못한 결과로 질 것만 같았다.

#2부 85화. 졸로치 활극 (5)

“역사는 합스부르크가 무적임을 우리에게 가르쳐준다! 또한 제군들은 갈리치아의 지옥 같은 전장에서 살아남은 영웅이며, 그 누구보다도 용감한 영혼들이다! 그러니 우리 제국과 카이저, 그리고 프리드리히 대공을 위해 싸워라! 놈들을 결코 도시로 통과시키지 마라!”

어느 장교의 처절한 외침이 졸로치의 전장을 외로이 울리고 있는 동안, 녹색 빛의 사막이라고 할 수 있는 갈리치아의 평원은 그 어느 때보다도 고요해 보였다. 수많은 패잔병들이 비명을 지르며 도심지로 쏟아져 들어오고, 살아남은 자들은 셀 수도 없는 숫자의 적들이 도심지를 향해 진입해오고 있다며 죽음의 향을 물씬 풍기고 있었다.

수백 개의 군화가 전진하고 있었으되 그것은 절망에 빠진 군대의 행진이었으며, 동시에 그들은 결코 헤어 나올 수 없는 진창과 참호로부터 어떻게든 빠져나가기 위해 마지막 행진을 준비하고 있는 자들이기도 했다.

“대대, 전진! 야만인 이반들로부터 이 도시를 사수하자!”

장교들이 무어라 떠들어대며 사기를 북돋으려 하고 있었지만 대부분은 간신히 손에 쥔 소총을 부여잡은 채 대열을 갖춰서 앞을 향해 나아가고 있었다. 특히 테르노필에서부터 쏟아져 나온 러시아군의 파도에서 살아남은 자들은 더더욱 그랬다. 이들은 결코 떨어지지 않는 발걸음으로 졸로치 북쪽을 향해 이동하고 있었다.

이동하면서 내는 발자국 소리와, 여러모로 지친 병사들이 내지르는 숨소리, 그리고 절그럭거리는 군장류들의 소리만이 이들에게서 나오는 것이었다. 이들은 전술적인 이유로 소리를 내기 싫어서 안 내는 것이 아니었다.

패배가 가까워진다는 분위기와, 그 사이에서도 후퇴할 수도 없이 이곳에 갇혀 죽을 운명이 그 어느 때보다도 폐부에 무겁게 드리웠기 때문이었다. 마치 수십 미터 아래의 물속에서 걷는 듯이, 이 불쌍한 병사들은 서서히 발걸음을 옮기고 있었다.

허공에는 은하수들과 이름 모를 수많은 별들이 수놓았어야 할 곳에 적들이 쏘아올린 발광체들이 한참 동안이나 타오르고 있었다. 아이러니컬하게도 그들은 그런 불빛에 의지하며, 한때 수많은 사람들이 살고, 또 살아갔던 이 작은 도시의 대로를 향해 나아가고 있었다.

“이곳에서 밀농사를 지으면 참 잘되겠는걸.”

오래간만에 침묵을 깨고서 어느 병사의 목소리가 들려왔다. 그가 내뱉은 말이 농담인지 진담인지는 알 수 없었지만, 적어도 갈리치아라는 곳에 태어나 처음 발을 디딘 대부분은 그의 말에 동조했다. 조금만 더 있으면 밀을 수확할 수 있을 텐데, 라고 읊조리는 듯한 소리도 들려올 정도였다.

“정지.”

얼마나 걸음을 옮겼을까, 선두에서 초조하게 진입하던 병사 하나가 정지하라는 수신호를 보내자 뒤따르던 이들이 순서대로 멈춰서면서 여기저기 자신의 몸을 숨긴 채 사선을 향해 겨눴다. 저 멀리에서부터 내리쬐는 빛에 의지하여 두 눈을 찡그리며 앞을 살폈지만, 딱히 보이는 것은 없었다.

아니, 정확히 따지자면 저 멀리에 있는 교회 건물에서 불꽃이 솟아오르고 있는 것이 가장 먼저 들어왔다. 그 다음에는 낙오병들이 버리고 간 무기와 군복의 일부들, 그리고 주인을 잃은 군마들이 여기저기에서 미친 듯이 울어대고 있는 것이 보였다. 곳곳에는 그을린 땅과 채 수습하지 못한 병사들의 시신들도 널려져 있었다.

“빌어먹을 놈들.”

저 멀리에서 전투에 휘말렸던 교회가 불타는 것을 보면서 몇몇 신실한 병사들은 성호를 그으며 자신들의 죄를 사해달라 기도했고, 대다수의 무신론자들은 별 다른 기색조차 내뱉지 않은 채 주변으로 눈을 돌릴 뿐이었다. 이들에게는 그저 전장에서 볼 수 있는 화재였을 뿐이었으니까.

그렇게 아주 잠시 동안의 여유 동안, 수많은 이들이 수많은 것들을 바라보고 있을 무렵이었다.

“적인가?”

저 멀리에서 실루엣이 흐릿하게 보였다. 처음에는 낙오병인 줄 알고 이쪽으로 오라고 손을 들었지만, 그것은 반응하지 않은 채 이쪽을 바라보는 것만 같았다. 처음에는 군내에서 통용되는 말로 외쳤지만 –그러니까 이걸 육군 슬라브어라고 하는데, 군에서 쓰는 일종의 통용 언어였다.- 별다른 반응이 없자, 이번에는 다른 언어로 외치며 정체가 뭐냐고 소리를 쳤다.

하지만 이번에도 돌아오는 답은 없었다. 짜증이 치민 병사 하나가 욕설을 내뱉자, 그 실루엣은 어둠 속으로 홀연히 사라졌는데 그 모습에 다들 어이가 없다는 듯이 헛웃음을 지어 보일 뿐이었다.

아직 이곳까지 적이 왔다는 이야기는 못 들었는데, 그렇다면 전투 중에 정신이 나가버린 아군일까? 라고 생각할 즈음이었다.

-삐이이이!

저 멀리서 귀를 찢는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 아까 도시의 중심부에서 대기할 때, 어렴풋이 저 소리가 들렸다면서 몇몇 병사들이 짜증을 부렸었는데 그 소리였던 모양이었다. 한참 동안, 마치 사탄들이 불어대는 트럼펫처럼 서로가 대화를 주고받는 듯한 소음들이 울려 퍼졌다.

“저것들, 도대체 뭐야? 도대체 뭔 짓을 하는 거야?!”

“우리 앞에 보병대대 하나가 있어야 하는데 도대체 그것들은 다 어디로 간 거지?”

합류해야 할 아군 대대는 보이지도 않고, 개인지 늑대인지 알 수 없는 실루엣들이 불빛 아래에서 왔다 갔다 하는 모습이 눈에 들어오기 시작했다. 아무래도 이들을 향해 전투를 준비하고 있는 것이 분명했다. 그러자 아까 전에 잠시 누릴 수 있었던 잠깐 동안의 휴식은 휴식 따위가 아니었다는 사실을 이제 다들 느낄 수 있었다.

그것은 폭풍이 다가오기 전, 고요하고 평온한 날씨가 아주 잠시 동안 이어지던 것에 불과했으며, 공포가 마침내 이들을 사로잡기 시작하자 그들은 손에 쥐고 있는 소총을 전방에 겨누기 시작했다. 공포스러운 것이 다가올 때, 사람은 본능적으로 저항하기 마련이었고 이들에게는 그것을 막아낼 수 있는 것이 한 자루의 소총이었으니 말이다.

“으아악! 뒈져버려, 이반 새끼들!”

“사격 중지, 사격 중지!”

요란한 총성과 총구에서 뿜어져 나온 화염, 그리고 그 직후 흘러나오는 매캐한 화약내음이 거리 사이에 있는 병사들을 휘감았다. 장교들이 사격 중지를 외쳤음에도 소용이 없을 지경이었다.

그렇게 얼마나 화력을 전방에 쏟아부었을까, 총열이 이상하리만큼 차가운 갈리치아의 공기에 닿았음에도 식을 생각조차 하지 않았고 그에 비례하여 탄입대에 쑤셔 박아둔 클립들은 절반도 채 남아 있지 않았다. 들이쉬는 숨이 몸 안으로 스며드는 것처럼 공포와 기대가 폐부를 가득히 채웠을 즈음이었다.

“해, 해치운 건가……?”

“저 빌어먹을 자식.”

옆에서 누군가가 나지막하게, 반응조차도 없는 저편을 바라보면서 우는지, 웃는지 구별이 안 되는 표정을 지으며 말하자 하사관 하나가 그런 그를 바라보면서 욕설을 내뱉었다. 다들 처음에 왜 그가 대뜸 욕을 하는지 알 수 없었지만, 얼마 지나지 않아 그 이유를 알 수 있었다.

“너희 둘, 앞으로 전진해라.”

어디서 나타났는지 모를 장교 하나가 가장 앞에 엉거주춤 자세를 취하고 있던 병사 둘을 향해 앞에 보이는 사거리로 전진하라고 손짓을 했다. 처음에는 자신들에게 하는 이야기인지도 모르고 멍하게 있던 그들이지만, 어둠 속에서 눈빛이 쏟아지는 것을 보면서 서로의 얼굴을 바라보다가 어쩔 줄 몰라 하는 표정을 짓고 있었다.

결국 어쩔 수 없다는 듯, 그들은 서로의 눈치를 보면서 앞으로 나아갔고 몇 걸음 채 떼지도 못했을 즈음이었다. 연발된 총성이 짧게 울렸고, 그와 동시에 그들이 피를 흩뿌리며 바닥에 엎어져 있었다. 응사할 새도 없이 빠른 사격이었고, 놀란 병사들은 그제야 자신들의 앞에 있던 실루엣이 확실히 적군이었다는 것을 제대로 인지할 수 있었다.

소리 없이, 노련해 보이는 하사관 하나가 손짓을 하며 전진하라는 신호를 보내자 마지못해 다들 엄폐물에서부터 일어나 자신의 몸을 드러냈다. 어차피 이곳에 죽치고 앉아 있어 봐야 해결될 일이 없으니, 원래부터 배워왔고 또 이들에게 있어서 가장 익숙한 것들을 행하기로 작정했다.

용감한 몇몇 병사들이 앞으로 나서고, 하사관이 곧바로 뒤따르려고 할 즈음이었다. 다시 한 번 반대편에서, 아까 들려왔던 연발적인 총성이 들려오고, 총탄이 쏟아지면서 흙먼지들을 일으켰다. 그리고 그와 함께 허공으로부터 무언가가 착탄하며 폭발을 일으켰다. 마치 동네에서 소싯적에 다른 아이들과 주먹다짐을 하다가 얼굴에 제대로 얻어맞아 멍해진 것처럼, 이들 대부분도 그랬다.

포탄에 직격해 박살 난 병사의 조각들이 뒤따르던 다른 이들에게 떨어졌고, 부서진 목조 건물의 파편들도 이들을 위협했다. 아까까지만 하더라도 고요하던 이 도시의 북쪽이, 이제는 그 어느 곳보다도 소란스러워지고 있었다.

“적들이 매복해 있다! 전방에 적 기관총이-”

이어진 총탄에 하사관 하나가 뒤로 나가떨어지면서, 채 말을 끝내지도 못하고서 바닥으로 넘어졌다. 사방에 교묘하게 숨은 적들은 마치, 사방에 기관총을 배치한 듯이 총탄을 쏟아붓고 있었고 그런 사이에서 병사들은 밀집한 채 전선을 돌파하려고 시도하고 있었다.

그들은 이런 상황에서 적들을 돌파할 수 있는 방법은 산개하는 것이 아닌, 밀집하는 것이라고 굳게 믿고 있었고, 그러한 믿음을 통해 너나 할 것 없이 소총을 전방에 겨누면서 비교적 밀집된 대형을 통해 시가지를 돌파하려고 했다.

“적의 포화를 뚫고 총검으로 해치우자! 강철로 놈들의 숨통을 끊어라! 진격!”

그러나 이러한 시도는 대체적으로 비극으로 끝을 맺었다. 적들은 마치 기다렸다는 듯이 기관총들을 사방에서 사격하면서 그들을 일방적으로 도륙했다. 대로에도, 저기 빵집이었던 건물에도, 광장에도, 골목에도 적들이 있었다.

아니, 그것보다 더 많을지도 몰랐다. 이들과 같이 투입된 다른 부대 쪽에서는, 공동묘지에서도 적들이 나타났다고 비명을 질러대고 있었으니까.

“도와줘! 적들이 사방에서 튀어나오고 있다!”

“비겁한 이반 놈들!”

간신히 살아남은 자들은 빗발치는 총격을 피해, 앞서 다른 병사들이 구축해둔 것이 분명한 바리게이트에 몸을 숨기며 숨을 골랐지만 딱히 그곳이라고 구원을 받을 수 있는 것은 아니었다. 쉬이잇, 하는 소리가 귓가에 들려올 땐 이미 늦었다. 허공에서 떨어지는 포탄 한 발에 직격한 병사들은 무엇이 그리도 허망한지 두 눈을 동그랗게 뜬 채 폭압 사이에 쓸려나갔고 간신히 살아남은 자들도 숨을 꺽꺽거리며 형언할 수 없는 공포에 시달려야 했다.

도대체 앞에 있는 적들의 숫자는 얼마나 되는지 알 수가 없었다. 아니, 어쩌면 사실에 근접한 숫자를 알 수도 있을 것만 같았다. 수많은 기관총과, 여기저기에서 쏟아지는 화력을 계산한다면… 못해도 대대급 이상의 적이 분명했다.

적들은 비겁하고, 잔혹했다. 보이지도 않는 곳에서부터 하나둘씩 나타나며 자신들을 채어갔다. 마치 재미로 쥐들을 앞발로 굴리고 싫증 나면 물어 죽이는 고양이처럼, 마주하고 있는 적들은 그렇게 행동하고 있었다. 한참을 일방적으로 당하고 있던 찰나였다. 저 멀리에서 군마 소리들이 들려오고 있었다.

“아, 아군인가?!”

“기병대면 아군일 거야! 우리 기병사단들이 구원을 위해 다가오고 있다!”

대부분의 병사들은 대로변으로 진출하다가 화망에 가로막혀 죽어나갔고, 남은 자들은 옴짝달싹하지 못한 채 그대로 고착되거나 아까 왔던 길로 허겁지겁 되돌아가 간신히 전선을 유지하고 있을 뿐이었다. 그런 상황에서 말발굽 소리가 저 멀리에서부터 들리는 것은 이들에게 한 가지를 의미했다.

“후사르들이 올 거다! 저 개자식들의 가슴팍에 총검을 꽂아주자!”

“병사들이여, 앞으로 나아가자! 후사르들과 함께 적들을 이곳에서 내몰자!”

아까까지만 해도 죽음에 대한 공포에 질려 있던 자들은, 가슴 속에 하나둘씩 희망을 안기 시작했다.

후사르들, 지옥에서라도 기병검을 꺼내들고 돌격할 것이 분명한 용맹하기 그지없는 헝가리 후사르들의 돌격이라면, 갈리치아에서 카자크 기병대를 혼쭐내준 그들이라면, 자신들의 앞을 가로막고 있는 저 사탄 같은 놈들을 완전히 궤멸시킬 수 있을 것이었다.

“착검! 착검! 기병대와 같이 적들을 이곳에서 몰아내자!”

“네놈들은 이제 다 죽었다!”

권총을 뽑아든 대대장이 직접 앞장서고, 착검한 병사들은 저 멀리에 고착된 병사들과 합류하기 위해 죽어라 함성을 지르며 성큼성큼 나아갔다. 때마침 쏟아지던 적의 총격도 이제는 멎어 있었고, 다들 살 수 있다는 희망과 함께 총검을 앞으로 겨눈 채 씩씩하게 나아갔다. 아니, 정확하게는 나아가려고 했다고 하는 것이 옳을 것이었다.

#2부 86화. 졸로치 활극 (6)

-빰빠바바밤!

저 멀리에서 들려오는 나팔 소리는 자신들의 것이 아니었다. 들려오는 박자도, 곡조도 모두 달랐다. 그것에 이질감을 느낀 이들이 문득 뒤를 바라보았고, 분명 아까까지만 해도 멀리서 들려오던 말발굽 소리는, 이상할 정도로 가깝게 들려오기 시작했다.

“저건 후, 후사르들이 아니다!”

어둠 속에서조차 화려한 군복을 유지하고 있는 후사르들과는 달리, 저들은 그렇지 않았다. 화려한 근골식 제복도 아니었고, 머리에 쓴 군모도 샤코가 아니었다. 폴란드 기병들처럼 한 손에 창을 꼬나들고 있는 것도 아니었으며, 그렇다고 샤쉬카를 휘두르는 러시아 놈들이나, 기창을 양손으로 잡고서 돌격해오는 카자크 것들조차도 아니었다.

오히려 수수한 군복에 프랑스인들이나 쓸 법한 철모를 얹은 자들이 땅을 흔드는 듯한 진동과 함께 다가오고 있었다. 그들의 손에는 권총과 기병도가 쥐어져 있었으며, 이내 후방을 무책임하게 드러낸 그들을 향해 박차를 가할 뿐이었다.

“대대! 후방에 적 기병대 출현! 모두 대응 사격을-”

다급히 대대장이 총구를 돌리며 방아쇠를 당기려고 했지만 너무 늦었다. 선두에서 달려오던 적의 기병이 기병도를 휘두르며 대대장의 팔을 잘라버렸고, 그 주변에 있던 이들 역시 비슷한 최후를 마주했다.

그렇게 안 그래도 아비규환이었던 전장은, 그 어느 때보다도 더욱 혼돈으로 치달을 뿐이었다.

“말을 쏴라! 기수 말고 말을 쏘라고!”

“비어 있는 집으로 들어가서 쏴라! 집으로 들어가서-”

말발굽에 짓밟히고, 말에 치이고, 적들이 안장 위에서 휘두르는 기병검과 권총 사격에 사정없이 쓰러지던 병사들은 간신히 건물 안으로 도망가서 총구를 겨눠봤지만 이번에는 언제 튀어나왔는지 모를 적 보병들이, 대로변을 가로질러서 이쪽을 향해 정확히 달려오고 있었다.

설마, 아까 매복해 있던 적들이 일제히 사격을 멈췄던 것도 죄다 이걸 노렸던 건가.

“빌어먹을.”

순식간에 대대 하나가, 제아무리 패잔병들을 수습했다지만 그래도 숫자 자체는 완편에 가깝게 정수를 채운 부대 하나가 30분도 채 되지 않아 궤멸한 것은 믿을 수 없을 지경이었다. 억울한 감정과, 살아남아야 한다는 본능이 뒤섞인 채 간신히 목숨을 부지한 병사들은 소총조차도 던져버린 채 도주하기 시작했고, 그런 그들의 뒤로 다시 한 번 말발굽 소리가 무자비하게 쫓아오고 있었다.

죽어가는 자와, 이미 죽은 자 사이의 경계가 흐릿한 이곳에서는 수많은 자들의 비명과 고함 소리가 여전히 미친 듯이 울려퍼지고 있었다. 죽어간 자들의 피가 갈리치아 밀밭을 서서히 적시는 채로.

그렇게, 새벽녘에 흘린 피는 멈출 줄 모르고 흘러갔다.

* * *

“적들이 후퇴합니다!”

“후, 진짜 이번에는 죽을 뻔했네.”

지청천 정위는 부리나케 꽁지를 빼며 비명을 질러대는 적들의 등을 바라보면서 철모를 벗었다. 이미 철모의 안감에는 땀이 가득히 차다 못해 축축해질 지경이었고, 수통에 담겨져 있던 물도 어느새인가 텅 비어 있었다.

전부 마셔서 텅 빈 것이 아니라, 빗나간 총알이 엉덩이 쪽에 매달고 있던 수통을 꿰뚫고 지나가기라도 한 모양이었다. 덕분에 오줌이라도 지린 것처럼 바지 뒤쪽이 젖었지만, 지금 그 누구도 그것을 가지고 놀리지 않았다.

“이 수통처럼 머리가 적탄에 깨질 뻔했습니다.”

어느새인가 패잔병들을 뒤쫓다가 복귀한 김좌진 부위도 자신의 박살 난 철모를 바닥에 내던지면서 말했다. 적이 작정하고 조준해서 쏜 탄이, 운좋게 철모의 옆면을 길게 찢고 튕겨나간 덕분에 무사할 수 있었지만 덕분에 두통이 좀 세게 왔는지 계속 인상을 찌푸린 채 관자놀이를 엄지손가락으로 꾹꾹 누르고 있었다.

“아까 공격에서 기병검도 부러졌고요. 계속 이런 식으로 싸우면 우리가 소모될 판입니다.”

“탄약이 얼마나 남았나?”

“아까 같은 공격 한 번 더 오면 더는 못 버팁니다. 자전거에 있던 예비 탄약도 죄다 소모했잖습니까.”

지청천은 자리에서 벌떡 일어서면서 주변을 둘러보았다. 불길 사이로 적들이 도망치고 있었지만, 어디선가 또다시 이곳을 탈환하기 위해 꾸역꾸역 병력들이 뭉치고 있는 것이 보였다. 아까 포로로 잡힌, 지청천에게 권총을 들이대려다가 개머리판에 얻어맞고 입에서 피를 줄줄 흘리고 있던 적 연대장으로 보이는 자가 무어라 떠들어대는 것도 같이 들리고 있었다.

“저거 뭐라는 거냐?”

“이 자식, 웃고 있는데요. 과감한 보병 운용은 대단하지만, 이젠 끝날 거라 말하면서요.”

“망할 자식, 웃게 내버려둬.”

그는 웃고 있던 적 지휘관을 보면서 감자를 한 번 날려준 뒤, 안전이 확보된 건물로 올라가 망원경으로 다시 적들이 다가오는 곳을 바라보았다. 역시나, 아까 본 것이 맞았다. 도망치던 적 병사들을 독전대 비슷한 이들이 다시 잡아채서 앞으로 보내고 있는데, 그 숫자가 상당했다.

“빌어먹을 축차투입, 축차소모를 또 하고 앉아 있네. 그래, 저것들 자기네 머릿수는 많다 이거지?”

“그것을 통제할 수 있는 수단인 우리의 화력에는 한계가 있습니다. 박격포반도 탄약이 거의 떨어졌습니다.”

아까까지만 하더라도 박격포반을 투입해서 뭉친 적들의 머리 위에 고폭탄 세례를 날려줬지만, 이제는 그것도 불가능했다. 이제 박격포반에 남은 탄약이 8발뿐이었으니 말이다.

“부상자 탄약까지 끌어다가 주고 있지만 한 명당 탄창 반개 분량뿐입니다. 수류탄은 아예 다 썼고요.”

“이미 우린 적들에게 큰 타격을 주는 데 성공했습니다. 이제는 후퇴해서 전열을 정비하고 본대와 합류해야 합니다.”

“정말 조금만 더 밀어붙이면 될 것 같은데.”

그는 이를 바득바득 갈았다. 벌써 그들이 격퇴한 적만 해도 연대급은 넘었다. 적들은 네 번에 걸쳐 자신들을 공격해왔고, 그 과정에서 다섯 번을 후퇴해야 했다. 제아무리 강인한 강습보병들이라고는 하지만, 자신들에 비해 수십 배 이상 많은 적군과 싸우면서 피해와 피로가 누적되지 않는 것은 아니었다.

여기저기에 병사들이 벽에 등을 기댄 채 건빵 한 조각과 수통의 물 한 모금을 마시며 주린 배를 채우고 있었고, 크고 작은 부상을 입은 자들은 중대에 있는 의무병들이 데려가고 있었다.

“후방에서 아군 증원이 오면 모를까, 이대로 싸우는 것은 자살행위입니다. 적들이 겁을 먹고 이곳으로 오는 것을 주저하는 지금이 후퇴할 때입니다.”

진지하게 후퇴할 것을 고민할 즈음이었다. 한참 뒤쪽에서 부상병들을 돌보던 중대 의무병 하나가 급하게 달려오고 있었다.

“뒤쪽에 규모 미상의 인원들이 식별됩니다.”

“뭐야?”

지청천은 이제 10발 남짓 남아 있는 강습소총 대신, 허리에 차고 있던 육혈포를 꺼내들고서 뒤쪽에서 다가오는 인영들을 향해 겨눴다. 조명탄이라도 있었다면 쏴봤을 텐데, 이를 어쩐다 싶을 즈음이었다.

“하나!”

저 멀리에서 익숙한 언어가 들려왔다. 합수어를 묻는 듯한 질문이 저쪽에서 나온 것만으로도 모두의 얼굴에는 화색이 돌았다. 밀밭 사이에 숨어 있는 것으로 보아, 급하게 이쪽 상황을 알아차리고서 달려온 강습보병들이 맞는 모양이었다.

“…다섯!”

그리고 오늘의 합수어는 여섯이었고, 그것의 합이 서로 맞아떨어지자 지청천은 전방을 겨누던 육혈포를 내려놓으며 안도의 한숨을 내쉬려고 했다. 그러나 그의 눈앞에 서 있는 것은, 분기탱천한 대대장의 노성이었다.

“이 망할 자식, 멋대로 부대를 이탈해서 여기서 제멋대로 전투를 벌여?!”

“그, 그것이 아니라 길을 잃고서-”

서둘러 설명하려고 하던 찰나였다. 대대장은 엉거주춤 서 있던 지청천을 옆으로 밀면서, 다른 중대장들에게 손짓했다. 아까 이곳을 향해 천천히 진입해오던 적들이, 이제 다시 전열을 가다듬었다는 듯이 아까와 같은 축차투입이 이루어지고 있었다.

“이놈의 자식, 너는 나중에 따로 보자고. 덕분에 사령부에서도 급하게 움직이기 시작했고, 우리 역시 덩달아 바빠졌으니까. 1중대, 3중대는 적의 우익과 좌익으로 돌아서 놈들을 두들겨버려. 정면은 박격포와 기관총으로 고착시킬 테니까, 적들한테 마음껏 날뛰라고. 무슨 소리인지 이해했나?”

“이해했습니다.”

“좋아, 현 시간부로 대대 진격. 아, 2중대는 빼고. 2중대는 즉시 후방으로 돌아가서 부상자를 수습하고 재보급에 힘쓰도록.”

“저, 그러다가 예비대가-”

“그건 걱정 마라.”

지청천이 살짝 손을 들고서 이야기하자, 처음보다는 살짝 누그러진 대대장은 양팔에 팔짱을 낀 채, 허나 시선은 전방으로 향하면서 말했다.

“덩치들이 오고 있다.”

처음에는 무슨 소리인가 싶었던 지청천은, 이내 후방에서 적잖은 병력이 이동해오고 있는 것을 알 수 있었다. 저 멀리에서 제1흉갑기병연대가 서서히 다가오고 있었다.

아직 새벽녘은 짙게 깔려 있었고, 동이 트기에는 시간이 남았다지만 허공에는 해와 달을 대신할 조명탄들이 하나둘씩 수를 놓기 시작했고, 강습보병들과 근위기병들이 지친 지청천의 중대를 대신하며 전선을 다시 강타하기 시작했다.

* * *

“뭐야? 전선 정면은 물론이고, 각 부대에서 투입시킨 수색부대들의 위력정찰에 전선에 구멍이 숭숭 뚫리고 있다고?”

나는 태우다 만 담배를 땅바닥에 떨어뜨리면서, 한참 사령부로 쏟아지고 있는 전서구와 전령들이 가져온 문서를 받아보고 있었다. 아직 채 타들어가지 못한 담배가 평소라면 아까워서 다시 주워서 피웠겠지만, 지금은 그럴 새도 없었다.

“북쪽에서는 아군 강습보병대대가 제1흉갑기병연대의 지원을 받아 전선을 확장했다고 합니다. 이미 적 1개 연대가 궤멸했고, 후속하는 연대들도 아군의 공세에 무너져내리는 중입니다.”

“아주 훌륭해.”

적들이 예상치도 못한 곳에서 픽픽 무너지고 있었다. 마치 찌르는 대로 구멍이 숭숭 뚫리는 스펀지처럼 말이다. 북쪽 전선에서 예기치 않은 공격의 여파 덕분인지, 적들의 전선은 전방위적으로 구멍이 뚫리고 있었다.

이미 곳곳에서 지휘체계가 무너져서 제대로 저항조차 하지 않은 채 패퇴하는 부대들도 있었고, 순순히 무기를 버리고 투항하는 자들도 속출하고 있을 지경이었다. 이러한 상황에 다급히 각 사단들은 공격 준비에 나서기 시작했다. 이쯤 되면 이번 전역이 꽤나 순탄하게 풀릴 것 같다는 생각이 절로 들었다. 오스트리아-헝가리 제국군이나 독일군이나 전혀 만만한 상대도 아니었고, 애초에 이곳 작은 도시인 졸로치에 대규모 병력과 물자를 처박아둔 이유도 대충 알고 있었다.

최초 방어선 돌파 이후 조금이라도 우리 군의 실수를 유발시키거나, 진격을 돈좌시켜서 시간을 벌려는 목적이 강했다. 그렇게 된다면 렘베르크 함락은커녕, 이곳 졸로치에서 시베리아 야전군 전체가 가로막혀 돈좌당할 것이고, 그는 곧 작전의 실패를 의미했다.

고작해야 렘베르크에서 50㎞ 떨어진 곳에 독일 남부군 소속의 주력 군단들이 주둔하고 있었으니, 조금이라도 시간을 주게 되면 그놈들이 렘베르크에 재배치되어 아군을 틀어막을 것이 분명했다.

“누군지는 몰라도 전쟁의 향방을 완전히 바꿔버렸군.”

“그러게나 말입니다. 어떤 망할 자식인지는 몰라도, 피아 모두에게 충격과 공포를 선사하는군요.”

이갑 참장이 인상을 찌푸리면서 말했다. 독일군의 개입은 그 누구도 생각하기 싫은 재앙이었다. 그래서 그 어느 때보다도 빠르게 전략 목표들을 선점하는 것이 중요했고 그에 따라 4일 차가 된 오늘, 반드시 졸로치를 함락시키는 것이 중요했다.

#2부 87화. 졸로치 활극 (7)

“이곳에서 적들이 전선을 형성하고 저항한다면 우리는 골아파졌을 거야. 졸로치가 버텨버리면, 적들은 렘베르크의 철도를 통해서 아주 빠르게 병력들을 재배치했겠지. 남부군 예하에만 3개 군단 10개 사단이 있으니, 이것들이 죄다 도착했다면… 끔찍한 일이 벌어졌을 테고.”

졸로치는 이미 돌출부의 형상에 가까웠다. 적들이 오제르나-드보리브-졸로치에 연하는 60㎞짜리 종심 방어선을 구축한 것도 다 그런 이유였다. 아군의 진격을 조금씩이나마 돈좌시키면서 모루를 형성하는 동안, 렘베르크에 증원된 사단과 군단들로 망치 역할을 하게 하여 아군의 측방을 부수고 굴복시키려는 가장 고전적이면서도 효과적인 방어전략을 구사했으니 말이다.

하지만 어느 이름 모를 부대와 지휘관의 활약 덕에 그것은 모조리 수포로 돌아가게 생겼다. 하긴, 전쟁은 이기려고 싸우는 것보다 적의 계획을 망치는 쪽에게 더 유리하게 돌아간다고 하던가. 그리고 나는 후자를 더 즐기는 편이기도 했고.

“생각보다 강력한 충격이 북쪽에서 이어진 모양이군. 어떤 놈이 시작했는지 모르겠지만, 당장 얼굴 한번 보고 싶어져.”

“아마도 강습보병여단 소속의 낙오 부대가 벌인 일 같습니다. 급하게 대대 하나가 돌려져서 지원을 한 것을 보면, 분명합니다.”

이건 솔직한 심정이었다. 개인적으로도, 공적으로도 왜 이런 전술적 선택을 했는지 진지하게 물어보고 싶을 지경이었으니까. 그리고 이러한 상황에 대해서, 원정군 작전참모의 중핵이라고 할 수 있는 이갑과 신팔균의 표정은 꽤나 어두워 보였다.

계획대로라면 완전히 적들이 후퇴할 수 있는 퇴로를 차단하고 조율된 공격을 퍼부어 10개 사단에 달하는 적들을 완전히 쓸어 담을 수 있었겠지만. 정말 예기치 못한 돌발적인 공격으로 인해 그것이 불가능해졌기 때문인 것 같았다.

“지금 적들의 패잔병들이 형성되지 못한 포위망을 통해서 패주 중입니다. 야간 상황이라서 각 사단 및 여단들이 차단선을 구축하는 데 어려움을 겪고 있습니다.”

“그것들을 죄다 포위망 안에 가둬야 했는데…….”

아쉬움을 금치 못하던 작전참모들은 인상을 눈에 띌 정도로 찌푸리기 시작했다. 어쨌거나 적들이 포위망을 돌파하고 탈출하는 것 자체가 이들에게는 너무나도 마음에 들지 않는 상황이었으니 말이다. 다만 내 생각은 조금 달랐다.

“그리 나쁘진 않은 상황이군.”

“네? 하지만 오히려 부대가 완전히 전개되지 못한 상황에서의 갑작스러운 공격에 적들이 붕괴되고 있어서 패잔병들을 일망타진할 수 없게 되었습니다.”

“어차피 그것들은 지휘체계나 부대 편성이 모두 사라진 상태야. 운이 좋아 전장에서 도주했다더라도 당분간 전력으로 쓰기 어려울 거야.”

그거 재편성하는 것도 일이다. 괜히 한국전 개전 초기에 김홍일이 대단한 장군이라고 불리던 것이 아니다. 2만 미만으로 박살 난 한국군을 1주일 만에 5만 명으로 재편성해서 1주일 동안 북한군의 한강 도하를 막아섰으니까.

그건 정말 신들린 수준의 영역이라고 할 정도로 지휘체계와 부대 편성이 파괴된 병사들의 재편성은 매우 어려운 일이었다. 그리고 오스트리아-헝가리 제국군에게 그 정도로 빠르게 재편성을 할 수 있는 지휘관이 있는지는 솔직히 잘 모르는 일이기도 했고.

“게다가 시간도 절감될 테고, 오전부터 본격적으로 진행할 공세에서 흘릴 피에 비하면, 피해도 지금은 매우 경미한 편이지. 이래저래 우리가 더 이익을 본 셈이야.”

마치 TRPG 게임에서 주사위들이 너무 좋게 나온 상황과도 비슷했다. 운에 운이 겹쳐서 이런 상황이 전개되는 그런 것 말이다. 물론 그런 운도 제대로 겹쳐서 써먹을 줄 안다면 실력이라고 하기에, 지금은 그것이 전장에서 내게 주어진 행운 정도가 될 것이었다.

“하지만 적들이 사방으로 흩어져서 결사항전이라도 한다면 골치 아픈 상황이 벌어질 수도 있습니다. 극동전쟁에서 일본군이 패퇴한 아군을 제대로 소탕하지 않아 후방에서 1년 넘게 고생한 것을 상기한다면-”

“그래서 저들에게 명예로운 항복을 제안할 참이다.”

나는 옆에서 한참 문서를 작성 중이던 참모에게 손짓을 하면서 말했다. 적들도 지금 전선 상황이 어떠한지는 제대로 파악하지 못하고 있을 것이고, 우리가 행운에 행운이 겹쳐 전선을 돌파한 것을 두고서 굉장히 두려워하고 있을 가능성이 매우 높았다. 이럴 때 항복을 제안하면서 저항을 중지시킨다면, 후방에 적을 두고 간다는 위협으로부터도 자유로울 수 있을 테지.

게다가 이율배반적이긴 하지만, 이 이상으로 무의미한 살생도 하고 싶진 않았다. 지금 적들을 공격해봐야 일방적인 학살에 가까운 결과만 나올 뿐이었다. 대등한 적과 싸울 때라면 모를까, 거의 무너지기 직전의 적들에게 필요 이상의 희생을 안겨준다면 두고두고 좋지 못한 말들이 수식어처럼 뒤따를 것이다.

“과연 저들이 쉽게 항복을 받아들이겠습니까?”

“반드시 받아들이게 만들어야지. 아마 적들도 대충 눈치는 챘을 거야. 우리가 최적의 기회를 잡고서도 공격해오고 있지 않다는 것을. 그것 때문에 우리의 의중에 대해서 의심하고, 또 의심하고 있을 테고…….”

그 의심의 결과는, 지금 같은 상황에서는 최악의 상황으로 상정하고 있겠지. 누구라도 그럴 수밖에 없을 것이었다.

“그럼 누구를 사절로 보내실 생각이십니까? 아무리 우리가 유리한 상황이긴 하지만, 적진에 직접 들어가서 완강히 저항하고 있을 상대에게 항복을 권해야 하는 중대한 일이니만큼, 아무나 보내선 안 될 겁니다.”

“두말하면 잔소리지.”

나는 끙차, 하면서 자리에서 일어섰다. 그리고 이미 나는, 저 적진 안으로 들여보내 아직 저 작은 도시에서 저항하고 있는 수만 명의 적들을 항복시킬 영예를 누릴 인물을 속으로 골라두고 있었다.

“마침 이곳에 있군.”

그리고 내 눈은, 사령부 한편에 앉아서 현지에서 징발한 인원 및 물자들에 대한 문서를 점검하고 있던 법무감 여운형에게로 고정되었다. 이후 순식간에 그 눈빛은 수십 개가 되어 그에게로 향해 있었다. 내 시선을 따라간 신팔균 정령 역시, 직후 희미하게 미소를 지으면서 내게 말했다.

“…이미 사령관 좌하께서 누구를 보내실지는 정해졌군요. 저 역시 동감합니다.”

“네? 본관을 보내시렵니까?”

한참 동안 문서를 정리하던 그는, 문득 자신에게 쏟아진 시선에 잠시 당황해했다. 아무리 사교계에서 날고 기었다지만, 사령부 내에서 내로라하는 장군들과 고급 장교들이 자신을 향해 눈빛을 보내고 있으니 부담이 안 될 수가 없겠지.

“마음 같아서는 본관이 직접 가고 싶지만, 그럴 수가 없으니 말이지.”

나는 미소를 지으면서, 때마침 작성이 완료되어 내 직인이 찍힌 항복요구문서를 그에게 내밀었다. 그러자 조금 당황한 듯한 여운형이 바짝바짝 타는 듯한 입술을 달싹였다. 아무리 그가 당돌하고, 실력이 좋다고는 하지만 적진 한가운데에 들어가서 항복 조건을 제시하라는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.

“저, 본관은 노어나 독일어는 하나도 모르는 데다가 훨씬 훌륭한 참모들이 이곳에는-”

“언어 문제야 걱정할 것 없네. 통역장교들이 있으니 말이야. 그리고 다른 참모들을 보내볼까도 생각해 봤지만 법무감 말고는 딱히 떠오르는 사람이 없더군.”

피식 웃으면서 나는 어깨를 으쓱였다. 그러자 그의 표정이 천천히 일그러지는 것이 보였다. 나는 그런 여운형의 모습을 보다가 헛기침을 한 번 하고는, 다시 말을 이어나갔다.

“지금 노백린 부장을 보내자니, 그의 성격이 너무 호전적이라서 오히려 적들이 결사항전을 다짐할 것이 분명하네. 말 주변도 강직하기 그지없기에 적을 타이르기에는 여러모로 문제가 있지. 그렇다고 이갑 참장이나 신팔균 정령을 보내자니, 이곳에서 본관과 따로 해야 할 일이 많아서 갈 수가 없어. 그렇다고 내 부관을 보내면 계급이 낮다고 자신들을 무시하는 처사냐면서 반발할 것이 뻔하지.”

무어라 그가 항변하기도 전에, 나는 그의 양손을 잡으면서 말했다.

“지금 이 중차대한 임무를 맡길 수 있는 것이 자네밖에 없네. 가서 본관을 대리하여 저들에게 명예로운 항복을 제안하게. 만국의 정세에 눈치가 빠르면서도, 내 다음으로 말솜씨가 좋으니, 분명 그것만으로도 충분할 거야.”

그래도 여전히 내키지 않는다는 표정을 짓자, 나는 다시 그의 귀에 속삭였다. 사내로 태어나서, 이름 석 자를 남길 수 있는 기회를 주는 것이라고 슬슬 자극한다면 젊은 혈기에 안 넘어갈 자가 없었다.

“오늘 하루 동안 우리 군과 러시아군을 괴롭힌 수만의 야전군을 전투 한 번 없이 투항시킨다면, 그 공로는 두고두고 역사에 이름을 남기겠지. 본관은 그 기회를 자네에게 주고 싶네만.”

그러자 여운형은 꽤나 복잡한 심정을 담은 표정을 지었다. 8개 사단 10만에 달하는 적 병력을 말 한마디로 굴복시킨 자신의 모습과, 여전히 총성이 오가는 전장을 가로질러서 적진 한가운데로 직접 들어가야만 하는 것으로부터 기인한 공포가 그를 감싸고 있었다.

“지금 기회는 9회 말 투아웃이야. 승부에 쐐기를 박을 수 있는 마지막 타자가 자네라고.”

“으음.”

“주자는 저기, 루상에 꽉 차 있고 승부는 팽팽한 데다가 상대 투수는 부담감에 눌려서 곧 실투를 할 것 같은데 이걸 다른 이에게 기회를 넘길 셈인가? 경기의 쐐기를 박을 그날의 영웅이 될 수 있는 기회야.”

역시, 야구광 중 하나인 그에게 소곤거리니 곧장 이해를 하는 것 같았다. 이러한 경우에는 사람이 가진 명예욕과 공명심이 원초적인 공포를 억누르고는 했으니, 그라고 다르진 않겠지. 마침 눈이 번뜩 뜨인 듯한 그는, 마치 결심한 듯이 비장한 표정을 지으며 고개를 끄덕이고 있었다.

“영웅이 될 수 있는 기회라면, 사령관 좌하의 명령에 기꺼이 따르겠습니다.”

“그래, 아주 잘 생각했어. 그러니 가서 가장 잘할 수 있는 것을 하고 오게. 이곳에서 본관은 기대하고 있겠네. 아 참, 적의 사령관에게 이것도 같이 전해주게.”

“이, 이게 뭡니까?”

“잘 담근 와인이지. 저 친구들의 감투정신에 내가 선물하는 것이라고 전해주면 되네. 그럼 조금 누그러지겠지.”

나는 그의 손에 문서와 함께, 나중에 렘베르크를 함락시킨 이후 따려고 준비해둔 잘 포장된 와인 두 병을 넘겨주면서 말했다. 언젠가 하코트가 잘 담근 것이라며 내게 건넸는데, 나름 맛이 나쁘지 않아 이곳에도 대접용, 혹은 포상용으로 몇 병을 가져온 것이었다.

그는 엉거주춤하게 그것들을 받아들고는, 이내 각오를 굳힌 듯한 표정으로 자리에서 일어섰고, 이내 씩씩하게 나아가는 그의 뒷모습을 볼 수 있었다.

그리고 잠시 뒤 군마에 올라탄 사절단이, 백기를 든 채 적진으로 향해 접근하고 있었다. 만약 여기에서 정말 적들이 전부 항복한다면, 졸로치 북쪽에서 벌어진 활극은 정말 결정적인 역할을 하게 된 셈이었다.

이대로 적의 주력 야전군을 굴복시키고, 텅 빈 것이나 다름없는 렘베르크로 진격한다면, 독일군이 미처 개입하기도 전에 원래의 역사와 달리 브루실로프 공세의 가장 큰 단추 하나를 메꾸는 셈이 되기도 할 것이다. 승부수를 던진 나는, 이제 상대가 어떤 수를 놓을지를 기다릴 뿐이었다.

* * *

“북쪽에서 밀고 들어오는 적들을 도저히 막을 수가 없습니다! 북쪽으로 배치한 아군 연대와 후속으로 배치한 대대 전부가 후퇴하고 있습니다!”

“말도 안 돼, 아무리 그곳에 병력이 없다지만…….”

알 토르자 소장은 사방에서 쏟아지는 적 보병대의 침투와 습격에 대해서 당황해하고 있었다. 또 다시 대단위 공격을 할 것으로 예상했지만, 적들은 그조차도 기만하면서 전선 전체에 보병대와 기병대를 침투, 돌파구를 확장하려는 듯이 움직이고 있었다. 처음에는 졸로치 북쪽에서 시작했고, 그 다음에는 전선 측후방이었다.

급하게 예비대를 모두 전선으로 보내서 돌파구를 차단하려고 했지만, 오히려 후퇴하는 병력과 예비대가 뒤섞이면서 혼란이 일어날 뿐이었다. 가로세로 25㎞에 불과한 협소한 공간에 8개 사단 10만의 병력이 틀어박혀 있었으니, 충분히 벌어질 수 있는 일이었다.

“빨리 소각해, 빨리!”

“장작 더 가져와! 불이 계속 꺼지고 있다!”

저 멀리에서는 장교들과 병사들이 기밀문서들을 급하게 소각하고 있었고, 암호책자와 전신기기 역시 파기되고 있었다. 조금만 있으면 적들이 이곳에 도착하는 것도 시간 문제였다 보니, 파기 절차가 급박하게 이어지고 있었다.

그리고 반대편에서는, 엄숙하게 연대장과 대대장들이 자신들의 군기를 태우면서 경례를 올리고 있었고 몇몇 장교들은 눈시울을 붉히고 있었다. 노획당하기 전, 대대와 연대의 깃발도 함께 타오르고 있었다.

#2부 88화. 명예로운 항복 혹은 (1)

“…적들을 너무 상식적으로 판단했어. 이 야간에 결정적인 병력들을 투입시키다니.”

참담한 마음을 간신히 참으며 알 토르자 소장은 입을 열었다. 물론 그 역시 생각이 없던 것은 아니었다. 오히려 후퇴하는 아군 대열이 적들의 충격을 막아주는, 일종의 완충재 역할을 할 것으로 판단하고 이를 이용하려고 했다. 후퇴하는 아군 병력과 뒤섞인 적들은 대열이 엉클어질 것이고, 그때를 노리고 예비대를 대거 투입한다면 적들을 늪 속으로 빠뜨려줄 수 있다고 보았다.

그렇게 아까 첫 번째 공세는 저지했지만, 이번에는 달랐다. 마치 자신들을 비웃기라도 하는 듯이, 정예보병대를 투입하면서 마치 과일을 깎아내듯이 전선 곳곳을 강타하기 시작했다. 원래도 버티지 못할 부대들이, 이번에는 더 많은 곳에서부터 붕괴되기 시작했고 그렇게 걷잡을 수 없는 상황이 그에게 주어지고 있었다.

“졸로치 북쪽에서 적 기병대까지 투입되었습니다.”

기병대가 출현했다는 말에, 사령부는 탄식만이 가득해졌다. 이 의미는 이들에게 한 가지의 사실을 전할 뿐이었다. 이제 완벽하게 패잔병을 소탕하는 단계에 접어들었다는 것이다.

무질서하게 후퇴하는 아군을 향해 적은 기병대를 투입할 정도로 여유를 가지고 있을 뿐만 아니라, 이제 그곳에 추가 돌파 병력들을 투입해서 예비대를 다수 소진한 졸로치의 방어부대들을 완전히 파괴하겠다는 의도로도 받아들여질 수 있었다.

“이제 렘베르크 방어가 더 어려워졌군.”

알 토르자 소장은 모든 상황에 대해서, 단 한마디로 정리했다. 이 말은 곧, 도시를 방어할 수 없게 되었다는 뜻이기도 했다.

“사단장님, 며칠만 더 버티면 우리가 이 위기를 헤쳐나갈 수 있습니다. 조금만 더 버티면 렘베르크 후방 50㎞ 지점에 있는 남부군 예하 군단들이 도착할 겁니다. 이미 우리 야전군 소속 군단 하나가 후방에 진입하고 있고, 그들과 합류한다면 희망을 찾을 수 있습니다!”

참모장의 말에 사단장은 한숨부터 내쉬었다. 물론 그의 말이 맞긴 했다. 에두아르드 2군 사령관이 자신만만하게 준비한 방어전략이었으니까. 자기들이 이곳에서 종심을 깊숙이 방어하는 동안, 증원된 사단과 군단들로 적의 측면을 공략해서 공세 자체를 무력화시키려는 것이 분명했다.

“이미 적들이 우리 방어 전략을 모두 꿰뚫고 있어. 애초부터 다 알고 온거야. 굳이 이 야간에 공격한 것도, 빈약한 북부에 병력을 투사해서 돌파구를 확장하고 우리를 포위한 것도 말야. 애초에 이곳을 그냥 내버려둘 생각이 없었어.”

“날이 밝으면 적들이 이제 이곳까지 짓쳐들어올 겁니다. 잔존부대라도 추슬러서 후퇴하셔야 합니다.”

“어디로 피하나? 호수 후방에도 적이 침투했다면서. 도망칠 곳은 없네, 이곳에서 끝까지 싸우는 수밖에.”

어이가 없다는 듯이 알 토르자 소장은 지휘봉을 탁자 위로 얹으며 말했다. 총체적인 패배였다. 어차피 이길 수는 없다는 것을 알고는 있었지만, 적이 자신의 전술을 뛰어넘어 과감하게 병력을 투입할 줄은 몰랐다. 어쩌면 자신의 생각을 모두 읽었다는 듯이 행동하고 있는 것일지도 몰랐다.

이미 전투는 완전히 기울었다. 이제 적들이 두들기면 두들기는 대로 무너질 수밖에 없었다. 다만 아직 적들이 기회를 잡고도 대대적인 공세를 하지 않는 이유를 알 수 없었지만, 시간을 준다더라도 이 혼란을 수습하려면 최소 3일, 어쩌면 일주일은 더 걸릴 테니 여유를 부리는 것일지도 몰랐다.

“…이제 우리에게 남은 병력은 얼마나 되나?”

그는 뻔히 남아 있는 병력이 얼마나 되는지 알면서도, 참모장을 향해 조용히 입을 열었다. 멀리서 맡아지던 피와 화약 냄새가 물씬 풍겨왔다.

“…사령부 예하 병력 2개 대대를 포함해 4개 대대 정도 남아 있습니다.”

“그럼 나머지 병력은 다 흩어진 건가.”

그는 탄식하면서 말했다. 이미 예비대로 가까스로 편성한 8개 연대 대부분은 앞서 말했듯이 완전히 궤멸했고, 나머지 병력들은 수습 자체가 불가능할 정도로 흩어졌다. 이미 통제를 벗어나 멋대로 흩어지는 패잔병들도 대단하게 많을 지경이었다.

추가로 병력을 더 재편성해볼 시도도 어려웠다. 이제는 그들을 무장시킬 장비도, 지휘할 장교도 태부족이었다. 마치 나폴레옹을 마주한 카를 대공의 느낌이 이런 것인가, 싶을 정도로 무기력한 것은 처음이었다.

어떻게든 전선을 유지시킬 병력을 확보하려고 졸로치 성에 위치한 사령부에서는, 이래저래 도망쳐오던 장교 100여 명을 어르고 달래서 패잔병들을 규합하라고 시켰지만, 그들마저도 죄다 흩어진 모양이었다.

“렘베르크에서 따로 온 소식은?”

“없습니다. 애초에 그들이 오려면 빨라야 오늘 오후일겁니다.”

게다가 렘베르크에서 달려와야 할 제4군단의 소식은 여전히 없었고, 오히려 이쪽의 유선 통신망이 단절되면서 전서구를 제외하면 더 이상 외부와 연락할 수단도 없었다. 그나마 남은 전서구도 십 수 마리에 불과했으니 더더욱 절망적이었다.

“도시 사방에서 패퇴하는 병력들이 이곳 졸로치 성으로 밀려들고 있습니다. 이제 포병대도 남은 탄약이 없어서 무용지물입니다.”

아까 처음 적들을 격퇴했을 때만 해도 –그것이 진짜 격퇴인지는 알 토르자 소장은 여전히 의문이지만- 기세가 올라와 있었던 사령부는, 이제 죽음에 가까운 침묵만이 감돌 뿐이었다. 바깥에서는 포성 사이에서도 확실히 들리는, 죽음에 대한 공포로 비명을 질러대는 병사들의 아우성이 울려 퍼지고 있었다.

그리고 이제, 이곳에 있는 모두가 확실히 알 수 있었다. 남은 선택지가 두 가지뿐이라는 것을.

“…이제 선택하셔야 합니다. 항전이냐, 항복이냐를 두고서 말입니다.”

“사단장님께선 최선을 다하셨습니다. 지금 임시 야전병원에 있는 우리 부상병 8천 명과 도시 전체에 잔류한 수만의 우리 병사들의 생명을 생각해야 합니다.”

오랜 침묵 끝에 몇몇 장교들이 조심스레 입을 열었다. 문장은 짧았으되, 그것이 목구멍을 타고 넘어와 입에서 읊어지기까지는 결코 쉽지 않았다. 그리고 당연한 소리지만 반발도 터져 나왔다. 당장 항전을 하자는 참모장은, 마지막에 모든 것을 걸고서라도 싸워야 한다며 목소리를 높였다.

“다들 어떻게 그리 쉽게 항복을 이야기합니까! 전투를 포기하고 항복해봐야 우린 돌아가서 반역죄로 처벌당할 겁니다. 게다가 아직 병력이 남아 있고, 탄약도 남아 있으니 최후의 한 명, 최후의 한 발이 남을 때까지 적과 맞서 싸워야 합니다! 프셰미실의 항전이 부끄럽지 않게, 우리 모두 졸로치에서 적과 싸워야 합니다!”

“맞습니다. 게다가 저 러시아 놈들에게 항복하는 것은 수치스러운 일입니다. 합스부르크의 명예와 성 이슈트반 왕관령의 영원한 영광을 위해서라면-”

“…전쟁에서 명예와 영광은 없네. 오직 살육과 파괴만이 있을 뿐.”

알 토르자 소장은, 자신의 얼굴을 감싸 쥐었다. 자신의 명예와, 수많은 장병들의 목숨 사이에서, 그의 저울추는 아직 평행선을 이루고 있을 즈음이었다.

“사단장님, 바깥에 적의 특사가 와 있습니다.”

“특사?”

“그렇습니다. 러시아군이 아닙니다. 자기를 한국의 원정군 사령부에서 보낸 특사라고 하면서 이곳으로 들여보내달라고 요청하고 있습니다.”

“함정인가?”

“아닙니다. 특사와 그를 호위하는 장교 몇이 전부입니다.”

가끔씩 잘 버티고 있는 요새나 도시들의 경우, 이런 식으로 명예로운 항복을 권유하곤 했는데 이번에는 자신들의 차례인 모양이었다. 프셰미실에서도 러시아군 사령부가 포위당한 합스부르크 장교단에게 명예로운 항복을 요구했었지만, 그것은 금세 거절되었다.

그때까지만 하더라도 카르파티아를 넘어, 바르샤바에 독일군이 들어와 오히려 러시아군을 격퇴시켜 주고 있었으니까. 하지만 지금은 아니었다. 지금 졸로치는 프셰미실과는 다르게 고립무원이었고, 그 누구도 도울 수 없었다.

“들여보내도록 하게.”

“사단장님.”

“지금은 방법이 없네. 저들이 하는 소리를 들어보고, 명예롭게 무기를 내려놓을지 최후까지 장렬하게 싸울지를 두고 봐야겠지.”

그는 씁쓸한 표정을 지으며 어느 쪽이던 간에 명예 따위는 찾아볼 수 없겠지만, 이라는 말을 목구멍까지 내놓으려다가 말았다. 그리고 잠시 뒤, 적이 보낸 특사들이 성을 향해 걸어들어오고 있었다.

* * *

“…누추한 이곳까지 귀 측의 군대가 오다니, 내 평생 잊을 수 없는 기억일 거요. 졸로치에 온 것을 환영하오.”

“반갑습니다, 사령관 좌하. 이리 환대해주시니 몸 둘 바를 모르겠군요. 본관은 대한제국 육군의 원정군 사령부 소속의 법무감 여운형이라고 합니다.”

철모 대신 깃털이 달려 있는 꽤 화려한 군모와, 장교용 군도를 차고 있던 여운형은 경례를 올린 뒤, 그들이 손짓한 자리에 앉았다. 알 토르자 소장은 내심 놀란 감정을 진정시켜야만 했다.

러시아군이 아니라, 그들의 종속국이나 다름없는 놈들이 이렇게 사절단을 보내올 줄이야. 이미 다른 참모들은 익숙한 러시아인들이 아닌, 낯선 동양인들의 모습에 반쯤은 기겁한 표정을 짓고 있었다.

이것들이 자신들을 궁지로 몰아넣었다는 사실에 놀란 것인지, 아니면 저런 동양인들에게 자신들이 패배한 것을 믿을 수가 없어서인지는 도저히 알 수 없었지만 아마 둘 중 하나의 이유가 확실할 것이었다. 어쩌면 둘 다일 수도 있고.

“한국에서 이곳까지 오는 데 정말 오래 걸렸겠군.”

“후후, 걱정에 감사드립니다만, 시베리아에 설치된 열차를 타고서 편안하게 왔습니다. 20만의 우리 장병들은 모스크바와 테르노필을 거쳐, 이곳 갈리치아에서의 전투를 모두 기대하고 있습니다. 지난 10년 전, 러시아 제국이 우리를 구원했듯, 이번에는 우리가 그 반대의 입장이 된 셈이기도 하지요.”

버차니 중장이 이곳에 있었다면, 아주 놀랐을 것이다. 그가 1911년 이래로 수행해온 군의 개편안 상당수가 자신들이 마주한 한국군의 것으로부터 차용한 것들이 많았으니까. 어찌 본다면 스승과 제자가 전장에서 만난, 마치 비극적인 소설의 한 구절일지도 모를 지경이었다.

“우선 이걸 받아주십시오. 저희 사령관께서는 귀하의 눈부신 감투 정신과 저항에 감탄하셨습니다. 또한 강력하고 결단력 있는 판단으로 도시를 지킨 것을 매우 칭찬하시면서, 이 술들을 선물하셨습니다.”

그러고는 그는 뒤에 있던 장교에게 손짓하더니, 상자에 잘 포장되어 있는 술 두 병을 꺼내들고는 자신의 앞으로 들이밀었다. 포장되어 있는 상자의 재질이나, 병의 모양을 보아했을 때 전쟁터에 어울리지 않는 고급 술 같아 보였지만, 알 토르자 소장은 그것을 다시 손으로 밀어내더니 고개를 저었다.

“귀측이 제공한 선물은 고맙지만, 이것은 바로 합시다. 우선, 나는 군인이지 장황한 수사를 좋아하는 외교관이 아니오. 무엇보다도 포연탄우가 빗발치는 전장에서 서로 칭찬이나 선물 따위나 주고받자고 협상을 제안한 것이 아닐 테지. 그러니 귀하는 내게 본론부터 말하시오.”

그는 기선을 제압하려는 듯이, 단호한 어조로 말했다. 그러자 통역을 통해 이야기를 전해듣던 여운형은 고개를 크게 끄덕이면서 답했다.

“좋습니다, 사령관. 지금까지, 전투에 임한 귀하와 귀하의 병사들은 조국에 전혀 부끄럽지 않은 행동을 보여주셨습니다. 하지만 이번에는 인도적인 마음에서 우러나온 우리 사령관 좌하의 충고를 받아들여주셨으면 합니다.”

여운형은 헛기침을 한 번 하더니, 다시 단호하게 입을 열었다. 목소리가 조금 떨리는 듯했지만, 그는 평소와 마찬가지로 아무렇지도 않다는 듯이 여유롭게 보이고자 미소도 함께 지어 보였다.

“귀하 및 귀하의 병사들이 헛되이 목숨을 잃지 않도록, 우리 사령관께서는 명예로운 항복을 제안하셨습니다. 항복한 이들의 안전은 우리 군 사령관이 직접 보장할 것이며, 수천의 부상병 역시 우리 측에서 치료해 주겠다는 제안입니다.”

“그것이 정녕 귀 측의 제안이오?”

“그렇습니다.”

“만약 우리가 항복을 받아들이지 않는다면?”

“저 들판 너머에서 동이 트는 즉시 무차별적인 공세가 이어질 겁니다. 그때 가서 우리 군의 자비를 기대하지 않는 편이 좋을 겁니다. 아틸라의 후예들은 자비를 베풀 때 받아들인 자들은 돌봐주지만, 명예로운 제안을 거절한 자들에겐 신의 채찍을 내려치는 법이니 말입니다.”

그러자 알 토르자 소장은 껄껄거리면서 웃음을 터뜨렸다. 기고만장하기가 그지없는 자들이었다. 한참을 웃던 그는 비아냥거리듯이, 사절을 향해서 입을 열었다.

#2부 89화. 명예로운 항복 혹은 (2)

“마치 귀 측의 위세가 갈리치아 전역에 미치고 페르디난트 대공의 야전군 전체를 압도하기라도 하는가 보군. 아직 본관의 손에는 8만의 병사가 남아 있소. 우리가 합심해서 이곳 졸로치에서 죽을 때까지 싸운다면, 언젠가 후방에서 우리 군대와 독일군이 지원을 오겠지.”

물론 그것이 올지 안 올지는 장담할 수 없었지만, 적어도 저들은 그 사실을 제대로 알 수 없을 것이었다. 불확실한 변수는, 자신들뿐만 아니라 적들에게도 두려운 것이 될 테니 말이다. 하지만 예상과 달리 한국군에서 온 특사는 오히려 딱하다는 눈빛을 하면서 두 눈을 동그랗게 떴다.

“아니, 귀 측에서는 정녕 상부로부터 아무것도 들으신 게 없으십니까?”

무슨 소리인가 싶어서 눈빛을 치켜뜨자, 여운형은 한숨을 쉬면서 그들에게 답했다. 그리고 그의 입에서 나온 소리는 졸로치 성의 방어자들을 절망시키기에 충분했다. 대규모 포격에도 굴하지 않았던 그들의 전의를, 한순간에 사그라뜨릴 수 있는 것이었다.

“이건 우리 정찰병들이 귀 측의 전서구를 포획하여 얻은 문서입니다. 직접 한번 확인해 보시지요.”

그러고는 품속에서 피가 묻어 있는 작은 종이를 건넸다. 알 토르자 소장 대신, 바로 옆에 있던 참모장이 그것을 대신 받아들고는 천천히 읽어 내려가더니, 이내 표정이 잔뜩 일그러지고 있었다.

그리고 마주한 그의 얼굴은 마치 벌레라도 씹은 듯한 표정이 얹어져 있었다.

“거기에 무어라고 쓰여 있나?”

“…4군단이 제 시간 내에 이곳으로 오기 어렵다는 내용입니다. 우리 말고도, 제4군과 제7군 모두가 적의 대규모 공세에 직면해 대다수의 전력을 잃고 있다는 내용입니다. 우리에게 이곳을 포기하고 후퇴하거나, 아니면 제2군이 전력을 수습할 때까지 버티거나, 혹은 명예로운 조건 하에서의 항복을 허락한다고 합니다.”

그 내용은 내일 오후가 되어도, 기다리던 제4군단의 증원부대가 도착할 수 없다는 의미이기도 했다. 앞에 내밀어져 있는 문서를 받아든 알 토르자 소장은 반쯤 체념한 얼굴로 바깥을 잠시 바라보았다. 그러자 기회를 잡았다는 듯, 특사는 빠르게 말을 내뱉기 시작했다.

“사령관, 도시를 구원할 귀 측의 군대는 없습니다. 있다더라도, 이미 우리 군에 의해 모두 격퇴당하거나 파괴되어 렘베르크를 향해 부리나케 도주하고 있습니다.”

“…….”

“그리고 이미 우리 군은 도시 전체를 포위했습니다. 아마 동이 트면 사령관께서는 대공세를 시작할 겁니다. 20만이 넘는 우리 군대가 이곳을 향해 공격을 가한다면, 이곳에 남은 병력으로 얼마나 버틸 수 있겠습니까? 끝까지 저항한다면, 우리 역시 피해는 입겠지만 그 대가로 도시는 증원되는 중포사단의 포격과 항공기들의 공습으로 모두 파괴될 겁니다.”

여운형은 일부러 공격 부대의 규모와 호전성을 과장했다. 아직 시베리아 1군단과 4군단이 합류하지 못했기에, 내일 오전 공세를 펼친다더라도 10만 미만의 병력만이 도시 공략에 나설 것이었으니 말이다.

다만 시베리아 야전군 소속 제1시베리아 중포사단, 그리고 테르노필에서 이륙할 항공기들이 이곳에 도착한다는 것은 사실이었다. 그리고 그들이 정말로 전투에 투입된다면, 그나마 포격으로부터 안전했던 이 성마저도 완전히 무너져 내리고 말 것이었다.

“현명하게 판단하십시오. 우리는 언제든지 이 도시를 불바다로 만들 수 있습니다.”

“우리의 저항을 꺾을 자신은 있소? 우린 어차피 여기서 모두 죽겠지만, 숨이 붙어 있는 한 결코 만만찮은 상대가 될 거요. 카르파티아와 갈리치아에서 살아남은 우리 군은 결코 쉽게 당하진 않을 테지.”

“그럼 이번엔 제가 반대로 묻지요, 사령관. 사령관께선 우리 군의 잔혹한 공세를 저지할 자신이 있으십니까?”

그의 말에, 알 토르자 소장은 말문이 턱하니 막혔다. 저지할 자신이라, 죽음을 각오하고 싸울 자신은 있지만 저들을 그렇다고 해서 막아설 자신은 없었다. 그것을 정확히 꿰뚫었는지, 그는 다시 말을 이어나갔다.

“공격이 시작되면 500문이 넘는 화포와 수십 기의 항공기가 가로세로 25㎞에 불과한 이 도시를 쑥대밭으로 만들 겁니다. 구획별로 세세히 칸을 나누고, 거리 하나하나마다 대규모 포격과 공습을 곁들여 지역을 지워버리겠지요. 그리고 그 이후부터 무자비한 우리 지상군이 진격할 겁니다.”

상상만 해도 끔찍한 일이었다. 포위당한 도시 내에, 구역을 나눠서 포격을 퍼부으면서 하나하나 밀어버리겠다는 의미였으니 말이다. 물론 완전히 포격으로 도시 전체를 일소할 수는 없다지만, 그런 만큼 무자비한 전투가 벌어질 것이 분명했다.

“새벽에 있었던 아 측의 공세를 한 번 격퇴했다고 해서 좋아하실 일이 아닙니다. 오히려 그것은 그저 아주 가벼운 공격이었을 뿐이죠. 일종의 탐색전이라고 해두는 것이 맞겠군요. 허나 날이 밝아 진짜 공세가 시작된다면 이제 이곳에는 그 어떠한 것도 남지 못할 겁니다.”

그러자 참모장은, 곧바로 귀에 들린 통역장교의 말에 분노하며 탁자를 주먹으로 쾅, 내려치면서 자리에서 벌떡 일어섰다.

“…우리 합스부르크의 전의를 동양 놈들 따위가 얕보는군. 설사 우리가 모두 죽는다더라도, 항복은 하지 않을 겁니다. 사단장, 저 자를 당장 쫓아내고 최후 공세에 대비하십시오! 졸로치가 지워지는 한이 있더라도, 우리는 마지막까지 싸울 겁니다.”

“들었소? 이게 우리의 답이오. 우리는 항복하지 않을 것이오.”

그러고서 알 토르자 소장은 항복 제안 문서를 내던지듯이 탁자 위에 얹으며 말하고는 더 이상의 대화는 끝이라는 듯이 일어났다. 그러자 여운형이 갑자기 일어나서 그의 팔을 잡았다. 갑작스러운 행동에 양 측에 배석한 이들이 허리에 찬 권총과 어깨에 멘 소총을 겨누려고 하고 있었다.

“사령관, 그러니 현명하게 판단하십시오. 제가 한 말은 모두 헛말이 아닙니다. 이건 우리가 보내는 마지막 제안이며, 귀 측이 항복하지 않는다면 우리는 동이 트는 즉시 공격을 시작할 겁니다. 저희는 이곳에서 일방적인 학살로 끝날 전투를 벌이고 싶진 않습니다. 그건 절대로 명예가 아닐 뿐만 아니라, 이미 명예롭게 싸운 귀하와 귀하의 병사들에 대한 예의도 아닙니다.”

“…계속하시오.”

알 토르자 소장은 뒤에서 권총을 뽑으려 하던 장교들에게 손짓을 하며, 손을 내리라고 지시했다. 그러고는 다시 고개를 돌려 특사의 말과, 그 곁에서 묵묵히 그의 말을 전해오는 통역 장교의 목소리에 집중했다.

“이미 우리는 이곳에 수천의 부상병들이 있음을 알고 있습니다. 그리고 지금 이 순간에도 부상병들은 기하급수적으로 늘어나고 있는 것도 알고 있지요. 이제 그 불쌍한 자들의 목숨이 귀하의 손에 달려 있습니다. 명예롭게 항복하여 그들은 물론, 남은 병사들의 목숨을 살려야 합니다. 그러니, 이제 우리가 할 일은 하나입니다. 아이들에게 아버지를, 아내들에게 남편을, 부모들에게 아들을 무사히 돌려보내는 겁니다.”

“그것은 간단하오. 귀국의 군대가 이 도시를 포기하고 물러서면 될 일이오.”

그는 질 수 없다는 듯이 손을 저으며 말했지만, 돌아오는 대답은 강한 어조의 압박이었다.

“사령관, 이건 더 이상 전쟁이 아닙니다. 설사 우리가 이 도시를 포기한다더라도, 그 다음에는 러시아군이 직접 공세를 펼칠 겁니다. 러시아군은 이미 100만에 가까운 병력을 전선에 쏟아부았고 이곳에도 수십만이 밀려닥칠 겁니다. 그때 가서 러시아인들에게 자비를 구하겠습니까? 이미 수십 차례에 걸쳐 패배하고, 또 패배했던 군대가 왜 무서운지 누구보다도 잘 아시잖습니까.”

러시아군이 이곳으로 다시 온다면… 그때는 야만인들을 직접 마주해야 하는 것보다도 끔찍한 일이 벌어질지도 모른다. 복수심과 적개심에 가득한 그들이 자신들을 가만히 놔두지는 않을 것이 분명할 테니 말이다. 차라리 그럴 바에는 싸우다 죽는 편이 낫거나, 자신들 앞에서 지금 명예로운 항복을 권유하는 자의 말을 듣는 편이 나을 것이다.

“…그건 그렇지.”

“사령관, 이건 피아의 구별을 넘어서서 사람이 사람을 구하는, 그 어느 때보다도 숭고한 일입니다. 만약 이 항복 제안을 거절한다면, 우리 군은 지체할 것 없이 즉시 대공세에 나설 겁니다. 만일 그때 가서 마음이 바뀌어 항복한다더라도, 우리 사령관은 결코 받아들이지 않을 겁니다. 이미 우리에 대한 소문은 익히 들어 아실 겁니다.”

위협인 듯 위협 아닌 말들이 그의 귀에 꽂혀 들어왔다. 하지만 그의 말은 어째서인지 틀리지 않았다. 오히려 떼를 쓰고 상황에 대한 직시를 거부하는 것이 자신이라는 생각이 들 정도로.

“사령관, 우리의 것이 아닌 증오 때문에 저 불쌍한 병사들을 죽음으로 내몰아서는 안 됩니다. 그런 의미에서 우리 사령관은, 용맹히 싸워온 귀하에게 명예로운 항복을 제안하신 겁니다. 전장에서 운이 좋아 우리를 한두 차례 격퇴한다더라도, 이곳으로 들어오는 모든 통로가 차단되었음을 상기하십시오.”

알 토르자 소장은 뒤에 있던 참모장에게 그것이 사실이냐고 묻듯이 쳐다보았고, 그는 말없이 고개를 끄덕였다. 그의 말처럼 이미 도시는 완전히 포위당해 있었다. 그리고 이러한 사정을 모두 꿰뚫고 있다는 듯이, 여운형은 계속 말을 이어나가고 있었다.

“이제 탄약은 물론이고 밀가루 한 스푼, 빵 한 조각도 들어오지 못할 겁니다. 설사 렘베르크에서 보낸다더라도, 시베리아 야전군의 코사크 기병여단들이 그것을 차단할 겁니다.”

가장 두려운 협박이라면, 바로 이것이었다. 아까 말했던 포격으로 도시를 지울 수도 있다는 위협보다도, 가장 현실적인 위협. 그는 아사하고 말라죽어가는 군대가 어떠한지 대충 알고 있었다. 자신들이 궁지에 몰린 세르비아군을 그런 식으로 말려버렸으니까.

만약 프랑스의 함대와 지상군이 개입하지 않았다면 그들은 진지하게 겨울의 추위와 굶주림 속에서 속절없이 소모되었을 것이 뻔했다. 자신이 지키려고 했던 도시와 병사들이 그런 식으로 억울하게 녹아내리는 것은 그 역시 바라는 바는 아니었다.

잠시 고민하던 그는, 바로 앞에 앉은 젊고 당돌한 사절을 향해 말했다. 아마도 군인이라기보다는, 외교관이나 관료에 가까울 것이 분명한 그를 향해 알 토르자 소장은 아까보다는 조금 진정된 목소리로 말했다.

“이 문제는 참모들과 상의해 보겠네.”

“시간이 얼마 없습니다. 정확히 1시간 반이 지나면 해가 뜨기 시작할 겁니다.”

“…잠시면 되네. 아주 잠시.”

그리고서 그는 뒷짐을 진 채 아직 남아 있는 방어 책임자들과 참모들을 향해 고개를 돌렸다. 그들의 표정은 전선이 돌파당했다는 소식이 들려왔을 때보다도 어두웠고, 새벽녘보다도 훨씬 우울해 보였다. 그리고 기다렸다는 듯이 참모장은 입술을 꽉 깨물면서 말했다.

“저 자들이 어떤 위협을 하던 간에, 그리고 그 직후 무슨 일이 벌어진다 해도 우린 이곳에서 싸워야 합니다. 우리가 이곳을 함부로 내어주면 렘베르크가 위험해집니다. 모두 죽는 한이 있어도 싸워야 합니다.”

“우리 병사들을 벌레 죽이듯이 죽이던 놈들입니다. 저들이 과연 약속을 지키겠습니까? 오히려 무장을 해제한 이후에 저들의 자비에만 기대야 하는 상황이 전혀 탐탁치 않습니다. 차라리 전선에서 일부 병력으로 시간을 벌고, 나머지 병력들을 후방으로 철수시킨다면-”

“이미 후방에 적들이 포위망을 형성했는데 이 많은 병사들을 데리고 언제 철수합니까? 시작하자마자 대참사가 벌어질 겁니다. 그리고 도시 중앙에 있는 우리 부상병들은 어쩌고요?”

방금까지도 부상병들을 돌보고 왔는지 가운 전체에 핏자국이 크게 묻어 있던 군의관 소령이 참모장을 향해 항변했다.

“지금 임시 야전병원에 있는 환자 숫자만 해도 8천이 넘습니다. 지금 이 순간조차도 부상병들의 숫자는 계속 늘고 있고요. 이곳에서 후방으로 그들을 안전하게 수송할 수단도 없잖습니까. 저 병사들, 저 불쌍한 젊은이들을 헛되이 죽게 할 순 없습니다. 저는 단독으로라도 부상병들을 지키기 위해서 항복할 겁니다.”

“그건 반역이야! 손에 소총이 남아 있고, 탄약이 남아 있으면 병사가 해야 할 일은 꿋꿋하게 적진으로 진격하는 것뿐, 다른 것은 생각조차도 할 수 없어!”

마치 나폴레옹 시절의 전열보병을 생각하는 듯, 참모장은 목에 핏대를 올리며 소리를 쳤다. 저 멀리에서 사절로 온 한국군 장교가, 자신은 신경 쓰지 말라는 듯 멀리서 어깨를 으쓱이는 것이 보였다.

“그렇게 하다가 수천 명이 이미 지난밤에 죽고 다쳤습니다. 이제 병원에는 붕대 한 조각조차도 남아 있지 않아 버려진 민가에서 걷어온 옷가지와 이불을 찢어 부상자들의 환부를 간신히 지혈시키는 수준입니다.”

그는 거의 울 듯이 말했다. 이미 의약품은 거의 동이 나버렸고 그는 죽어가는 병사들을 그대로 내버려둘 수 없다며 아직 몸이 성한 경상자들과 함께 직접 버려진 민가에서 천조각들을 수거해오고 있는 형편이었다.

“그리고 부상자들은 제 병사들이고, 저는 그들을 지켜야 하는 입장이니 확정된 죽음으로 걸어가기보단, 적들의 자비에 의지하고 말 겁니다. 사단장님, 결단을 내려주십시오.”

“…우리가 항복하지 않더라도 슈타니슬라우와 코벨이 붕괴되면 렘베르크도 내줘야 할 판입니다. 우린 이미 최선을 다했습니다. 항복하지 않는다면 적들은 정말로 대규모 포격을 도시에 가하고, 우리 병사들을 일방적으로 몰아붙일 겁니다.”

렘베르크가 없어도 슈타니슬라우와 코벨은 버티겠지만, 코벨과 슈타니슬라우 없이 렘베르크는 버틸 수 없었다. 그리고 저 자가 하는 말이 맞다면, 이번 공세는 러시아군이 전례 없을 정도로 매우 강력하게 휘몰아친 것이 분명했기에 졸로치에서 고작 하루 더 버틴다고 해서 전세가 크게 바뀔, 그런 것도 아니었다.

#2부 90화. 명예로운 항복 혹은 (3)

결과적으로 여기서 더 싸워봐야 개죽음이라는 것을 이들은 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만 자존심과 명예가 항복을 허락하지 않는 자들, 특히 러시아 놈들도 아니고 듣도 보도 못한 동양 놈들에게 항복할 순 없다는 이들은 마지막까지 싸우다 죽겠다며 목소리를 높이고 있었고 나머지는 지금이라도 항복해야 모두를 살릴 수 있다며 읍소하고 있었다.

그렇게 참모들은 서로 갑론을박을 하고 있었고, 결국 결정권은 알 토르자 소장 본인에게로 넘어와 있었다. 그리고 그는, 항전을 주장하고 있던 몇몇 이들에게는 애석하게도 아까 적의 특사와 대화를 나누면서 나름대로 마음을 굳힌 상황이었다.

가망 없는 전장에서 수많은 병사들을 확정된 죽음으로 몰아넣는다는 오명을 쓰느니, 수만 명의 아버지와 아들, 그리고 남편들을 가정으로 돌려보내는 편이 나을 것이라고 말이다.

“생도 시절에는, 전장에서 죽는다는 것은 곧 명예로 알았고, 또 그렇게 받아들여졌지. 하지만 오늘은 그게 아닌 모양이군.”

“…….”

“이 이상으로 우린 저항할 수가 없네. 이미 졸로치 북쪽으로 적의 보병대대와 기병연대 하나가 추가로 들어왔어. 우리가 일치단결하여 설사 항복을 받아들이지 않는다더라도, 적들은 도시 북쪽에 확보한 교두보를 중심축으로 삼아 우리의 약화된 방어선을 닥치는 대로 공격할 거야.”

점점 북쪽 전선은 상황이 심각해지고 있었다. 적의 숫자가 대단하지 않으니 곧 반격을 해서 몰아내겠다고 올린 보고가 사라지기 무섭게, 또다시 적들은 증원부대를 보내서 돌파구를 확실하게 확장하고 있다는 절규가 외쳐졌다.

순식간에 증원을 보낸 대대들과 연대들이 패퇴하고, 전투는 최악의 상황으로 치닫고 있었다.

“결국 저들의 제안을 받아들일 수밖에. 저 자의 말이 건방지기는 해도, 하나같이 틀린 말은 아니야. 오늘 우리가 할 일은, 이 희망 없는 전투를 지속하기보단 병사들을 구해야 할 테지. 그리고, 야만인 이반보다는 저것들에게 항복하는 편이 훨씬 더 나을지도 몰라.”

그러고는 다시 몸을 돌리며 특사에게로 다가섰다. 아직 항복을 반대하는 참모들이 남아 있었지만, 그들조차도 지금의 상황을 역전시킬 수 있다고까지는 생각하지 못했다. 그저, 아직 남아 있는 제국군 장교로서의 자존심과 군인으로서의 투지를 스스로 꺾지 못해 그런 것이겠지.

하지만 그는 이미 결심을 마친 후였다. 더 많은 피가 흐르기 전에, 지금은 마땅히 저들의 자비를 구해야 할 때였다.

“귀하의 사령관이 제안한, 기대치 못한 관대함에 감명 받았소. 그리고 제안을 받아들여, 우리는 도시를 내어주고 항복하겠소.”

“현명하신 판단입니다.”

“대신 여기에는 중요한 세 가지 조건이 있소.”

그러자 여운형은 고개를 끄덕였다. 무리한 조건이 아니라면, 어지간해서는 재량껏 받아주라는 지시가 있었기에, 그는 역으로 항복하라는 조건을 내밀지 않는 이상, 그것을 받아들이기로 했다.

“지금 도시 내에는 우리 부상자들이 많소. 최소 8천이 넘으며, 우리 측은 더 이상 이들을 치료해줄 수 없소. 이들의 생명을 귀 측이 반드시 보호해주시오.”

“인도주의적인 측면에서, 당연히 받아들이겠습니다.”

“또한 우리 병사들이 도시 곳곳에 수습조차 못하고 스러져 있소. 이들을 오전 동안 수습하게 해주시오.”

“그 또한 받아들여질 겁니다.”

“마지막으로, 나와 도시 내의 장교단에 대한 권총과 군도의 휴대를 허용해 주시오. 이 세 가지 조건이 받아들여진다면, 우리는 즉시 무기를 내려놓고 기꺼이 도시를 내어주겠소.”

“물론입니다. 귀하의 현명하고 용기 있는 결정에 찬사를 보냅니다.”

그러고서는 여운형은 아까 내던지듯이 탁자 위에 던져 아직까지 얹어져 있는, 항복문서를 다시 그에게 내밀었다. 알 토르자 소장은 그것을 받아들고는 자신의 서명을 적어 내렸고, 여운형은 잉크가 채마르지 않은 문서를 집어든 채 경례를 올리며 졸로치 성에서 발걸음을 내디딜 수 있었다.

그리고 잠시 뒤, 전투 중지 명령이 하달되고 졸로치 성에서부터 백기들이 내걸렸고 삼삼오오 모이기 시작한 오스트리아-헝가리 병사들이 공터에 자신이 소지한 소총과 탄입대들을 하나둘씩 버리기 시작하면서 전투는 하루가 채 지나기 전에 마무리되기 시작했다.

그리고 이는 졸로치에 갇힌, 오스트리아-헝가리 제국군의 제2군 야전군 16개 중 이미 궤멸한 4개 사단을 제외하고 나머지 8개 사단이 하루아침에 사라지는 순간이었다.

* * *

그들이 항복을 받아들인 직후 동이 터오를 무렵, 졸로치 성에서는 백기가 올라오고 있는 모습을 마주할 수 있었다. 약속대로, 그들은 무기를 도심 중앙의 공터에 쌓아두고서 스스로 무장해제를 하고 있었고, 이윽고 우리 군의 선발대가 진입하면서 자연스럽게 인계되었다.

내 곁에는 참모들, 특히 적 사령관과의 협상을 통해 항복을 받아낸 법무감 여운형이 자신만만하게 서 있었고 이외에도 시베리아 제2군단 사령관과 러시아군 장교단도 나와 함께 졸로치 성을 향해 군마를 타고서 이동하고 있었다.

“정말 사령관 말대로군요. 아침을 이곳에서 먹을 수 있을 거라더니.”

“후후, 저는 빈 말 안 합니다.”

“미쉔코 대장도 그러더군요. 사령관은 절대로 헛말은 안 한다고. 어제 보여준 전투는 정말이지, 예술 그 자체였습니다. 괜히 동방의 나폴레옹이라는 말이 나오는 게 아닌 것 같습니다.”

“러시아인들에게 나폴레옹은 두려움의 대상이 아닙니까?”

“글쎄요, 오히려 우리가 극복한 자이니 이리 쉽게 이야기할 수 있는 것일지도요. 어쨌거나 적들의 계획 자체를 수포로 만든 것이 보기 좋습니다.”

“…적의 계획을 수포로 만들어 전쟁을 쉽게 만드는 것은 제 장기니 말입니다.”

시베리아 제2군단장은 내게 찬사를 보냈고, 나는 멋쩍게 웃으면서 대꾸했다. 그러고 보니 언제나 나는 마주하는 상대의 계획을 엉망으로 만들면서 승기를 잡아오긴 했구나 싶었다. 언젠가 게임을 할 때도 내가 항상 하던 말이 있었다.

게임은 이기려고 하는 게 아니라, 상대방 열 받게 하는 거라고. 지금도 나는 팔켄하인과 회첸도르프의 야심찬 계획을 백지로 만들면서 그들을 열 받게 만들고 있는 것이나 다름없는 것이기도 했다. 베르됭과 이손초에 집중되어야 할 병력을 이곳으로 돌리지 않을 수 없게 만들었으니 말이다.

물론 평소의 게임처럼 그들에게 티배깅 따위는 하진 않았지만.

“그곳에 저도 모르게 병력을 배치할 줄은 몰랐습니다. 적을 속이려면 아군도 속이라는 동양의 병법서가 참으로 오묘하더군요.”

…운이 좋아서 얻어걸리긴 한 것이긴 하지만. 이처럼 이런저런 이야기를 하면서 이동했는데, 중간중간 아직 저항을 멈추지 않은 적이 쏜 것으로 보이는 총성이 여러 발 울려서 경호를 맡은 코사크 기병들이, 다른 항복한 합스부르크군 장교들을 위협하는 일도 벌어졌었다.

물론 총격을 가한 적들은 이내 무장해제를 지시하던 장다르메들에게 제압되어서 상황은 종료되기는 했지만, 여전히 이곳이 전장이라는 것을 알려주는 것이기도 했다.

저 멀리에서는 참호 사이에 죽어나간 적의 시신을 보고, 몇몇 병사들이 토악질을 하는 것도 볼 수 있었고, 양측의 의무병들이 아직 전장에 버려진 채 신음하고 있는 부상자들을 들것에 실어서 수습하는 것도 함께 눈에 들어왔다.

“사령관 좌하, 적의 사상자 12,000명을 제외해도 3만여 명 가까이가 빕니다. 야간 상황에서 죄다 도주한 듯싶습니다.”

예상대로, 전개가 채 끝나지 않은 곳을 통해 적들 다수가 사라진 모양이었다. 항복 결정과는 상관없이 공포에 질려 도망친 자들이 거의 대다수였으니 그렇게까지 위협되진 않을 것이었다. 물론 변수 자체는 만들 생각 따위가 없었기에, 곧바로 이갑 참장의 귀에 대고 이렇게 말했다.

“상관없다. 미쉔코 대장에게 기병여단들을 풀어서 도주한 적들을 추격하라고 전해. 머지않은 곳에 있으니 전령을 보내면 바로 지원해줄 거야.”

“네, 사령관.”

어차피 도망친 자들은 앞서 말했듯이 우리에게 진지하게 위협이 되지는 못하겠지만, 그래도 불안해하는 이들을 위해서라도 잔적을 추격하기로 했다. 어차피 대부분은 도망치다가 추격하는 러시아군 기병여단에게 꼬리가 잡힐 테고, 운이 좋아도 몇 주 내로 전선에 나오면 다행일 수준으로 철저하게 파괴되었으니 위협적이진 않지만.

“밀가루다! 밀가루가 엄청나!”

제빵대대에서 온 듯한 병사 하나가 창고 문 하나를 열더니 환호성을 질렀다. 졸로치의 항복 직후, 제일 신이 난 것은 제빵대대라고 할 정도로 노획한 밀가루는 어마어마한 분량이었다. 진격 간에 평소 지급량의 2배를 공급할 수 있다는 것을 보니 어지간히도 노획한 모양이었다. 물론 러시아군과 노획품을 나눠야 해서 실제 그렇게 지급은 어렵겠지만.

“저, 노획하신 적의 무기들은 우리 군이 가져가도 되겠습니까?”

대뜸 시베리아 제2군단장도 이런 말을 하고 있었다. 졸로치에서 노획한 소총만 해도 8만 정이요, 기관총도 수백 정에 심지어 각종 야포들도 여기저기 방기되어 있었으니 그들로서는 군침이 도는 것들이었을 것이다.

하긴 여전히 소총 가뭄 현상은 러시아군을 괴롭히고 있는 문제였고, 여전히 예비군단들 중 일부는 노획한 오스트리아-헝가리 제국군의 소총과 기관총으로 무장하고 있었으니 이것들은 꽤나 유용하겠지.

“가져가십시오. 우리가 본국에 보낼 물자 일부를 제외하고 귀 측에 넘기도록 하지요.”

“배려에 감사드립니다.”

어쨌거나 여러모로 충격과 공포였던 졸로치 전투가 끝을 맺고, 아직 전장에서 피어오르는 검은 연기가 뭉게뭉게 올라오는 것을 배경으로 하며 졸로치 성에서 오스트리아-헝가리 제국군의 공식적인 항복이 이어졌다.

아직 소각되지 않은 십 수 기의 군기들이 차례로 돌돌 말린 채 군기 호위대 사관에게로 넘어왔다. 종류도 다양했다. 쌍두독수리들이 그려진 대대기부터 연대기, 사단기와 반쯤 소각되다가 건져올린 군단기에 이르기까지 상당히 많았다.

“군기들을 잘 보관하게. 상트페테르부르크와 한성으로 보내야 하니까.”

“알겠습니다, 사령관 좌하.”

그 누구보다도 거대한 승리를 원하는 상트페테르부르크의 차르와 한성의 황제에게도 보내줄 것이 필요했다. 그리고 그 승리를 상징할 수 있는 가장 큰 증표가 바로 이 노획한 군기들이었고. 나는 군기호위대 사관에게 노획한 군기들을 잘 보관하도록 지시한 뒤, 이후 졸로치 성에서 실시하는 항복식을 진행했다.

“…졸로치의 우리 군은 현 시간 부로 모든 저항을 중지하고 귀 측에 항복합니다. 남아 있는 우리 부상병 8,000명을 포함, 총원 54,000여 명의 신병을 귀 측이 인수해주시길 바랍니다.”

성에 도착하자마자 자신을 알 토르자 소장이라고 밝힌, 제5혼베드 기병사단장은 내게 절도 있는 경례를 올렸다. 꽤나 강인해 보이고, 또 끈질겨 보이는 장군이었는데 제아무리 합스부르크 제국이 노쇠했다더라도 여전히 썩어도 준치, 라는 말이 무엇인지 깨닫게 해주는 인물이었다.

아마 어줍잖게 공격했다면, 그는 남아 있는 모든 병력을 재편성해서라도 진격을 돈좌시켰을 것이 분명했으니까. 그는 생각보다 젊은 내 얼굴과, 어깨에 있는 견장을 번갈아보더니 허리에 차고 있던 군도를 끌러내며 내게 건넸다. 아마도 공식적인 항복 이외에, 개인적으로도 항복하겠다는 의미일 것이다.

“사령관 좌하, 항복의 의미로 군도를 받아달라고 합니다.”

“괜찮다고 전해. 명예롭게 싸운 장교들의 무장을 받을 수는 없다고.”

그러나 나는 그것을 받는 대신, 다시 그에게 돌려주면서 러시아군 통역장교를 통해 말했다. 명예롭게 항복하는 적에게는, 그만큼의 대우를 할 필요가 있었다. 일본과의 전쟁에서는 그들이 내어주는 군도를 모두 받아 개인 수장고에 넣어두기는 했지만, 어쩐지 이들의 것은 빼앗고 싶은 생각이 딱히 들지 않았다.

무엇보다도 최악의 상황임에도 불구하고 끈질기게 저항하는 모습, 그리고 어떻게든 예비대를 편성해서 최후까지 저항하려고 시도한 상대 지휘관의 행동들은 꽤나 마음에 들기도 했다. 한 켠에서는 저런 지휘관이 지금 같은 상황이 아니라, 시간이 지나 우리가 반격을 당하는 상황에서 마주쳤다면… 꽤나 위협적인 상대가 되었을 것이라 남몰래 안도의 한숨을 내쉬기도 했다.

나는 우리에게 맞섰던 상대의 지휘관을 바라보면서, 간단하게 통역장교로부터 배운 말로 그에게 답했다.

“귀하가 보여준 용기와 명예에 경의를 보내며, 귀 측의 항복을 받아들이겠습니다.”

원래대로라면 원칙상 시베리아군 사령관인 미쉔코 대장에게 항복하는 것이 맞았지만, 지금 이 지역의 최고 지휘관은 나였을 뿐만 아니라, 저 용감한 지휘관이 ‘야만인 러시아 놈들에게는 직접 항복하고 싶지 않다.’라는 뉘앙스로 요청한 것도 있었기 때문에 하는 수 없이 내가 직접 출두할 수밖에 없었다.

“포로들은 우리 군법에 따라 인도적으로 대우할 것이며 또한 귀하의 요청대로, 부상자들은 우리 측 야전병원에서 돌보겠습니다. 그리고 사령관 이하 장교들의 군도와 권총의 휴대는 따로 압류하지 않겠습니다.”

“배려에 감사드립니다.”

그렇게 졸로치에 내가 끓여두고 있던 마녀의 가마솥은 보기 좋게 성공했다. 예기치 못한 변수들이 있기는 했지만, 적어도 훌륭하게 끝을 맺을 수 있었다. 그리고 이제, 본격적으로 렘베르크를 향한 길이 열리게 되었다.

작전 직전, 15만의 병력과 1,000여 문의 각종 포병 세력을 자랑하던 오스트리아-헝가리 제국의 제2군은 병력은 이제 고작해야 4만 미만의 병력과 200문 이하의 포병 세력으로 전력이 크게 떨어졌고, 독일군이 빠르게 합류하지 않는 이상 더 이상 우리의 공세를 막을 방법은 사실상 전무했다.

이렇듯 합스부르크의 갈리치아 통치에 대한 종말이 이제는 바로 앞까지 다가오고 있었다. 물론, 그 전에 짚고 넘어가야 할 문제가 하나 있었다.

#2부 91화. 사후강평 – 졸로치 활극 (1)

“지청천 정위, 귀관은 어째서 기존의 작전 명령을 무시하고 멋대로 졸로치 북부를 공격했나? 이미 귀관이 작성한 보고서를 받기는 했지만, 사령관 좌하는 물론, 우리 참모진 역시 귀관의 전술 행동에 대해서 도무지 이해를 할 수가 없네.”

한참 부대가 재정비를 하고, 투항한 적들과 무기들을 수습하는 동안 점령한 졸로치 성에서는 꽤 심각한 이야기가 오가는 중이었다. 그것은 사후강평을 빙자하여 열린, ‘제멋대로 야간 상황에서 졸로치 북쪽으로 치고 들어간 제2강습보병여단 1대대 2중대의 돌발 행동에 대한 추궁’을 위한 자리라고 할 수 있었다.

사실 나는 독대를 해서 적당히 이야기를 하고 넘어갈 생각이었지만, 생각 이상으로 참모부의 분노도 컸던지라 그들의 의견에 밀려서 열 수밖에 없었다. 사실 이것도 따지고 보면 참모부가 크게 양보한 부분이기도 했다.

원래 그들은 돌발적으로 적을 공격해서 작전 전체를 터뜨릴 뻔한 그의 군복을 벗겨야 한다고 분기탱천해 있었으니 말이다. 거기에 제동을 건 것이 나였고, 최소한 그 선택을 했던 중대장의 이야기 정도는 들어보고서 결정해도 늦지 않는 일이라며 이런 식으로나마 양보를 끌어낼 수밖에 없었다.

어찌 보면 조리를 돌리는 것 같은 기분이 들긴 했지만, 어쩌랴. 사고를 쳤으면 이런 식으로라도 수습을 해야지.

“사령관 좌하께서는 도시 후방으로 이동해서 본대와 같이 준비된 공격을 하라고 했지, 도시 후방으로 가다가 귀관 멋대로 공격하라고 명령한 적은 없네. 애초에 그곳은 공격할 지점도 아니었어!”

벌써부터 그를 물고 뜯는 모습을 보니, 다들 화가 단단히 난 모양이었다. 원래도 성격이 괄괄하고 전투적이라는 소문이 자자한 원정군 참모장 이갑이 벌써부터 화를 내고 있었다.

그의 말처럼 저들이 공격한 졸로치 북부는 이미 시베리아 야전군과의 협조를 통해 일부러 터놓은 길이기도 했다. 브로디로 진격한 시베리아 야전군 예하의 기병여단들이 남하하는 곳으로 적들의 패잔병들이 도망치도록 일부러 빼둔 길인데, 거기를 공격해서 호응이고 뭐고 다 깨져버렸으니 더 화가 났을 테지.

이미 그 역시 이런 자리에 불려온 것을 보고서 혼날 것은 각오하긴 했겠지만, 그 이상으로 참모부가 노기를 드러내니 당돌하기 그지없는 강습보병대의 중대장이라고 할지라도 겁이 안 날 수는 없는 모양이었다. 그는 마치 새로 전입해온 참위처럼 부동자세로 앞에 미동조차도 하지 않은 채 서 있었다.

“귀관의 독단적인 판단으로 포위섬멸이 가능했던 10만의 적병 중 무려 3만 이상이 사라졌네. 저들이 우리 후방에서 무슨 짓을 할지에 대해서 이제 진지하게 대비를 해야 할 판이야!”

심지어 병사들과 부하 장교들에게 그 누구보다도 온화하다던 신팔균 정령도 정색하면서 화를 내고 있는 지경이니, 이곳의 분위기는 무척이나 격앙되어 있다고 볼 수 있었다. 그도 그럴 것이, 계획대로 틀어막고서 날이 밝는 대로 조율된 공격을 퍼부었다면 시간과 인명의 소모는 지금보다도 훨씬 더 컸겠지만, 8개 사단 10만에 달한다는 적의 야전군을 싸그리 정리할 수 있었을 것이다.

무엇보다도 신팔균 정령이 화를 낸 이유는 또 있었다. 지청천과 얼떨결에 합류해서 싸운 김좌진의 기병소대가 돌발상황을 조성하는 바람에 지레 겁을 먹고 흩어진 적 3만 명의 행방이 묘연했다는 점이었다.

“후방에서 지금 패퇴한 적들이 소규모로 재편성을 거치면서 우리 병참선을 타격한다면 그 때는 어쩔 텐가? 우리는 한시라도 빠르게 렘베르크를 점령해야 하는 판인데, 병참 문제로 발이 묶이면 그날로 작전은 끝장이야! 독일군이 오기 전에 저 빌어먹을 도시를 점령해야 했다고!”

지금 미쉔코 대장의 지시 하에 우수리 기병여단이 출동해서 그들을 추격하곤 있긴 하지만, 원체 사방으로 흩어져서 성과가 크게 나올지는 몰랐다. 신팔균 정령이 평소 같지 않게 화를 내자, 지청천 정위는 떨리는 목소리로 항변하듯이, 장군들과 원정군의 고급 장교들 앞에서 입을 뗐다.

“…저는 무관학교 및 병과학교에서 배웠던 대로 임무형 지휘체계를 시도했을 뿐입니다.”

그 소리에 옆에서 홍범도 참장의 얼굴이 붉으락푸르락해져서 노호성을 터뜨리려고 했고, 그 반대편에 있던 내 동생은 저래야 강습보병의 장교답다면서 키득거리고 있을 즈음이었다. 이대로 놔두면 불쌍한 위관 장교 하나를 반쯤 죽이는 것 같다는 생각에, 나는 오른손을 들어서 모두에게 조용히 하라고 한 뒤, 다시 손짓을 했다.

“계속 해보게.”

“렘베르크까지 한시라도 빨리 가야 하는 것이 상급부대의 작전 목표가 아닙니까?”

“흐음, 그러한가? 그래서 상급부대의 목표를 철저하게 이해하고, 현장에서 능동적으로 움직였다는 말이지?”

나는 턱을 쓰다듬으며 중대장의 말을 조용히 들었다. 사실 그가 왜 이랬는지는 대충 이해는 되었지만, 그것보다 더 궁금한 것은 왜, 하필 그곳에서 그런 선택을 하였는가가 더 중요했다. 치기 어린 공명심 따위로 공격한 것이라면 당장에 모가지를 날려야겠지만 –물론 전근대 군대도 아니고, 물리적으로 날리는 것은 아니다- 다른 이유가 있다면 확실히 눈여겨봐야 할 테니 말이다.

“그렇습니다. 애초에 사령관 좌하께서도 항상 그렇게 말씀하셨잖습니까. 더 많이 죽이기보다는, 덜 죽고서 승리하는 게 더 중요하다고 말입니다. 그래서 저희가 그걸 유도한 겁니다.”

여기까지는 틀린 말은 아니긴 했다. 실제로 졸로치 전투에서 적의 8개 사단을 소멸시키는 대가로, 참모부는 우리 군과 러시아군을 합쳐서 1만 내외의 사상자가 나올 것을 각오하고 있었으니 말이다. 하지만 24시간 동안 벌어진 전투에서 나온 사상자는 시베리아 제2군단을 포함, 2천 명이 채 안 되었다.

그중 대부분은 1달 내로 치료를 받고서 복귀 가능한 수준의 부상자들이 다수였고, 전사자는 수백이 채 되지 않았으니 예상보다도 훨씬 가벼운 타격이라고 할 수 있었다. 하지만 그것으로 누그러질 참모부가 아니었다.

“저건 궤변입니다, 사령관 좌하. 통제된 상황 하에서 포격과 공습을 함께 곁들여 지상군을 진격시켰다더라면 우리는 피해를 최대한 억제할 수 있었습니다.”

원정군 포병단장인 어담 참장도 허리에 양손을 얹은 채 내게 말했다. 그러자, 질 수 없다는 듯이 지청천도 자신의 경험을 토대로 그에게 반박했다.

“단장님, 포격으로는 시가지에 숨어든 적을 완전히 일소시킬 수 없습니다. 오히려 시가전 상황에서는 포격으로 파괴된 건물과 도로들이 적들을 위한 자연방어선으로 변화해서 진격하는 아군 병사들의 진격을 방해했을 겁니다.”

“뭐야?!”

“남만주에서의 전투 당시 포병의 포격으로 진격로가 망가져서 강습보병들의 진격이 어려움을 겪은 적이 있었습니다. 평야에서도 그러한데, 시가지라면 더 심했을 겁니다.”

“저건 맞는 말이야. 75㎜들이면 몰라도, 105㎜급들이 한 번 지면을 강타하면 거대한 화구가 생기거든. 거기 돌파하는 게 아주 죽을 맛이긴 하지.”

옆에서 동생이 팔짱을 낀 채 그의 말에 동조했다. 사실 맞는 말이긴 했다. 시가전 환경이라는 것은, 고작해서 포격 따위로 지워버릴 수도 없을 뿐만 아니라 오히려 포격으로 파괴된 건물과 도로들이 적의 방어전에 더 도움을 주는 것이 뻔하기 때문이었다. 게다가 지도 상과는 다른 지형이 펼쳐지는 바람에 진격하는 병사들을 혼란에 빠뜨릴 수도 있는 노릇이었고.

“하지만 그렇다고 해서 그게 임무형 지휘체계를 의미하지는 않아. 강습보병이 지향하는 임무형 지휘라는 것은, 하급제대가 상급제대의 의도를 완벽하게 이해하고 이에 맞춰서 현장 지휘관의 재량과 자율적인 판단 아래 전선에서 능동적으로 움직이는 것을 의미하지. 내 설명이 맞나?”

동생은 웃으면서 말하고 있지만, 꽤나 차갑게 그 끝을 도려냈다. 그러고는 동생은, 다시 나를 바라보면서 고개를 끄덕였다.

“잠시 숨 쉴 틈을 줘서 고맙군. 그럼 내가 귀관의 행동에 대해 사후강평을 진행해 보도록 하지. 참모대학에서도 얻어 듣기 힘든 기회니까, 잘 듣고 답변하게.”

나는 자리에서 일어서면서, 아까 전투 당시를 최대한 재현시킨 사판을 향해 걸어갔다. 바로 곁에는 부관이 밀대를 가지고서 서 있었고, 내가 손짓을 하자 그는 곧장 지청천 정위가 지휘하던 낙오중대 표식을 도심지 북쪽으로 밀어넣었다.

“귀관의 공격은 분명 치명적이었다. 졸로치에서 매우 강력하게 저항을 시도하던 적들을 불과 24시간 내로 항복시키게 된 심리적 요인에는, 귀관의 시기적절한 공세와 화력과 기동을 동원한 기만을 통해 얻어낸 것이었겠지. 실제로 귀관은 2개 연대에 달하는 적을 불과 강화된 1개 중대로 격파하는 데 성공했다.”

여기까지는 대단한 성과였다. 이 정도라면 원산 상륙작전에서 고작 1개 대대 600명의 병력으로 2만의 일본군을 수 시간 동안 저지했던 내 동생에 비견될 정도의 전공이었으니까. 하지만 전후사정을 모두 따져보면 여기에는 결정적인 차이가 있었다.

“하지만 여기에서 본관은 중대장의 판단에 이의를 제기하고 싶다. 최종 목표인 렘베르크를 한시라도 빨리 장악하는 것이 사령부의 판단이라고 했지?”

“그, 그렇습니다.”

“그러면 상급부대에서 졸로치 내부의 적을 완벽하게 포위섬멸하는 것이 더 타당한 선택이 아니었겠나? 아까 이갑 참장과 신팔균 정령이 한 말처럼 말야.”

나는 지휘봉으로 내 손을 툭툭치면서 말했다. 그러자 그의 표정은 사색이 되다 못해, 흙빛으로 변해가고 있었다.

“졸로치에 대한 포위 공격은 본관을 비롯, 사령부의 고급 참모들이 제대로 된 작전 의도와 러시아군과의 협조, 항공대 동원, 적에 대한 정보 수집, 심지어 전장 지역의 날씨와 토양 상태까지 모두 확인하고서 수행하기로 한 매우 복잡하고 어려운 작전이었다. 하지만 귀관은 그 의도를 크게 생략했지.”

사판 위에는, 원래대로 되었어야 할 작전의 형태가 그대로 그려지고 있었다. 날이 밝는 대로, 각 사단과 여단들이 각 구역 별로 진행되는 대규모 포격과 공습 작전을 통해 적의 전의를 완전히 꺾어버린 다음 차례대로 소탕하는 것이 보여지고 있었다.

“오로지 여단의 작전 계획과, 평범한 병사조차도 알고 있는 군단의 최종 작전 목표를 적당히 뭉뚱그려서 자신의 선택을 정당화했을 뿐이야. 이건 중차대한 실책이며, 지휘관이라면 절대로 지양해야 하는 것이기도 하지. 비단 강습보병의 장교라서 돌출행동이 가능하다고 생각하는 거라면, 그 생각은 접는 게 좋네. 군대에는 군인이 필요하지, 전사가 필요하지 않은 이유가 바로 그거야.”

괜히 명나라가 한참 해안가를 불태우던 왜구 토벌에 소림사 승려들을 데려다 썼다가 금방 그만둔 게 다른 이유가 아니었다. 군율을 지키고, 대열을 유지하면서 약속된 행동을 해야 하는데 그들은 자신의 무술 실력만 믿고 대오를 깨뜨리고 자주 돌발 행동을 했기 때문이었다.

“중대장이 이번에 한 행동은, 부하들의 목숨을 투전판 판돈 정도로 여겨서 소속 부대의 작전과는 전혀 무관한 돌발행동을 저지른 것이나 다름없지. 그리고 그에 대한 변명으로 늘어둔 것이, 임무형 지휘에 따랐다는 것이었고. 오히려 이건 귀관이 그것을 잘못 이해했다는 반증이 되는 것이 아닌가? 지휘관으로서의 무능력함을 보인 것이나 다름이 없는데 말이지.”

그는 침묵했고, 다른 참모들 역시 마찬가지였다. 결국 막연하게 군단의 최종 목표를 끌어다가 보기 좋게 이유를 들었을 뿐인 것은 맞았다. 어디까지나 소부대 지휘관들에게는, 그들에게 맞는 전술 정보가 내려갈 뿐이지만, 그는 그것을 훨씬 뛰어넘어서 멋대로 행동한 것이나 다름없었으니 말이다.

“게다가 귀관을 제외하고도, 선임참교나 소대장들, 그리고 함께 싸운 기병소대장 김좌진 부위의 보고서를 보아도 렘베르크에 대한 이야기는 전혀 있지도 않았던 것 같군. 물론 이건 귀관이 부하들에게 필요한 정보만 제공했다고 참작하겠네만, 그와 별개로 상급부대의 의도를 제대로 이해하지조차 못한 채 부하들의 목숨을 불필요한 전투에 내몬 것은 인정해야 하지 않겠나?”

“그, 그렇습니다…….”

지청천은 떨리는 목소리로 말했다. 속으로, 원래의 세계에서 내가 존경하는 인사 중 하나가, 이제 앞에서 벌벌 떨고 있는 모습을 보자니 짠하기도 했다. 옆에서는 다른 참모들이 그를 잡아먹을 듯이 쳐다보고 있었고, 그래도 자기 새끼였다고 혹은 지금 자기 새끼라고 동생과 홍범도 참장은 내게 선처를 구하고 있었다.

“사령관 좌하, 그래도 전술 행동 간에 최소한의 희생자로 대승을 거뒀으니 한 번만 기회를 주십시오.”

“맞습니다. 한 번의 실수는 너그럽게 용서해주시길 바랍니다, 사령관 좌하.”

“안 됩니다. 초장에 이런 실수를 바로 잡아야 할 필요가 있습니다. 이건 다른 후배 장교들에게 치기 어린 행동을 해도 용서받을 수 있다는 나쁜 선례를 남길 위험이 있습니다.”

“신 정령의 말에 동감합니다. 이번 일을 그냥 넘어가면 이런 식으로 영웅심리에 빠져서 멋대로 부대를 운용하는 이들이 나올 겁니다. 공도 크지만, 미래를 생각하면 그 과는 더욱 큽니다.”

그리고 그 징계라는 것은 옷을 벗으라는 이야기로 이어지겠지. 서운하다는 듯한 표정으로 내 동생이 이갑 참장을 바라보았지만, 그는 단호하게 고개를 저었다. 여기에서는 물러나주지 않겠다는 의미였다.

결국 이 사후강평의 결과를 결정할 수 있는 건 나뿐이었으니, 나도 결정을 내려야만 했다. 참모들과 지휘관들 사이에서 의견이 엇갈리는 사이, 불쌍하게 홀로 서 있는 지청천을 바라보며 나는 자리에서 천천히 일어섰다.

#2부 92화. 사후강평 – 졸로치 활극 (2)

“강평의 결론부터 이야기하자면, 공식적인 징계는 하지 않을 것이다.”

나는 지청천의 어깨에 손을 얹으면서 말했다. 그러자 참모들이 자리에서 벌떡 일어서며 반발하기 시작했다.

“사령관 좌하, 이건 말도 안 됩니다! 멋대로 작전을 무시하고 뛰쳐나간 이를 용서하다니요! 고사에서도 멋대로 부대를 움직인 장수는 참하는 것이 군율이었습니다. 지금은 그것이 통용되지는 않으나, 마땅히 처벌을 해야-”

“내 이야기는 끝까지 듣게.”

순간 내가 정색하자, 참모들이 순식간에 조용해졌다. 속으로, 나는 지청천을 보면서 ‘내가 원래 존경하는 인사가 아니었다면, 진작에 날려버렸을 텐데.’라고 생각하며 다시 말을 이어나갔다.

“전투 간에 부대를 적절하게 이끌고, 전술적으로 대승을 거둔 높은 역량은 우리 군뿐만 아니라 만국의 군대에서도 보기 힘든 재능이다. 게다가 대놓고 적의 사단들을 붕괴시킨 영웅에게 징계를 주기엔 시선도 따갑겠지. 그랬다가는 본국은 고사하고 러시아 제국군이 오히려 우리를 물어뜯을 테니.”

벌써부터 신문의 헤드라인이 눈에 선했다. 무려 8개 사단 10만 명을 하루 만에 궤멸시켜서 항복시킨 것을 그냥 넘어갈 기자들이 아니니 말이다. 이미 30분 전에는 승전을 축하하는 브루실로프 사령관의 전보와, 차르의 축전도 도착한 상황이니 상트페테르부르크와 모스크바는 아주 흥분의 도가니에 빠져 있을 것이기도 했다.

무슨 훈장을 주니, 포상을 주니 하면서 시베리아군 사령관 미쉔코가 전보를 보내는 것을 보니 괜히 징계를 했다가는 별로 좋은 모양새도 아닐 테고.

“따라서 본관은 그의 재능을 비싼 값에 사기로 결정했다. 귀관은 오늘의 실수를 무마할 기회를 한 번 내릴 테니, 다시는 이런 실수를 하지 않도록.”

“사, 사령관 좌하, 감사합니다…….”

“대신 나랑 약속 하나 하지.”

나는 씨익 웃으면서, 그의 벌벌 떨리는 손을 잡으며 말했다.

“반드시 이 전장에서 살아남기 위해 노력해라. 그리고 언젠가 때가 되어, 본관이 부를 때 득달같이 달려와 부관을 할 수 있도록.”

“네?”

얼떨떨하다는 표정으로 그가 나를 보았다. 나는 다른 참모들과 지휘관들이 짓고 있는 표정은 안중에도 없다는 듯, 어깨를 툭툭 쳐주면서 말했다.

“너는, 앞으로 큰 놈이 될 테니 살아남도록. 그리고 내 옆에서 작전이라는 거대한 그림이 어떻게 그려지는지 직접 보고 배우도록 해.”

“사, 사령관 좌하…….”

어쩌면 내 뒤를 이어, 향후 수십 년의 우리 군대를 책임질 수도 있을 테지. 제대로 된 이 밑에서 배우고, 제대로 된 전술과 전략을 배운다면 더더욱 훌륭한 지휘관이 되고도 남을 이였다. 무엇보다도 좀 갈궈가면서 성격 좀 죽이게 만들 생각이기도 했고. 다만 아직 내 이야기는 끝나진 않았다.

“하지만 개인적으로 혼은 조금 나야겠지. 본관은 본국으로 귀환한 뒤, 무관학교 전쟁사 시간에 해당 사례를 반드시 짚고 넘어가도록 조치할 거다. 전술적으로는 흠잡을 것 없는 모범적인 승리 사례지만, 작전적으로는 상급부대의 의도를 완전히 망칠 뻔한 반면교사로서 말이지.”

이건 두고두고 박제해서 자기 실수를 돌이켜보라는 의미였다. 아마 수십 년 동안 이 이야기는 무관학교 생도단을 거쳐 하나의 신화처럼 남겠지. 어쩌면 몇몇 호사가들의 입에 오르내리기도 할 테고. 그래도 그는 간단히 자신을 용서해준 나에게 감사하다는 듯 감격에 찬 표정으로 고개를 끄덕일 뿐이었다.

“또, 본국에 상신하여 내 명의로 전투에서 맹활약한 지청천 정위에게 대훈위 서성대수장을 추천할 수 있도록 하겠다. 단, 서훈에 함께 따르는 특진과 포상금은 제외하고. 그건 함께 싸운 제1근위기병사단 소속의 김좌진 부위에게로 돌리도록 하겠네.”

대훈위 서성대수장을 서훈하겠다는 말에 다들 놀라서 나를 보고 있었다. 그렇지만 나는 그 시선들을 무시한 채, 바로 앞에 얼떨떨한 표정으로 서 있는 지청천을 바라보고 있을 뿐이었다. 전공에 대한 명예는 부여하되, 멋대로 병력을 움직인 것에 대해서는 혼이 좀 나긴 해야지. 이 정도면 그에게도 꽤나 따끔한 충고가 되었을 것이다.

“혹 본관의 처우에 대해서 불만사항이 있나?”

“아, 아닙니다. 기꺼이 받아들이겠습니다.”

“사령관 좌하, 대훈위 서성대수장이라뇨. 그건 우리 군에서도 지금까지 30명도 채 못 받은…….”

“저 정도 전공이면 대훈위 금척대수장을 서훈해도 오히려 차고 넘쳐. 하지만 그건 여러 의미로 서훈이 어려우니, 대훈위 서성대수장이라도 줘야지. 그리고 군수, 저장하고 있던 소주들을 2중대랑 기병소대에 위문품으로 지급해. 분대당 소주 1병씩, 식사 중에 반주로 곁들이라고.”

“알겠습니다, 사령관 좌하.”

나는 자리에서 일어서면서 말했다. 이 정도면 논공행상은 확실히 끝났을 거고, 지청천 본인도 깨달은 바가 분명히 있겠지. 저 막나가는 성격만 고친다면, 아마 20년 뒤에 내 뒤를 이어서 우리 군을 이끄는 이들 중 한 사람이 되어 있을지도 모르는 인재니 말이다. 오히려 생각지도 않은 처분에 그는 당황했지만, 이내 안도의 한숨을 내쉬는 것이 눈에 보였다.

“그리고 지청천 정위.”

“네!”

“마지막으로 말하는 것이지만, 다시는 이런 짓 하지 말게. 이런 기회가 있어도 절대로 하지 말고. 그때는 이걸로 안 끝날 거야.”

“며, 명심하겠습니다.”

마지막으로, 나는 그에게 경고를 남긴 채 자리를 떠났다. 솔직히 말하자면, 그의 치기 어린 행동 덕분에 예상과는 다른 의미로 적들에게도 우리 군의 인상을 남겼겠지. 나는 렘베르크 방면을 바라보면서, 이제 어떤 식으로 공격할지를 속으로 구상했다.

그리고 마침내, 오스트리아-헝가리 제국군의 제2군을 향한 사형선고가 집행되기 시작했다.

* * *

“뭐, 뭐라고? 오늘 새벽에 졸로치가 함락 당했다고?!”

“예상보다 적이 더 빠르게 함락시켰습니다. 현장을 지휘했던 제5혼베드 기병사단장 알 토르자 소장이 최대한 버텼지만 순식간에 포위당해 항복했다고 합니다. 적들의 화력과 숫자에 밀려서 더 이상 손을 쓸 수가 없었다고 합니다.”

“이, 이런 망할 자식들!”

지휘봉을 집어던지면서 에두아르드 폰 뵘-에르몰리 제2군 사령관은 분노를 터뜨렸지만, 그것은 그 어느 때보다도 무기력할 뿐이었다. 이미 그의 휘하에 있었던 16개 사단 중에 10개 사단이 단 4일 만에 증발했다. 그 숫자만 해도 10만을 넘는 인명피해였으며, 북쪽의 제4군과 남쪽의 제7군이 입은 피해보다도 훨씬 심각한 것이었다.

“거기서 날아간 병력만 해도 8개 사단 병력이야! 8개 사단, 못해도 3개 군단에 달하는 병력이 하루 만에 증발했다고? 이건 대전쟁의 시작 이래로 우리에게서 단 한 번도 벌어진 일이 없던 일이야! 그게 지금 가당키나 한 소리인가?!”

“하, 하지만 사실입니다. 4일 동안 우리는 10개 사단을 잃었습니다. 이제는 새롭게 렘베르크를 방어할 태세를 갖춰야 합니다.”

사령관은 최소 3일 이상은 그들이 버텨주기를 바랐다. 일주일만 버텨준다면, 후방에 있는 병력, 특히 그들로부터 불과 50㎞ 떨어진 지역에 있는 독일 남부군 사령부가 선견부대들을 파견해서 자신들을 도와줄 것이라고 믿었기 때문이었다. 그들의 철도 역량이라면, 그 정도 거리는 우습게 주파하며 병력을 배치할 수 있을 것이 분명했기 때문이었다.

이미 이러한 상황에 대비해서 그는 독일 남부군 사령관 보스머 장군과도 협의를 거친 상황이었다. 러시아군이 대단위 공세를 퍼부어 전선이 붕괴될 시, 오제르나-드보리브-졸로치에 연하는 종심 방어선에서 제2군이 시간을 버는 동안, 렘베르크에 독일 남부군 예하 사단들이 증원되도록 말이다.

“말도 안 돼. 정말로 놈들이 우리의 방어 계획 및 역습 계획을 모두 알고서 움직였다는 건가……?”

반쯤 정신을 놓은 에두아르드 사령관은 떨리는 손으로 담배갑을 꺼내들었다. 적들은 자신들의 계획이 무엇인지를 죄다 뻔히 아는 상태에서 병력들을 이동시키고 있었다. 졸로치가 어떻게든 시간을 벌어낸다면, 보스머는 자기가 가지고 있는 오스트리아-헝가리 제국군의 제25군단을 우선 파견하여 적들의 측방을 견제하는 것이 골자였다.

그렇게 다시 ‘전선’을 형성하고 적들의 진격속도를 둔화시키면서 지연전을 수행하는 동안, 가장 믿을 만한 아군인 독일군 군단들을 증원받아서 그들의 장기인 ‘측면을 강타해서 적들의 전투의지를 파괴하는’ 식의 전투를 벌이게 되었겠지. 그랬다면 적들은 렘베르크는커녕, 다시 원래의 전선으로 황급히 후퇴하며 최악의 상황을 마주했을 것이다.

“그, 그런 졸로치가 무너지다니…….”

하지만 졸로치가 조기에 함락당하면서 이 모든 것이 수포로 돌아갔다. 졸로치가 버텨줘야만 이 모든 것이 선결되는 것이었다. 그래야 오스트리아-헝가리 제국군이 모루를, 독일제국군이 망치를 맡아 아직 완전하지 못한 졸로치 돌파구를 틀어막고 적들을 내쫓았을 것이었을 텐데.

상황이 이렇게 된 이상 에두아르드도, 저 멀리 크라쿠프에 있는 보스머도 이제는 방법이 별로 없다는 것을 알고 있었다. 축차투입, 축차소모를 통해 적들에게 소모전을 걸어서 진격을 돈좌시키거나, 혹은 또 다른 증원군이 도착할 때까지만이라도 렘베르크를 내어주고 후퇴하던가.

어떤 선택이던 간에 이는 치명적인 것이나 다름없었다. 도도히 흐르는 도나우 강이나, 요동치는 폴타바 강에 돌멩이 몇 개를 던져서 그 흐름을 막을 수 있겠는가? 그것이 불가능하듯이, 적들의 진격을 당장 막을 수는 없었다. 그들의 움직임은 마치 격류와도 같았으니, 최대한 적의 전력을 갈아내면서 양 측의 피를 흘려 저지하는 수밖에 없었다.

그렇지만 문제는 합스부르크는 더 이상 이러한 소모전을 따라잡을 수 없을 정도로 한계에 몰려 있다는 점이었고.

“하루에 20㎞씩 놈들이 진격하고 있습니다. 도저히 적들의 공세 속도를 따라잡을 수가 없는 지경입니다.”

“러시아 놈들, 도대체 뭘 데리고 온 거야…….”

“시베리아에서 온 극동병력과 한국군의 혼성부대입니다. 졸로치의 방어선을 돌파한 것도, 그들의 항복을 받아낸 것도 한국군이라고 합니다.”

“뭐……?”

사령관은 공포에 질린 표정으로 참모를 바라보았다. 그리고 그의 표정이라고 다를 것은 없었다.

“아틸라 놈이 살아돌아오기라도 했다는 건가?”

“그, 그건 아니겠지만 적어도 적의 움직임이나 전술적인 활동은 우리의 예상을 크게 뛰어넘고 있습니다. 적들은 보병대를 기병대처럼 운용하고 있는 게 틀림없습니다.”

참모들은 이빨을 딱딱거리면서 공포에 질린 표정을 더 이상 숨기지 못했다. 그러나 아직 최악은 시작조차도 하지 않았다.

“사령관님, 큰일 났습니다. 졸로치를 지원하러 갔던 아군 제4군단이 반파되었습니다.”

“그건 또 무슨 소리야?!”

“후퇴하려고 하는데, 적의 선견대가 기습을 가해왔습니다. 군단에 소속된 제31, 제32보병사단이 격렬하게 저항했지만 2개 연대를 상실하고 나머지 부대들은 도주 중입니다.”

“이렇게 되면 온전히 남은 건 제7군단 하나뿐입니다.”

아직 4일 차가 끝나지도 않았는데, 계속해서 그들은 병력을 잃어버리고 있었다. 충격에 빠진 에두아르드 사령관은 자리에 털썩 주저앉았고, 참모들은 그런 그를 부축하면서 간신히 의자에 앉힐 수 있었다.

“…남부군 사령관에게 연결하게. 최대한 빨리, 병사들을 보내달라고.”

“하지만 지금 남부군도 예하 사단들을 준비 중이라 잘못하다간 축차투입되어서 각개 격파당할 겁니다. 차라리 이곳을 내어주고-”

“그럴 순 없다. 카이저에게 맹세를 했어. 이곳은 반드시 사수하겠노라고! 축차투입, 축차소모 되는 한이 있더라도 적들을 렘베르크의 앞에서 막아야 한다. 카르파티아로 향하는 관문을 적에게 쉽게 내어줄 순 없어!”

물론 지금 보스머 사령관도 예하 사단들을 전선으로 출동 준비시키느라 바쁘겠지. 하지만 이제는 정말로 답이 없었다. 그는 다 쉬어가는 목소리로, 적들의 장기말이 올려져 있는 지도를 노려보면서 말했다.

“이 에두아르드가 버티는 한, 저 빌어먹을 러시아 놈들과 그들의 번견 놈들에게는 렘베르크를 쉽게 넘겨주진 않을 거다. 전쟁성과 독일군에게 화학탄 투발을 요청해. 저 개새끼들에게 화학탄 맛을 보여주자고.”

“사, 사령관. 그건-”

“이미 이판사판이야! 저 개자식들을 막으려면 이젠 그 수밖에 없어!”

크라쿠프에 포스겐 가스 수십 톤이 있다지. 그거라면, 어쩌면 그거라면 적들의 진격을 막아볼 수 있을지도 모른다. 어차피 잃을 것은 렘베르크뿐이라면, 자신의 입장에서는 무슨 수를 써서라도 적을 저지시키는 것이 최우선적인 임무라고 애써 위안하면서 그는 미친 듯이 실소하기 시작했다.

#2부 93화. Ha㎜er has Fallen (1)

“망했군.”

팔켄하인은 솔직한 심경으로, OHL에서 자신이 할 수 있는 최대의 말을 참모들 앞에서 중얼거리며 전보 한 장을 탁상 위로 던졌다.

오스트리아-헝가리 제국의 황립 및 왕립 전쟁성은 갈리치아 전역에서 벌어진 4일간의 전투로 이미 전체 전력 40만 중, 무려 75%인 30만의 병력을 상실했다고 보고했다. 그중 가장 심각하게 치명타를 입은 것은 렘베르크 방면의 제2군이었으며, 전체 병력 손실의 50%를 차지하며 사실상 붕괴되었다.

어제 새벽, 졸로치를 상실하면서 사실상의 저항 능력을 잃었다고 했다던가. 이제 그들의 손에 남아 있는 것은, 위치도 알 수 없는 2개 기병사단과 렘베르크 근방에 배치되어 있는 4개 사단뿐이었다. 아, 이제는 3개 사단일 것이었다.

어제 전투에서 졸로치를 구원하기 위해 급파했던 군단 하나가 제때 후퇴하지 못해 진격하던 적과 조우해서 격렬히 저항했다지만, 끝내 전력 격차를 이겨내지 못하고 반파 당했다고 했으니 실제 가용 병력은 그것보다도 훨씬 적을 것이었다.

물론 힌덴부르크와 루덴도르프가 지휘하는 동프로이센 방면군이 쿠로파트킨이 지휘하는 제5군과, 그들의 정예부대인 척탄병 군단의 공세를 3일 만에 분쇄하면서 급한 불길은 끄긴 했지만 그것만으로는 소용없었다. 동부전선 전체가 들에 번지는 불길처럼, 러시아군의 철권 한 방으로 와르르 무너지고 있었으니까.

“당장 보스머 사령관과 린싱겐 장군에게 예하부대를 이끌고 갈리치아 전역을 지원하게 해야 합니다.”

“그거야 당연한 일이지만, 제 시간에 도착할 수가 없을 뿐만 아니라 해당 방면의 아군 병력만으로는 적들의 진격을 차단하는 것이 어려울 거야. 내가 이래서 힌덴부르크에게 그렇게 대비를 하라고 했건만.”

그는 분노를 터뜨릴 힘도 없다는 듯, 의자에 주저앉으면서 말했다. 참모들은 속으로, 애초에 베르됭을 함락시키겠다고 그렇게나 많은 병력을 투입한 것이 문제가 아닌가? 라고 생각하고 있었지만 딱히 입 밖으로 꺼내지는 않았다.

“저, 아직 보고할 것이 남아 있습니다. 렘베르크 방면의 제2군 사령관인 에두아르드 장군이 우리에게 화학탄 사용을 허가해 달라고 요청했습니다.”

“미친 소리. 화학탄 투발이 어디 애들 이름인 줄 알아?”

그는 질색하면서 대꾸했다. 물론 그가 성인군자나, 도덕적인 인물이라서 화학탄의 투발을 반대하는 것이 아니었다. 이놈의 화학탄, 성능도 애매모호하면서 사용하기는 그 어떤 것보다도 까다로웠기에 여러모로 그의 마음에 들지 않는 무기였다. 이는 팔켄하인 본인뿐만 아니라 다른 독일제국군의 장성들도 마찬가지로 반응하는 것이기도 했다.

“아마 처음이자 마지막으로 힌덴부르크와 일치하는 의견이 있다면, 그건 화학탄 투발에 대한 문제일 거다.”

그는 앙숙인 힌덴부르크조차도 화학탄에 질색한다는 사실에, 이렇게 말했다. 우선 화학탄 투발부터 조건이 굉장히 까다로웠다. 가장 먼저 기상 영향도 심한 것이 문제였다. 바람이 적 쪽으로 불 때 사용해야 하며, 그마저도 변덕스러운 기후 문제로 자칫하다가 자기네 쪽으로 돌아오면 옴팡 그 독가스를 뒤집어써야 하는 문제가 있었기 때문이었다.

실제로 15년 중순에 러시아군에게 사용했다가 바람의 방향이 갑자기 독일군 쪽으로 바뀌는 바람에 공황에 빠진 병사들이 도주하는 등의 문제로 작전을 실패한 사례도 있었다. 이처럼 자신들이 통제할 수 없는 변수, 즉 바람의 방향에 따라 사용 유무가 판가름이 나는 것에 모두가 불만과 불안을 동시에 표출했다.

그러다 보니 프로이센의 이성적인 장군들은 ‘전술적으로도, 전략적으로도 별 쓸데없는 화학탄’을 사용하는 것을 그리 좋아하지 않았다. 화학무기 자체가 주는 공포로 인한 충격 효과는 상당하긴 했지만, 비용 대비 효과는 무척이나 떨어졌기 때문이었다.

오히려 기관총이나 더 사용하는 것이 전술적으로 효과가 있다고 말할 정도였으니 말 다한 셈이기도 했다. 실제로 화학탄 투발로 인한 사상자보다 기관총에 의한 사상자가 더 많은 것은 사실이었으니까.

“오히려 화학탄을 잘못 썼다가 아군이 옴팡 뒤집어쓸 수도 있어. 게다가 적의 진격 속도도 너무 빠르고.”

“하지만 동맹군의 요청이니, 마냥 무시할 수도 없는 것은 사실입니다.”

하기사, 여기서 그들의 요구를 일언지하에 거절해버린다면 안 그래도 궁지에 몰린 저들이 무슨 짓을 할지도 모른다. 당장 단독으로 러시아와 강화협상에 나서겠다고 한다면? 그때부터는 제아무리 전쟁기계라고 일컫는 독일제국군이라도 상황이 굉장히 곤란해진다.

전쟁기계의 부속품 중 하나라고 할 수 있는 합스부르크가 빠지면 불가리아가 무너지고, 연쇄적으로 간을 보고 있는 루마니아가 곧장 참전할 것이며 이탈리아군 역시 자신들을 포위하기 위해 총구를 돌리겠지. 그것만은 막아야 할 미래였다.

“…좋아. 그 말도 일리가 있으니, 이곳에 있는 참모 여러분의 의견을 적극적으로 청취하도록 하지. 화학탄 투발을 통해 적에게 타격을 줄 수 있겠나?”

“일단 크라쿠프에 수십 톤가량의 포스겐이 저장되어 있습니다. 그리고 이 물량은 렘베르크로 재배치하는 데 이틀이면 충분합니다. 어차피 이판사판인데 적의 진격을 저지할 수 있다면 뭐라도 해봐야 하는 게 아닙니까? 이프르에서 가스를 투발했던 부대가 아직 동부전선에 남아 있으니, 그들을 돌리면 효과적인 투발이 될 겁니다.”

“수십 톤이라…….”

팔켄하인은 말꼬리를 늘이면서 턱을 쓰다듬었다. 고작해야 수십 톤이라. 그걸로 과연 유의미한 효과를 줄 수 있을까? 그리고 예상대로, 그것에 대해 포병 참모가 바로 자리에서 일어나면서 반박했다.

“고작 수십 톤 정도를 투발한다고 해서 적들에게 피해를 줄 수 없을 겁니다. 동부전선에서의 투발량은 서부전선에서 사용한 것에 최소 1.5배, 최대 2배 이상을 소모해야만 합니다.”

“그 이유를 들을 수 있겠습니까?”

“독가스의 살상 범위는 생각보다 짧습니다.”

이어지는 그의 설명은 꽤나 복잡했지만, 명확했다. 제2차 이프르 전투에서 168톤에 달하는 화학탄을 투발했을 때, 독일군은 전후방 약 7㎞ 정도 지점의 범위에서 화학탄이 살상효과를 일으킨다는 것을 알아챌 수 있었다. 그러나 1915년 초, 동부전선에서 투발한 내용은 전혀 달랐다.

“15년 초, 우리 군이 실시한 화학탄 투발은 거의 효과를 보지 못했습니다. 이는 다른 환경적 문제에 봉착했다는 점을 생각해야 합니다.”

“환경적 문제?”

“갈리치아 전역 자체가 가진 환경적 요인입니다. 그곳은 넓은 평원지대라는 점을 감안해야 합니다. 실제로 15년 중순, 이프르에서 활약한 화학부대를 동부전선으로 이동시켜 실린더로 화학무기를 투발했지만 생각 이하의 효과를 보았습니다.”

서부전선에 비해 1.5배에서 2배가량 더 쏟아부어야 간신히 유의미한 살상지대가 형성될 수 있었다는 보고가 올라왔다나. 무려 220톤의 화학탄을 투발해서 고작해야 3~5㎞ 되는 살상지대를 만들었긴 하지만, 그나마도 변화무쌍한 바람의 흐름 때문에 금방 옅어져 버렸으며, 평원지대의 특성상 가스가 고일 곳이 없었기 때문에 더더욱 효과는 미미했다고 했다.

“게다가 투발을 하려면 구릉지가 있어야 합니다. 아군이 위에, 적군이 아래에 있어야 효과가 제일 좋다고 교리에도 나와 있지요. 하지만 갈리치아는 완전한 평원입니다. 거기서 화학탄을 투발해봐야 가스가 적에게 살포된다는 보장도 없으며, 심지어 금방 그 농도가 옅어져 사상자를 제대로 안길 수 없을 겁니다.”

팔켄하인은 인상을 찌푸렸다. 문득 화학탄에 맞은 자들이 어찌 되었는지 그도 충분하게 보고를 받은 것이 기억났기 때문이었다. 활자로만 된, 매우 건조한 보고서였음에도 그 공포는 여전히 전장의 날 것 그대로에 가까웠다.

호흡곤란과 구토, 발진 등의 증상을 겪다가 폐조각을 토하면서 서서히 익사해서 죽어가는, 그 끔찍한 죽음에 대해서는 산전수전을 다 겪은 그조차도 질색할 정도였으니 말이다.

“포병이 투발해도 되는 일이 아닙니까? 때마침 150㎜ 중포에서 투발이 가능한 화학탄들도 있습니다. 실린더로 투발하는 것의 효과가 떨어진다면, 우리 포병대가 투발을-”

“이미 이 역시도 보고된 것이긴 하지만, 150㎜ 화학포탄의 불량 문제로 살상효과가 크게 떨어집니다. 현 상황에서는 실린더로 가스를 적진에 살포하는 것이 최선인데, 최근 동부전선 방면의 기상대 보고로는 바람이 계속 아군 쪽으로 불어 닥친다고 하더군요.”

“으음…….”

“게다가 적의 진군 속도가 너무 빠릅니다. 하루 평균 15~20㎞를 진격하는데 화학탄을 투발해봐야 진격로를 피해버리면 그만입니다.”

“미리 진격로를 오염시키는건…….”

“그것도 무리입니다. 넓은 동부전선은 우회할 곳이 많은 데다가, 오히려 아군의 작전을 방해할 수도 있습니다.”

이래저래 화학탄의 투발 요청은 거부될 수밖에 없었다. 하긴, 오스트리아-헝가리 제국군도 갈리치아에서의 화학탄 투발은 일찌감치 포기하고 이손초에서 이탈리아군을 상대로 뿌려대고 있는 지경이니 이래저래 어려운 일이긴 했겠지만.

“그렇다더라도, 간단하게 화학탄 투발을 포기할 수는 없습니다. 제2군에서 우리에게 직접 요청할 정도인 것을 감안하면, 해당 전선이 다급한 것도 사실입니다. 렘베르크가 붕괴되면 동부전선 전체가 흔들릴 겁니다.”

“위험을 감수하고서라도 화학탄을 투발해서 적들의 진격을 돈좌시켜야 합니다. 지금은 뭐라도 해봐야 하지 않겠습니까?”

“그랬다가는 적의 보복을 불러일으킬 겁니다. 러시아군도 이제는 화학탄을 운용하고 있음을 상기하십시오.”

“그놈들 말고, 시베리아군의 선봉인 한국군에게 투발하자는 소리입니다. 검둥이들에게도 투발해 봤는데, 노랑이들에게 쓴다고 해서 무슨 문제가 되겠습니까?”

다른 참모들은 화학탄의 투발을 넌지시 찬성했다. 어쩌면 이들은 해당 방면에서 맹활약하고 있는 시베리아 야전군, 백인이 아닌 야만인 병사들을 상대로는 화학탄을 거리낌 없이 사용해도 문제가 없을 것이라 생각하는 모양이었다. 어쩌면 백인이 아닌 자들에게는 도덕적인 관점이 적용되지 않는다고 판단하는 것일지도 모르겠지.

하지만 팔켄하인은 다른 측면에서 그것을 고민했다. 그 유능하기 짝이 없는 장군이, 화학탄에 대한 대비를 하지 않았을 리가 없다. 미개하기 짝이 없는 러시아 놈들마저도 화학전에 나름 대응하는 방법을 고안하고 있는데, 한국군이 안 할 리가 없었으니까.

“…여러모로 화학탄 투발은 조금 고민해보지. 시베리아군과 함께 싸우고 있는 김시혁 대장, 그놈이 공세의 선봉에서 합스부르크를 격파하고 있어. 이놈을 멈추지 못하면 동부전선은 완전히 붕괴된다. 러시아 놈들이 아틸라의 후예들을 데려왔다고 자랑하던 것이 헛소리가 아니었어. 우리가 화학탄을 투발하면, 저들 역시 우리에게 보복을 가할 거야.”

그의 우려처럼, 시베리아 야전군 사이에 있던 한국군은 마치 러시아의 성자인 게오르기우스가 휘두르는 창날처럼 합스부르크의 폐부를 깊숙하게 찔러들어가고 있었다. 고작해야 군단급에 불과한 그들이, 8개 사단 10만 명을 붕괴시킨 것부터가 놀라울 지경이었다.

아주 과감한 보병과 기병, 그리고 독일군보다도 훨씬 뛰어난 포병 운용으로 합스부르크 군대를 굴복시켰다. 특히 자전거를 탄 보병대가 기병의 역할을 하면서 예기치 못한 지역에서의 공세를 퍼부으며 방어선의 가장 약한 부분을 찾아내 능동적으로 공격했다던가.

게다가 팔켄하인을 놀라게 한 소식은 따로 있었다. 그들이 자체적으로 생산한 수십 톤가량의 포스겐들이 열차를 타고서 원정군에 배치되었다는 점이었다. 처음에는 초기 산업역량을 갖춘 국가에서 화학무기를 생산할 수 있는지 믿을 수 없었지만, 민간 관료들이나 과학자들이 충분히 가능하다고 확인해주면서 그냥 넘겨들을 소리가 아니게 되었다.

그리고 그 소리를 오늘에서야 듣게 된 참모들은, 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

“네? 저 동양인 군대가 화학탄을 가지고 있단 소리입니까?”

“모스크바로부터의 첩보라면, 그렇다더군. 화학전에 대비한 장비들도 넉넉하게 보급되어 있으니, 잘못 투발했다가는 역으로 우리가 당할 수도 있어. 우리가 아니라면, 합스부르크 군대에게 화학탄을 투발하면서 더 곤란한 상황을 만들 수도 있겠지.”

여러모로 까다로운 상대였다. 설사 화학탄을 투발하는 데 성공해 충격을 줬다고 해도, 저들이 멈출 리도 없었다. 오히려 그가 본 그 한국인 장군이라면, 무슨 수를 써서라도 보복할 것이 분명했다.

“그러니 화학탄 투발에 대한 건은… 마지막의 마지막까지 고민하면서 이야기를 하도록 하지. 다른 방법으로 합스부르크의 군대를 구할 생각을 하자고.”

말은 그렇게 했지만, 팔켄하인조차도 뾰족하게 답을 내놓기 어려울 정도로 전선이 망가진 것도 사실이었다. 졸로치에 오스트리아-헝가리 제국군이 아니라, 독일제국군이 있었다더라도 당해내기 힘든 수준의 완성도 높은 공세가 펼쳐졌다고까지 이야기가 나올 지경이었다. 러시아군도 지금은 무시 못 할 수준이었다.

아득바득 병력과 장비들을 긁어모아 전투에 나서고 있을 뿐만 아니라, 지속된 패배 사이에서도 무언가 배운 놈들이 끈질기게 싸우러 나오는 것은 두려울 일이었다.

#2부 94화. Ha㎜er has Fallen (2)

“그까짓 동양 미개인들 주제에 보통이 아니군요.”

“미개인이 아니야. 그 자의 앞이라면, 우리조차도 어쩌면 어린 애에 불과할지도 몰라. 그 자는 우리 머리 꼭대기 위에 서서 바라보고 있는 것이나 다름없다고.”

그의 말을 들은 참모들은, 팔켄하인이 갑작스럽게 동양인 한 놈 때문에 겁을 집어먹었냐는 듯한 듯이 대꾸하고 있었다. 하지만 팔켄하인은 다른 참모들에게 오히려 적을 얕보지 말라고 경고하면서 주먹을 꽉 쥐었다.

“괜히 동방의 나폴레옹이라고 불리는 놈이 아니야. 그는 기병과 보병, 포병을 완전히 재해석했고, 그것을 토대로 자신만의 전술관을 확실히 만들어냈어. 이 세상에는 그런 짓을 할 수 있는 사람이 몇 안 되고, 아마 이번 세기에는 그가 전부일지도 모르지. 어쩌면, 다시 볼 수 없는 전쟁의 천재라고 할 수도 있겠군.”

“아틸라의 후예답군요.”

동양인들에 대한 멸시와 황화론이 대세인 독일제국군이지만 적어도 김시혁과 그가 지휘하는 한국군을 무시할 수 없는 이유가 바로 그것이었다. 전술적으로 뛰어난 마켄젠이나 힌덴부르크가 그와 싸운다더라도, 승부를 장담할 수 없을 것이었다.

‘그 자가 독일제국에 있었더라면, 능히 야전군 하나 정도는 지휘해서 프랑스 개구리 놈들은 진작에 무너뜨렸겠지. 어쩌면 나 대신, 참모총장 자리에 앉아서 이 전쟁을 진작에 승리로 이끌었을지도 모를 일이고.’

그는 아쉬운 마음에 입술을 달싹거렸다. 과거 차르의 망치라고 불렸던 그리펜베르크의 군단보다도, 한국군은 훨씬 더 강력하고 치명적인 공세를 가하고 있었다. 졸로치가 조기 함락된 마당에, 제2군마저도 일찍 궤멸당했으니 렘베르크를 지킬 수 있는 전선은 단시간 내로 메꿀 엄두조차 못 낼 공백이 생긴 것이나 다름없었다.

“그래도 렘베르크는 지켜야 하지 않겠나?”

하지만 팔켄하인은 조심스럽게 자신의 의견을 개진했다. 2군이 궤멸하긴 했지만, 열차로 병력과 물자를 수송한다면 단시간 내로 남부군 전력을 빠르게 추진할 수 있긴 했다. 렘베르크는 동갈리치아에 대한 합스부르크 통제권의 상징이나 다름없었고, 그런 만큼 철도 노선이 꽤나 잘 연결되어 있었기 때문이었다.

“병력만 수송한다고 가정했을 때, 하루 안에 2개 사단 이상을 전개하는 것은 가능하긴 합니다. 거리도 50㎞ 이내에 아군 사단들이 있고, 선로 용량도 넉넉한 데다가 급탄 및 급수 문제도 현지에서 해결이 가능하니 말입니다. 하지만 보병만 보내서 그곳을 지킬 수는 없습니다.”

“아측 군단급 전력이 렘베르크에 전개되려면 얼마나 걸리겠나?”

“군단이라면 못해도 한 주는 잡아야 합니다. 야포와 같은 중장비는 물론, 탄약과 같은 필수적인 물자들을 모조리 실어날라야 하니까요. 하지만 그 시간을 적들이 주겠습니까? 오히려 우리가 철도 수송으로 병력을 투입하려고 하면 도리어 포격으로 철도를 망가뜨릴 겁니다. 그렇게 되면 오히려 우리가 위험해집니다. 이미 투입한 병력만 잃어버리는 꼴이 되니 말입니다.”

참모들의 이야기를 들으니 첩첩산중이었다. 그렇다고 자기 입으로 해당 지역을 포기하라 하자니, 이건 둘도 없는 배신행위라고 받아들일 수도 있는 콘라드의 얼굴이 생생히 상상되고 있었다.

애초에 2군 사령관이 렘베르크를 어떻게든 지키겠다고 화학탄 투발까지 요청한 마당이니 더더욱 그럴 것이고.

“이를 어쩐다…….”

“지금은 렘베르크를 과감하게 포기하셔야 합니다.”

하지만 한 참모가 손을 들고 자신의 의견을 내보였다. 정확히는 한쪽에 조용히 앉아 있던, 마켄젠과 함께 동부전선에서 굵직한 전투를 치르고 이곳에 잠시 호출을 받아왔던 한스 폰 젝트 소장이 그러했다.

“2군이 졸로치에서 궤멸하면서 남쪽의 제7군, 북쪽의 제4군의 방어전에도 큰 타격을 준 상태입니다. 근시일 내로 대대적인 재편성이 불가피할 것으로 예상되는데, 남부군 사단들을 보낸다고 해서 우리가 무엇을 할 수 있겠습니까?”

그는 마켄젠과 함께 지난 고를리체-타르노프 공세 당시 렘베르크를 점령하는 데 큰 공을 세워 푸르 르 메리트를 서훈 받았을 뿐만 아니라, 카이저의 총애를 받는 장성 중 하나이기도 했다. 그것을 들은 팔켄하인은 고개를 끄덕이며 자신의 곁으로 다가오라고 손짓했다.

“자세히 설명할 수 있겠나?”

“물론입니다.”

젝트는 그의 손짓에 응하며 다가오더니, 이내 지도를 유심히 바라보면서 말했다.

“우리 군은 렘베르크로 진격하는 시베리아 야전군을 저지하기에는 시간이 부족합니다. 전력은 충분하겠지만, 세상 그 어떤 군대도 전개할 시간도 없이 싸울 수는 없는 법입니다.”

그러고는 축선의 정중앙에 있는 렘베르크에 지휘봉을 가져다대더니, 해당 지역에 있었던 오스트리아-헝가리 제국군을 상징하는 장기말들을 전부 뒤로 빼냈다.

“이미 렘베르크의 사수는 어려운 일이니, 차라리 렘베르크를 내어주고 슈타니슬라우 및 부코비나 방면의 제7군이 전력을 온존하여 철수하는 것을 돕는 것이 나을 겁니다. 어차피 렘베르크가 무너지면 슈타니슬라우도 못 버틸 테니까요.”

마치 사람으로 치면 허리 부분이나 다름없는 지역이었으니, 당연한 결과이기도 했다.

“하지만 이곳을 쉽게 내어주면 루마니아가 멋대로 참전할 텐데, 그러면 우리에게 악재야.”

“그까짓 약골 놈들이야 참전하라고 하십시오. 단단히 벼르고 있던 불가리아가 두들겨줄 겁니다. 그러니 지금은 루마니아의 참전보다 동부전선의 붕괴를 어찌 막을지를 고민해야 합니다. 만약 렘베르크에 우리 남부군이 축차 투입을 했다가는 전력이 크게 소모되어 프셰미실과 크라쿠프로 이어지는 축선을 적에게 내어줄지도 모릅니다.”

그가 말한 것은, OHL이 생각할 수 있는 최악의 시나리오라고 할 수 있는 것이었다. 그렇게 되면 합스부르크는 전쟁 따위는 집어치우고, 러시아와 다급하게 단독 강화협상에 나서야 할 수밖에 없는 상황이 될 테니 말이다. 그렇게 되면 독일은 오스만과의 연결점을 잃게 되며, 그렇게 유럽에 홀로 남아 미친 듯이 쏟아질 협상국의 전력과 맞서야 할 테지.

“따라서 우리는 렘베르크를 내어주는 대신, 남부군은 그 너머로 진격할 수도 있는 적의 주력을 견제하는 것에 집중해야 합니다.”

“하지만 제2군의 잔존 사단들이 적의 진격을 차단하기 위해 고군분투 중이지 않나?”

“허나 그들은 유의미하게 시간을 끌지 못하고 있습니다. 지금쯤이면 러시아군은 렘베르크로부터 최소 30㎞ 정도 떨어져 있을 겁니다. 그리고 이 정도 거리면… 지금 적의 상태를 보았을 때 하루 이틀 내로 주파가 가능한 수준입니다.”

팔켄하인은 한숨을 푹푹 내쉬었다. 그조차도 그것을 모르는 사안이 아니지만, 10만 미만으로 남은 합스부르크 군대로는 이곳을 차단할 방법이 딱히 떠오르지 않았다.

“지금 현 상황에서는 붕괴를 막을 방법이 딱 하나입니다. 베르됭에서의 공세를 중단하고, 그 병력을 동부로 재배치해야-”

“그건 안 될 소리지. 어디까지나 서부전선이 우선시 되어야 한다.”

곧바로 젝트의 말에 팔켄하인이 제동을 걸었다. 소모전 전략을 굳게 믿고 있던 그에게는, 베르됭 전투가 그 어떠한 것보다도 지금으로선 중요한 전역이었다. 물론 동부전선의 붕괴도 심각한 문제이긴 했지만, 그렇다고 현재 접전 중인 부대들을 빼버리면 아무것도 이루지 못할 것이 분명했다.

“…서부전선에서 병력을 빼내는 것을 제외하는 선에서, 렘베르크를 포기하는 것 이외에는 방법이 없다고 보나?”

“굳이 따지자면 그렇습니다.”

지금 그가 말장난을 하나 싶어서, 팔켄하인이 언짢은 표정을 얼굴 위로 드러내려던 찰나였다. 젝트는 아까까지 보여주던 부드러운 웃음 사이에서, 마치 날이 새파랗게 벼려진 기병검과 같은 표정을 지으며, 숨겨온 본론을 꺼내기 시작했다.

“우리는 갈리치아 방면에 배치된 전체 병력을 바로 이곳, 루츠크와 코벨에 집중시켜야 합니다. 이대로 아군을 축차투입하는 것은 적들의 의중에 놀아나주는 것에 가깝습니다. 졸로치의 예상치 못한 붕괴가 놀랍긴 하지만, 그건 그거고 우리는 우리가 할 수 있는 최선의 방향에서 싸워야 합니다.”

그는 웃으면서 전선의 북쪽에 있는, 그러니까 페르디난트 대공이 직접 지휘하는 제4군이 아직까지 간신히 버티고 있는 코벨 방면을 바라보았다. 유일하게 그나마 제대로 된 방어전이 진행되는 곳이라면 그곳뿐이었다.

“렘베르크와 슈타니슬라우가 무너져도, 러시아 스스로가 가진 한계로 인해 코벨은 버틸 수 있습니다. 그들의 보급이나 병참 역량이 뒤떨어진다는 것은 잘 아시지 않습니까?”

“그래, 그러니까 셋 다 지키지 못할 바에는 코벨만… 유지한다는 것이로군?”

“정확합니다. 어차피 렘베르크가 붕괴되면 슈타니슬라우 방어도 어려워진다고 이미 이야기를 했으니, 그럴 바에는 적의 주공을 코벨 쪽에서 막는 편이 더 나을 겁니다. 적들은 코벨과 렘베르크, 슈타니슬라우를 모두 점령해야 이기지만, 우리는 그중 하나만 굳게 사수해도 지진 않습니다.”

나름대로 그의 의견은 일리가 있었다. 동부전선의 러시아군은 여느 때와 달리 강력한 공세 역량을 집중하긴 했지만, 강력한 주먹을 받쳐줄 허리와 땅에 버티고 서야 할 다리가 약한 것은 여전했다.

즉, 어차피 당장 축차투입, 축차소모를 반복한다더라도 결코 이기지 못할 전역이니, 차라리 시간이라도 질질 끌어서 완전히 소모시킨다는 것이 젝트의 구상인 셈이었다.

“때마침 힌덴부르크 사령관이 발트 방면에서 공세를 시작한 러시아 야전군을 격퇴시켰다고 하니 그나마 숨 쉴 틈이 생겼습니다. 만약 그들의 공세가 차단되지 않았다면 우리는 동프로이센과 갈리치아에 연하는 800㎞의 전선을 신경 써야 했겠지만, 그러지 않아도 됩니다.”

쿠로파트킨이 지휘하는 북부전선군을 힌덴부르크가 격파하면서 젝트의 말처럼 독일군은 그나마 여유를 가질 수 있었다. 250㎞짜리 갈리치아 전선에만 온전히 몰두할 수 있는 기회를 얻었으니 말이다.

“힌덴부르크 사령관의 분전으로 러시아군은 우리가 발버둥 칠 기회를 빼앗는 데 실패했습니다. 이제부터 우리가 할 일은, 적들이 저지른 실수를 두고두고 후회하게 만드는 겁니다.”

“동감하네. 그럼 병력을 어디에, 어떻게 배치해야 효과적이겠나?”

“흐음, 우선 린싱겐 집단군을 코벨로 집중시키는 한편, 남부군은 렘베르크 외곽에 투입해서 적의 진입을 차단하는 것이 우선입니다. 그렇게 된다면 1차적으로 방어선을 구축할 수 있어 적들의 진격 속도를 둔화할 수 있을 거고, 이후에는 후방에서 증원된 병력과 재편된 부대들로 반격에 나서는 수순이 되겠군요.”

“그렇게 해서 적들이 완전히 지치면, 코벨에서 대규모 전투를 기획하는 건가?”

“바로 그겁니다. 우리는 제2의 탄넨베르크를 이곳에서 치를 수 있을 겁니다. 제아무리 브루실로프와 그 동양인 장군이 대단하다더라도, 야전에서 감히 우리 군대에게 덤빌 수 있겠습니까? 그들이 대단한 것은 자신들의 한계를 잘 알기 때문이며, 그런 만큼 야전에서의 대결은 어떻게든 피할 겁니다. 덤벼들면 우리에게는 고마운 일이지만, 덤벼들지 않고 물러선다면 그런 적들의 뒤를 쫓아 전면 패주로 만들어버리면 됩니다.”

젝트는 그러한 전투에 자신이 있다는 듯이 말했다. 그렇게 해서 제 풀에 지친 러시아군을 코벨 방면에서 야전 한 방으로 꺾어버린다면, 오히려 동부전선의 붕괴를 유도할 수 있을지도 모른다.

어차피 요새 바깥으로 나온 러시아군은 농노의 무리에 불과할 뿐이니, 그들보다 훨씬 우월한 독일군이라면 충분히 걸어볼 만한 승부수였다. 마수리안에서 5만에 불과한 독일군이 30만 러시아군을 격퇴했듯이 말이다.

“으음, 전부 다 좋아. 이유야 다 좋은데, 과연 이걸 콘라드가 용납을 해줄까…….”

“그걸 왜 굳이 용납을 해달라고 우리가 저들에게 양해를 구해야 합니까?”

그는 오히려 팔켄하인에게 되물었다. 젝트의 말에 놀란 팔켄하인이 두 눈을 동그랗게 뜨고서 바라보자, 그는 어깨를 으쓱이면서 말을 이어나갔다.

“저들도, 우리도 제국 자체의 생존을 위해서라면 이 방법밖에 없음을 상기시켜야 합니다. 필요하다면, 저들의 지휘권을 박탈하고 우리가 전체 병력을 통제하는 수밖에 없습니다.”

오래 전부터 독일군과 합이 잘 맞지 않았던 합스부르크에 대한 불만은 있어 왔지만, 전쟁이 길어지고 전황이 불안해지면서 그러한 것은 ‘그들의 지휘권을 박탈하여 자신들이 지휘하게 하자!’라는 쪽으로 발전해오고 있었다. 팔켄하인도 그런 생각이 굴뚝이었지만, 동맹에 대한 중대한 배신 행위가 될 것이라 염려하며 최대한 자제해오고 있었던 입장이었다.

#2부 95화. Ha㎜er has Fallen (3)

“그건 동맹에 대한 배신으로 받아들일 수도 있는 중대한 문제네.”

“그럼 진지하게 합스부르크 군대가 지금 저 붕괴를 스스로 이겨낼 능력이 있다고 생각하십니까?”

그의 물음에, 그 누구도 대답할 수 없었다. 애초부터 그들이 이손초 일대에 대한 공세를 한답시고 정예사단들만 뒤로 빼지 않았어도 이 사달이 나지는 않았을 텐데. 지금 이탈리아 방면으로 나간 10개 사단을 다시 빼서 동부전선으로 돌린다더라도 이미 붕괴할 대로 붕괴한 전선을 회복하려면 꽤 많은 시간이 필요할 것이었다.

“이건 배신이기 이전에 러시아군의 공세를 격퇴할 수 있는 가장 최선의 방법입니다. 선택은 제 몫이 아니긴 하지만, 지금으로서는 최고의 방법이 아니라 최선의 방법이 필요하다고 사료됩니다.”

그의 말을 곱씹던 팔켄하인은, 마음을 굳힌 듯 탁자 위에 양손을 얹었다. 그리고, 자신을 가장 잘 이해해주면서도 마음이 잘 맞는 콘라드에게는 속으로 미안했지만 승리를 넘어서서, 양 제국의 존속을 위한 특단의 조치를 선언했다.

“…즉시 코벨 방면을 담당하고 있는 페르디난트 대공을 사령관직에서 해임시키라고 전해. 그리고 린싱겐에게 해당 지역 방어에 대한 전권을 맡기도록 전하게. 남부군도 렘베르크 진입은 불허하지만, 2군과 함께 무슨 수를 써서라도 렘베르크 외곽으로 치고 나오려는 적들을 차단하라고 지시하도록.”

어쩌면 바르샤바와 크라쿠프까지 적들에게 내줘야 하는 끔찍한 상황에 직면할지도 모르는 일이었고. 그렇게 되면 합스부르크는커녕 독일제국도 국체의 존속이 어려워지는 상황이 될 것이 분명했다.

자신의 선택이 옳은지에 대해 한숨을 쉬려던 찰나였다.

“아 참, 이것도 깜빡할 뻔했군요. 여유가 있는 대로 우리 항공대 전력을 전진 배치시키십시오. 러시아 놈들, 생각보다 항공기 운용에 익숙하더군요. 제공권을 빼앗지 않는 이상, 전선에서의 불리함은 계속해서 우리에게 영향을 줄 겁니다.”

포커의 징벌이 끝난 현 시점에서, 독일제국의 항공대는 큰 타격을 받아 재편성을 하고 있는데 그 간극을 이용하기라도 한 모양이었다. 이래서 4월부터 항공대를 동원해 러시아 제국 공군의 기지들을 폭격하고 다니긴 했지만, 그 정도로는 택도 없었던 모양이었다.

게다가 합스부르크의 항공 전력들은 허약한 이탈리아 항공대와, 그들의 배후기지인 베네치아를 박살 내느라 죄다 떠나 있었으니, 비어 있는 하늘에서 왕 노릇을 할 수 있는 것은 오로지 러시아 제국뿐이었을 것이다.

그리고 그들은 그 항공전력을 십분 활용하면서 지상 공격은 물론, 대규모 포병 화력에 필요한 정찰 정보도 충실하게 제공하면서 꽤나 효율적인 전투를 치르는 중이기도 했다. 팔켄하인이 보기에 지금 상황은 우선적으로 제공권을 먼저 빼앗아 오는 것이 선결되어야 한다고 판단했다.

“…그의 말대로 포커 아인데커들을 동부전선으로 재배치 할 수 있도록 조치하게. 우리는 동부전선의 붕괴를 제공권의 상실에서부터 그 이유를 찾아야 한다.”

“네? 포커들을 말입니까? 이미 항공전으로 인해 손실이 커서 재정비 중인 항공부대가 많습니다만.”

“이반 놈들이 날려대는 날파리들을 잡지 못하는 이상, 전선의 붕괴는 예상보다도 더 빨라질 거다. 유휴 상태에 있는 포커들을 한시라도 빠르게 재배치해. 빼앗긴 하늘을 저들로부터 되찾아와야만 한다.”

연합군의 노련한 항공 전력에 대항하긴 어려워도, 그들보다 몇 수는 아래인 러시아 제국 공군 정도는 훈련기로 돌리기 시작한 포커 D-1 만으로도 충분히 때려잡을 수 있을 것이었다.

“하지만 적의 항공대는 프랑스제 전투기들로 무장하고 있습니다. 포커들을 잘못 보냈다가는 어려운 싸움을 해야 할지도 모릅니다.”

“적어도 영국 놈들이나, 프랑스 놈들처럼 숙련된 조종사들은 저놈들에게 없다. 그리고 이손초에 몰려 있는 합스부르크 항공대 전력 일부도 갈리치아로 돌리라고 해. 어떻게든 적들을 막아야 한다.”

제아무리 저들이 프랑스제 항공기로 무장했다더라도, 엄청난 피를 흘려가며 항공전이 무엇인지를 배운 자신들에 비해 아무것도 아닐 것이었다. 한때 서부전선을 호령한 포커들이라면, 이반 놈들에게 뜨거운 맛을 충분히 보여주겠지. 팔켄하인은 결심을 내린 직후, 곁에서 여전히 미소를 짓고 있던 젝트에게로 눈길을 돌렸다.

“그리고 귀관은, 즉시 갈리치아로 향하게.”

“그곳에서 제가 무엇을 하면 되겠습니까?”

“티롤에 있는 오스트리아-헝가리 제국군 제3군과 남부군 소속의 제15예비사단 및 제241보병사단을 인수해서 코벨 방면에서 전투를 치를 린싱겐을 즉시 지원하게. 카이저께는 내가 따로 보고를 드릴 테니, 지금 즉시 병력을 인수해서 이동할 수 있도록.”

“분부대로 하겠습니다.”

그는 미소를 지으며 경례를 올린 뒤, 곧장 바깥으로 나섰다. 어느 때보다도 그의 어깨에 있는 견장의 무게가 무거워졌지만, 오래간만의 호승심에 불탄 팔켄하인은 벼락같은 독일제국군의 반격을 과연 그들이 막아낼 수 있을지 살짝 기대하고 있었다.

* * *

수십, 수백의 포성과 총성이 어김없이 울려 퍼지고, 오늘도 렘베르크로 향하는 길목에서 저항하는 합스부르크 군대의 축차 투입된 사단과 연대들을 연달아 파괴하고 있을 즈음이었다. 이전과는 다르게 격렬하게 저항하는 것을 보니, 어떻게든 시간을 벌기 위해 애처로이 움직이는 것이 분명했지만 그 정도로는 어림도 없었다.

“사령관 좌하, 선두의 시베리아 제1군단이 적의 방어선을 돌파했다고 합니다.”

“계속해서 적의 방어종심을 향해 포격을 퍼붓도록. 항공대에서의 연락은?”

“이미 이쪽에 연락통을 투하하고 갔습니다. 적의 방어선은 매우 얕으며, 잔존한 적 포병 세력이 남아 있는 곳을 지도에 표시해 뒀습니다.”

머리 위에서 붕붕거리며 날아다니는 항공기들과, 지상에서 진격하는 기병대와 보병들, 그리고 포대를 방열한 채 포탄을 날리고 있는 포병들의 모습은 그 어느 때보다도 치명적이었다.

그나저나 저 러시아 제국 공군의 일리야 폭격기들, 생각보다 훌륭했다. 투발량도 항공기의 역사가 시작된 지 얼마 안 된 점을 감안해도 꽤나 넉넉하기도 하거니와, 자체 방어 수단도 상당해서 종심 깊숙이 침입을 해도 적의 요격 시도를 단념시키게 만들곤 했었다.

방금도 폭격기들이 쏟아붓고 간 공습의 흔적이 길게 보였다. 그을린 땅과 검게 피어오르는 연기 사이에서, 파괴된 적의 장비와 죽어 넘어진 군마들이 그들이 지나간 자리가 어쨌는지를 잘 알려주고 있었다.

“내일이면 1군단을 필두로 아군 군단까지 렘베르크의 외곽에 도착할 수 있을 겁니다, 사령관 좌하. 피디르네와 비니키에 선두 부대가 도착하면, 사실상 도시 전체가 포병대의 사정권에 드는 것이나 다름없습니다.”

“좋군. 아군의 병참선은 잘 확보하고 있나?”

“물론입니다. 우리가 지나쳐온 쿠로비치에 집적소를 설치하고, 계속해서 현지에서 고용한 인부들과 노무자들을 총동원해서 아군에 필요한 물자들을 공급하는 중입니다.”

그래도 여전히 간당간당하긴 하지만, 아직은 버틸 수준이긴 했다. 현 시점에서 적군보다도 훨씬 경계해야 하는 것은 병참과 군수의 문제였다. 그중에서도 병참선의 신장과 군수 분야의 과부하가 문제였는데, 이렇다 보니 최대한 빠르게 동갈리치아의 중심이라고 할 수 있는 렘베르크를 장악하는 것이 그 어느 때보다도 중요했다.

이는 마치 단시간 내에 격렬한 운동 정도는 견딜 수 있는 근육과도 같았다. 한두 번 정도의 격한 운동이야 인체 특유의 회복력으로 금방 극복하고 일어서겠지만, 자꾸 무리하게 된다면 인대가 늘어나거나 근육이 찢어지는 것과 같은 이치였다.

솔직히 말하자면 지금 어담 참장이 쏘아대고 있는 포탄에 대한 보고서를 받을 때도 슬슬 무서울 지경이었다. 지난 졸로치 전투에서만 24시간 동안 5만 발 가까이 쏴댔으니 말이다. 러시아군이 하루 평균 45,000발의 포탄을 쏟아붓는다는 것을 감안할 때 단 하루 만에 원정군 포병대가 5만 발을 쏜 것은 엄청난 물량의 소모인 셈이기도 했다. 물론 이갑 참장이나 어담 참장은 이 역시 매우 경제적인 포격이라면서 자랑스러워하고 있다지만, 솔직히 걱정이 안 되면 이상한 일이었다.

“테르노필에서 물자들이 묶이지 않도록 의친왕 저하께 특별히 신경 써달라고 요청하게. 렘베르크의 탈환은 병사의 총이 아니라, 노무자들의 피와 땀으로부터 시작될 테니 말이다.”

“저, 이미 그러고 있긴 합니다만 열차들이 계속 지연되는 바람에…….”

악착 같이 타국 철도 인프라에 업혀서 간신히 요구 수량만 계산기 두드려다가 맞춘 수준인데, 러시아도 이번 공세로 인해 국내 철도선이 꽉 막혀서 보급물자가 조금씩 지연되는 사태가 벌어지고 있었다. 게다가 대륙 간 화물 철도 운용 때 자주 벌어지는 배달사고 문제들도 지금은 치명적이었다.

“사실, 테르노필보다는 그 이전의 조차장들이 문제입니다. 당장 어제만 해도 사마라로 가야 할 원정군의 군량미가 조차장에서 사라져서 지금 오질 못하고 있습니다. 의친왕 저하께서 격하게 항의를 해서 겨우 치타에서 찾았다고…….”

이런 일이 터질 수밖에 없었다. 그 악명 높은 ‘옥천 허브’와 같은 곳이 러시아 제국 내에서는 십수 개가 넘다 보니 조차장에서 ‘실종’ 당하는 화물객차의 숫자는 만만찮았다. 우리가 만만한 소국에서 온 지원군이라고 해서 당하는 일도 아니었다. 전선 전체에 있는 모든 군대가 겪고 있는 문제였으니 말이다.

괜히 의친왕을 테르노필로 보내서 군수 업무를 지원해 달라고 부탁한 것이 다른 이유가 아니었다. 이런 일에서 누구보다도 막강한 힘을 발휘하는 덕분이었다. 필요하다면 모스크바까지 쫓아가서 일을 해결하려고까지 해서 현지의 러시아 관료들이 죽을 맛이라는 소리는 전선에 있는 나조차도 들을 지경이었으니 말이다.

“보급 문제 때문에라도 렘베르크를 빨리 점령해야겠군.”

우리 말고도 시베리아 야전군 자체도 진격 속도를 보급이 제대로 못 따라오는 중이기도 했다. 1군단과 함께 진격해야 할 4군단이 2군단과 함께 느릿느릿 진격하는 이유가 보급 역량과도 연관이 있었으니 말이다.

물론 지금도 테르노필에서 70㎞ 이상 떨어진 이곳까지 죽어라 페달을 밟고 마차들을 몰며, 그것이 어려우면 지게를 지고서 전선으로 계속 꾸역꾸역 물자들을 실어나르는 노무자들이 눈물겹게 노력하고, 그나마 공세 초기 압도적인 교환비에 힘입은 덕에 제1군단과 원정군에 물자를 집중할 수 있긴 했다지만, 이래저래 발목이 잡히는 것이 영 좋진 않은 상황이었다.

“물론입니다, 사령관 좌하. 그래도 렘베르크 초입까지 쓸 수 있는 탄약과 기타 물자들은 충분하다고 하니, 이번 주간에는 문제가 없을 겁니다.”

“아마, 예정대로만 된다면 말이지.”

나는 속으로 곱씹으면서 답했다. 아직 독일 남부군의 움직임이 제대로 확인되지 않았을뿐더러, 렘베르크에 남아 있는 제2군 예하 2개 사단의 행방도 주목해야 했다. 이 문제 때문에 어제 오전부터 렘베르크 일대에 대한 항공 정찰을 강화하라고 지시했는데, 아직까지 따로 소식이 없었다.

“남아 있는 물자들을 재확인하고, 전선 지역에 대한 정찰을 계속 늘리게. 독일 남부군이 렘베르크에 진입한다면 이래저래 곤란해질 테니 말야.”

원 역사의 브루실로프 공세처럼, 적의 빠른 개입과 보급 난항으로 진격이 돈좌되기를 바랄 수는 없었으니 말이다. 그렇게 된다면 렘베르크를 두고서 지리한 공방전이 이어질 테고, 그런 과정에서 숫자가 적은 우리 군은 화력마저도 부족해지면서 평범한 러시아 군단들처럼 녹아내리겠지. 그리고 그런 식으로 병사들을 잃는 것을 용납할 수 없었다.

“알겠습니다.”

이갑 참장은 내게 경례를 올리며 부리나케 나갔고, 어쩐지 모를 초조한 마음 사이에서 담배 하나를 입에 물려고 했던 그때였다. 저 멀리에서 군마가 미친 듯이 울부짖는 소리가 나고, 사령부를 경비하는 위병들이 경례를 올리는 소리가 들려왔다.

“여기에 누가 온 건가? 의친왕 저하는 아니실 텐데.”

“제가 나가보겠습니다.”

내가 다시 담배갑에 담배를 집어넣으면서 의아한 표정을 짓자, 부관이 사령부 건물로 쓰고 있는 자그마한 목조 건물의 문을 열고 나가려던 찰나였다. 그보다 먼저 문이 벌컥 열렸고, 평소 침착하기 그지없던 부관조차도 놀란 표정을 금치 못하고 있었다.

“사령관께서 이곳에 계신가?! 정말 급한 일이네!”

“저, 저기에 계십니다…….”

생각지도 않은 손님은 바로 문 앞에 있던 부관의 어깨를 잡더니, 이내 그 뒤에서 담배갑을 손에 쥐고 있던 내게로 다가왔다. 그리고 그는, 저 북쪽의 동프로이센 방면에서 쿠로파트킨 사령관을 보좌하며 조언을 해주고 있었어야 할 김인수 부장이었다.

#2부 96화. Ha㎜er has Fallen (4)

“아니, 김 부장께서 여기는 어쩐 일이십니까? 쿠로파트킨 사령관이 지휘하는 제5군과 함께 있으셔야 하는 게 아닙니까?”

“큰일 났습니다, 사령관. 정말로 큰일입니다.”

그는 차가운 바람이 불고 있음에도 불구하고, 내 앞에 있는 주전자 안의 물을 컵에 따를 새도 없이 벌컥벌컥 마시며 갈증을 식히더니 나를 보면서 말했다. 어쩐지 그의 군복 사이사이에서 화약내음과 같은 전장에서나 날 법한 냄새가 올라오고 있었다.

“천천히 말씀하셔도 됩니다. 숨 좀 돌리고 이야기하시죠.”

“쿠로파트킨 사령관과 러시아군이 동프로이센 지역에서 대패했습니다. 이건 돌이킬 수 없는 실패입니다.”

짧은 한 문장이었지만, 그것이 의미하는 것은 너무나도 뼈아픈 것이었다. 어차피 예상이야 했었다. 독일군의 주력을 상대로 지금과 같은 쾌속 진격은 어려울 것이며, 견제 이상의 무언가를 할 수 없다고 모두 생각하고 있었으니까. 하지만 이 정도로 빠르게 패퇴할 줄은 생각조차도 못 하고 있었다.

“…빌어먹을 개자식들, 우리가 완전히 함정에 빠졌습니다. 적들은 애써 구축한 삼중참호를 너무 손쉽게 내줬는데, 이게 적들이 원하던 것이었습니다.”

그러니까, 비미릿지에서 프랑스군 제33군단이 당했던 것처럼 쿠로파트킨의 제5군 및 북부전선군 전체가 두들겨 맞았다는 모양이었다. 애써 구축한 삼중참호를 교전 없이 독일군이 내어줬고, 그곳으로 척탄병 군단을 필두로 제5군 예하 사단들이 제대로 된 확인도 없이 밀려들어간 것이 화근이었다.

그리고 그들을 기다린 것은 탄넨베르크와 마수리안 호수에서 러시아군을 궤멸시켰던 힌덴부르크와 루덴도르프의 정예병들이었다. 독일군은 삼중참호를 넘어서 꾸역꾸역 밀려드는 러시아군을 하나씩 각개격파하기 시작했고, 쿠로파트킨의 만류에도 불구하고 각 군단 사령관들과 사단장들은 무리하게 축차투입을 지시하다가 도리어 전력을 상실해버리는 일이 반복되었다.

“아군 병력들이 병목에 걸린 듯이, 진격이 느려질 때를 놈들은 기다리고 있었습니다. 그때, 그 빌어먹을 놈들이 대규모 포격을 가하면서 척탄병 군단의 전열이 무너졌고, 그렇게 차례대로 북부전선군이 붕괴하기까지 딱 3일이 걸렸습니다.”

이러한 상황에 당황한 스타브카는 에베르트가 지휘하는 북서전선군에게도 독일군의 방어선을 돌파하기 위해 공세를 진행하라 지시했지만, 역시 같은 결과를 마주하며 그나마 남은 전력을 추슬러 원래의 방어선으로 돌아와야만 했다고 했다.

브루실로프 사령관이 야심차게 동원한 항공대 역시 정찰 및 종심타격의 효율이 이곳에서는 힘을 제대로 쓰지 못했다는 것도 어쩌면 한몫을 했을 것이다. 포커 아인데커들이 불현듯 등장해 폭격기들과 정찰기, 이를 호위하는 전투기들을 요격하기 시작했고 금세 치열한 공중전이 벌어지면서 정작 가장 중요한 지상 지원 임무가 수포로 돌아가 버렸다.

“제기랄, 이러다 독일 놈들이 생각보다 빨리 갈리치아로 들이닥칠지도 모를 일이군요.”

그의 이야기를 모두 듣고서 든 생각은 이것뿐이었다. 뭐랄까, 우려가 현실로 드러나는 중이라고 해야 할까.

어차피 지금쯤이면 오스트리아-헝가리 제국군도 초기 충격의 여파를 서서히 걷어내면서 자국군의 피해 및 적의 규모 정도는 추산하기 시작할 테고, 막을 수 있을지 없을지에 대한 견적도 전부 뽑았을 거다. 그리고 그 결과는, 도저히 자기네 힘으로 저지가 어렵다고 판단했겠지.

“그나마 졸로치를 빨리 함락시킨 게 정말 다행입니다. 제8군이 루츠크를 조기에 정리하지 못하는 바람에 스타브카 내에서도 조심스럽게 최악의 상황에 대비해야 하는 것이 아니냐는 소리가 나오고 있었습니다.”

칼레딘의 제8군도 루츠크 점령에 실패했다. 페르디난트 대공이 지휘하는 제4군의 주력 부대를 일격에 무너뜨렸지만, 졸로치와 다르게 루츠크는 생각보다 대비가 잘 되어 있었다고 했다. 그곳에 있던 오스트리아-헝가리군이 버티는 동안, 버차니가 지휘하는 제13군단이 8군의 측면을 강타하면서 예상치 못한 난전이 벌어졌다던가.

“버차니 중장이 지휘하는 제13군단이 칼레딘의 제8군을 잘 막아서고 있다더군요. 그 자를 혹시 기억하십니까?”

“몇 년 전이긴 하지만 똑똑히 기억하고말고요. 예사 인물은 아닌 줄 알았다지만.”

뒷맛이 씁쓸했다. 내게서 아주 잠시 동안 배우고 간 것을, 나름대로 변형을 해서 자신들에 맞는 옷으로 바꿔서 입힌 결과가 저것이라니. 30만에 달하는 오스트리아-헝가리 제국군, 이 중 포로만 25만을 잡았다고 하지만 남아 있는 10만의 적이 저런 식으로 방해를 한다면 두고두고 좋을 일은 없었다.

그러는 사이 바깥에서 웅성거리는 소리가 들리더니, 아까 유선전화가 설치되어 있는 곳으로 갔었던 이갑 참장과 신팔균 정령이 심각한 표정으로 이야기를 주고받다가 내게 종이 하나를 들이밀었다. 연필로 무언가 휘갈겨 쓴 것이긴 했지만, 못 알아먹을 정도는 아니었다.

“사령관 좌하, 렘베르크를 정찰한 아측 항공대가 적의 요격 시도를 받았다고 합니다. 적 기체들이 직접 나와서 요격을 시도했다더군요.”

“피해는?”

“양 측 모두 없었다고 합니다. 다만 적이 이제 아 측의 항공 정찰 및 폭격 임무를 방해할 것이 분명해진 이상, 이전과 같이 쉽게 좌표를 확인해서 적을 두들기는 것은 어려울 것 같습니다.”

생각보다 팔켄하인을 위시한 독일군의 대응이 빠른 모양이었다. 렘베르크 내부에 들어온 기차 따위는 없었다는 것을 보면 더더욱. 열차 시간표를 일일이 대조해 가면서까지 기록조사실 파견 인원들이 적의 병력 동원에 대해서 재차 확인을 했다지만 뾰족하게 나온 것은 없었다는 모양이었다.

“적 항공기들의 요격 시도, 그리고 북부전선군의 참패라…….”

“렘베르크의 적들은 아직 철수하지 않았습니다. 오히려 시가지를 방어하려는 태세를 갖추려는 듯, 참호와 지뢰를 매설하고 있는 것이 보였습니다.”

나는 담배 하나를 입에 꼬나 물면서 지도가 있는 곳으로 자리를 옮겼다. 이것들이 의미하는 것이 도대체 무얼까, 라고 잠시 생각했다. 아니, 생각이라고 하기에는 이미 징후는 뚜렷했고, 어쩌면 가장 피하고 싶은 상황을 어떤 식으로든 다르게 해석하려고 노력한 것에 불과했을지도 모르겠다.

어쨌거나 나도 사람이고, 사람은 자신이 생각한 것 이상으로 최악의 상황이 전개되는 것을 애써 부정하려고 하니까. 내 입에서 무슨 말이 나올지 몰라 긴장하고 있는 참모들 곁에서, 나는 담배에 채 불을 붙일 생각조차도 하지 않은 채 나무 바닥을 군화로 탁탁치고 있었다.

“셰퍼드의 목줄이 풀렸군. 생각보다도 훨씬 빠르게 말이야.”

“하지만 렘베르크로 적이 증원을 보내지 않고 있는 것은 어찌 보아야겠습니까?”

“렘베르크 방어를 포기한 거야. 하지만 이상하군, 이렇게 되면 슈타니슬라우의 붕괴가 연쇄적으로 이어질 것을 뻔히 알고 있을 텐데, 제대로 된 저항조차도 안 하고 넘겨주겠다고?”

나는 저들이 어떤 의도인지는 아직까지 불명확한 것에 대해서 경계했다. 적들이, 그것도 독일제국군이 동맹을 배신하는 것처럼 보일지도 모를 렘베르크의 방어 포기를 그리 쉽게 결정할 리가 없는데.

“…사령관 좌하, 제가 문득 든 생각입니다만.”

“말해보게.”

“렘베르크와 슈타니슬라우를 내줘서 아군이 동원한 전체 야전군의 75%를 갈리치아 남쪽에 묶은 사이, 대부분의 주력을 코벨 인근으로 집결시켜서 야전을 노리는 게 아닌가 싶습니다. 그것이 아니고서야 렘베르크에 여태까지 지원군을 보내지 않는 것이 이상할 지경입니다. 렘베르크가 어떤 곳인지 누구보다도 잘 아시지 않습니까.”

이갑의 말에 나는 당혹스러운 표정을 지을 수 없었다. 그러면 독일군은 우리에게 일부러 황금새장을 내어주기로 한 뒤, 자신들의 장기인 야전을 코벨 인근에서 유도하겠다는 명확한 징후를 보이는 것이나 다름없으니 말이다.

“철도의 중심지이고, 독일군은 머잖은 곳에 있습니다만 여전히 움직이지 않는 것은 그만한 이유가 있을 겁니다.”

“하지만 그렇다고 해도, 지금으로서는 당장 내가 결정할 수 있는 사안은 없네. 적들이 렘베르크를 내어주기로 했다면, 그것을 일단 점령하고 나서 뒤의 일을 생각하는 것이 타당할 테지.”

다만 적이 의도적으로 변수를 만들어냈다면, 나도 마땅히 맞불을 놔줘야겠지. 물론 적들이 원하는 대로 움직일 수밖에 없다는 생각에 뒷맛이 조금 찝찝하긴 했지만, 병력의 피해를 최소화해서 전과를 확대하는 것에는 이견이 없었다.

피로 물든 승리는 극동전쟁에서 겪었던 것으로도 충분했으니까. 스타브카와 상트페테르부르크에서 보기에는 나와 원정군 참모부가 이기적이라고 손가락질 할 수도 있다지만, 그건 그들의 사정이었다.

우리도 우리의 사정이 있을 뿐만 아니라, 결국 남의 전쟁에 끌려 들어온 입장이다 보니 조금이라도 덜 손해를 보는 쪽으로 계산기를 두들겨서 싸우는 것이 최선이라고 할 수 있었다. 애초에 우리 일도 아니었고, 보급은 이제 슬슬 부족해질 것이며, 주변 환경은 승승장구하고 있기에 망정이지 그냥 개판 그 자체였다.

여기까지 생각이 미치자, 나는 김인수 부장에게 잠시 쉴 수 있는 자리를 마련해주라고 부관에게 말한 뒤, 참모들을 바라보면서 나지막하게 입을 열었다.

“제2강습보병여단과 시베리아 소총병 여단을 필두로 렘베르크 방면에 병력을 집중시키도록. 아직 도시에서 후퇴하지 못한 적들을 소멸시킨다. 시베리아 제1군단에게도 병력을 차출하라고 요청해. 놈들이 우리에게 너무 쉬운 기회를 준 걸 두고두고 후회하게 만들어줄 차례다.”

“알겠습니다.”

나는 다시, 입에 담배 하나를 물고서 성냥을 당겨 불을 붙였다. 타오르는 연기 사이로, 지도와 저 멀리 아른거리는 도시가 겹쳐 보이자, 그 안에서 얼마나 많은 것들이 연기처럼 사라질까에 대해 고민하고, 또 고민했다.

그리고 지금 나아가는 수천 개의 군화가, 절망에 빠진 진격에 빠지질 않길 바라면서, 타들어가는 담배의 불꽃을 음미할 뿐이었다.

* * *

한편 아직 렘베르크에 남아 있던 오스트리아-헝가리 제국의 제2군 사령관, 에두아르트 폰 뵘에르몰리는 각각 빈의 황립 및 왕립 전쟁성과 프랑스의 샤를 빌 메지에르로부터 날아온 자신의 요청에 대한 답변을 받아든 채 멍하니 서 있을 뿐이었다.

화학탄 투발은 고사하고, 그에게 날아든 것은 사실상의 사형 선고나 다름없었다. 적의 항공대를 상대로, 아군 항공대가 도착할 때만 해도 도시의 사기는 일시적으로 높아졌고 항전 의사도 충만해졌지만 이제는 아니었다.

-졸로치에서의 추태를 만회할 마지막 기회요, 사령관. 예하의 남은 병력을 추슬러 적의 진격을 꺾은 뒤 렘베르크에서 질서 정연하게 철수하시오. 이것마저도 못하면 정말 전선 전체의 총체적 붕괴가 닥치고 당신네 나라로 러시아군이 들이치겠지. 지난 2년간 보여준 귀군의 눈부신 분투를 기대하겠소.

추신) 귀하가 요청한 화학탄 투발은 여러 가지 상황상 어렵게 되었소.-

이것이 OHL로부터 날아든 전보였으며, 황립 및 왕립 전쟁성으로부터 날아든 것은 그것보다 훨씬 더 적나라한 내용이었다.

-현재 슈타니슬로우 방면에서 분전 중인 제7군의 질서정연한 후퇴가 그 어느 때보다도 시급합니다, 사령관. 이에 따라 우리 황립 및 왕립 전쟁성은 사령관에게 다음과 같은 명령을 내리겠습니다. 제7군이 슈타니슬로우에서 병력을 온존하여 철수할 수 있도록 해당 지역에서 지연전을 감행하길 바랍니다.-

“이건 그냥 우리보고 명예로운 최후를 마주하라는 의미로군.”

“사령관님, 이건 무리입니다. 적의 후방에서 작전 중인 아군 제1기병사단과 제8기병사단도 거의 궤멸 당했습니다. 브로디를 통해 북쪽으로 빠져나가려던 도중, 추격해온 적 기병여단들과 조우하여 큰 타격을 받아 뿔뿔이 흩어졌답니다.”

그나마 합류할 것이라 믿어 의심치 않았던 2개 기병사단마저도 적의 기병대에게 꼬리가 잡혀 궤멸되었다. 그래도 코벨 방면에 배치되어 있던 폴란드 군단의 제1여단 일부 분견대가 유제프 피우수드스키 준장의 지휘 하에 위급한 렘베르크를 지원하겠다면서 내려오긴 했지만, 들판에 붙은 불을 끄기엔 너무나도 초라한 수준이었다. 그 숫자는 고작해야 기병 600여 명이 불과했으니까.

“위안이라고 한다면, 그들이 최후까지 물러서지 않고 싸웠다는 것이겠지. 등을 보이는 것은 기병의 수치니까.”

“이제 렘베르크 방어에 투입될 수 있는 병력은 제4군단 예하 2개 사단과 7군단 예하 2개 사단입니다. 그나마 4군단 예하 사단들은 피해가 커서 1개 사단으로 재편성했으니…….”

합스부르크의 동갈리치아 지배의 상징인 렘베르크를 지킬 수 있는 병력은 이제 고작해야 3개 사단 4만 명 미만뿐이었다. 하지만 그렇다고 그가 이곳을 함부로 포기할 순 없었다. 도시는 전쟁 중인 유럽만큼이나, 증오와 공포로 둘러싸여 서로가 서로를 의심하고 적대하는 상황이 이어지고 있었다.

#2부 97화. Ha㎜er has Fallen (5)

“…이처럼 비극이 다시 도래하겠군.”

렘베르크, 르부프, 르비우. 이 도시를 일컫는 이름이 이처럼 다양하듯이, 도시 내의 사정도 난잡한 민족의 흐름과 전쟁이라는 대사건 사이에서 신음하고 있었다. 16만의 도시 인구 중 절반을 차지하는 폴란드계 거주민들과 25%에 달하는 유대계, 그리고 20%가량의 우크라이나계 거주민들은 민족 갈등 사이에서 서로를 적으로 인식했다.

폴란드계는 합스부르크가 폴란드 분할에 가담했을지언정, 갈리치아 내에서 ‘관용’을 베푼 이중제국에 대한 호의뿐만 아니라 자신들의 문화를 말살하려 시도하는 러시아 제국에 적대적일 수밖에 없었다.

반면 우크라이나계는 러시아 제국과 명맥을 같이하는 동슬라브계에 속해 있었으며, 산업화의 수혜를 거의 받지 못해 갈리치아 지역 내의 절대적인 빈곤 다수를 온몸으로 체감해야만 했었다. 그런 상황에서 원주민인 폴란드계와, 그 상황 하에서 기득권을 가지고 있던 독일계에 대한 반감은 어마어마할 수밖에 없었다.

이러한 사정 속에서, 14년 말부터 15년 봄까지 이 도시가 러시아군의 손에 넘어갔을 때는 그들의 지원을 받았던 우크라이나계가 폴란드계 및 독일계, 유대계 거주자들을 추방하거나 학살하는 끔찍한 일이 벌어졌었다.

반대로 15년 하계 이후로 오스트리아-헝가리 제국군이 도시를 되찾았을 때는, 자신들의 지원을 받은 폴란드계 거주민들이 러시아군의 부역자를 찾는다는 명목으로 우크라이나계와 유대계를 학살하고 추방하는 일이 반복되고 있었다.

그리고 도시의 함락이 목전에 다달은 지금, 그 비극의 톱니바퀴가 다시 돌아갈 채비를 하고 있었다.

“…이대로 도시를 빼앗기면, 2년 전부터 이어진 도시의 비극이 재현되겠지. 그걸 막기 위해서라도 잠시 동안 전선을 지탱해야 해. 저 피난민들을… 적들의 자비 아래에만 맡길 수는 없는 노릇이지.”

그는 이를 바득바득 갈았다. 졸로치에서 시간만 벌어준다면 폴란드계 거주민들, 그리고 원하는 자들을 모두 퇴거시킬 생각이었는데, 러시아군의 진격이 예상보다 훨씬 빨라서 미처 준비하지 못했던 것이 두고두고 후회되고 있었다.

“도시 내의 사정은 어떻습니까?”

“최악이지. 화학탄을 투발해서라도 시간을 벌었어야 했는데, 그마저도 수포로 돌아갔어.”

그래서라도 졸로치가 더 오래 버텨줬어야 했는데. 에르몰리 뵘 사령관은 그 어느 때보다도 머리가 어지러웠다. 도시 내의 지도부, 그러니까 독일계와 헝가리계, 폴란드계 및 유대계가 도시의 운명을 두고서 갑론을박을 하고 있었다.

도시의 기득권이라 할 수 있는 독일계와 공무원들의 다수를 차지하던 폴란드계 일부는 도시가 함락당하면 모두 죽을 길밖에 없으니 싸워야 한다는 항전의사를 밝히던 반면, 도시 외곽의 농민과 도시의 부르주아지 계층 다수를 차지하는 폴란드계와 헝가리계, 그리고 유대계는 진작부터 크라카우를 향해 피난을 떠나고 있었다.

“차라리 지금 적들과 협상을 해보시는 것이 어떻겠습니까. 졸로치에서도 신사적으로 아군의 항복을 받아준 자들이니, 저항 능력이 전무한 민간인 퇴거 문제로도 말이 통하긴 할 겁니다.”

“…렘베르크라는 거대한 물고기를 손에 넣기 직전인 저들이 받아줄까? 내가 적의 지휘관이라면 그렇지 않을 걸세. 오히려 그것을 빌미로 더더욱 강력한 공세를 퍼붓겠지.”

에르몰리 뵘은 손을 바들바들 떨면서 말했다. 전쟁에 능숙한 적들이니만큼, 이러한 협상 시도 자체도 정보를 뽑아낼 수 있는 수단으로 쓸 지도 모를 일이었다.

“게다가 이곳을 어떻게든 사수해야 슈타니슬라우의 우리 7군이 후퇴할 수 있네. 우리의 어깨가 그 어느 때보다도 무거운 것이 실정이야. 한쪽에는 우리 군의 총체적인 생존을, 다른 한쪽에는 수많은 도시민들의 생명을 져야 하기 때문이지.”

저 멀리에서 서서히 들려오는 포성이 귀에 사근사근 들려왔다. 그나마 하늘을 메우던 엔진 소리가 들리지 않는 것이 위안이라고 해야 할까.

“그리고 패배에 직면하긴 했지만, 군인으로서 제대로 싸워보지도 않고서는 이곳을 넘겨줄 순 없네. 귀관이 직접 이곳의 방어를 위해 맹렬히 달려온 것은 고맙지만, 그 제안은 받기 무척 어렵겠군.”

“충분히 이해합니다, 사령관. 하지만 지금 이 병력으로는 도시를 지킬 수가 없습니다. 도시로 들어오는 길은 크게 두 갈래인데, 이곳 전부를 지키려면 2개 사단이 아니라 2개 군단은 필요합니다.”

유제프 피우수드스키는 사령관을 바라보면서 말했지만, 그것은 모두가 아는 것이기도 했다. 소수의 병력으로 도시 북부의 말레키브와 남부의 베레즈하니를 지키면서, 주력은 도시의 정동 방면인 비니키와 그 주변의 숲을 중심으로 결사항전을 하면서 버티는 수밖에 없었다. 이건 이기려고 하는 싸움도, 기적을 바라는 싸움도 아니었다.

그저 도시 내의 거주민들을 퇴거시키기 위한 싸움 그 이상도, 그 이하도 아니게 되었으니까. 이미 2군 소속의 폴란드계 장교들도 반쯤은 체념한 모습이었다. 그래도 동포들과 함께 도시에서 싸우다 죽는 편이 더 낫다고 생각하고 있는 자들이 태반은 넘었지만.

“우리에게 주어진 병력은 그게 전부네. 귀관은 예하 병력과 함께 이동해서 제100연대와 함께 도시 북부를 사수해주게. 아마도 적의 기병여단들이 그쪽으로 들어올 수 있어.”

“알겠습니다. 어려운 상황이지만, 최선을 다하겠습니다.”

피우수드스키는 경례를 올린 뒤, 깊은 우울에 빠진 도시를 바라보았다. 과연 이 도시가, 살아남아서 내일의 해와 달을 볼 수 있을까, 라는 생각을 하며 자신을 따라온 분견대와 함께 말을 도시의 북쪽으로 몰았다.

그저, 오늘 폴란드는 죽지 않을 것이다, 라는 말을 되새길 뿐이었다.

* * *

“곧장 제1시베리아 공병대대를 돌파 선두에 세우시겠다고요?”

“그렇습니다. 졸로치에서 공병대를 투입할 여력이 없었으니, 이제라도 한번 시험을 해봐야죠.”

렘베르크 외곽 지대에서는 예상대로 적의 방어선이 구축되어 있었다. 비니키로 들어서는 초입에는 나름대로 울창한 숲이 감싸고 있는 진격로가 눈에 들어왔고, 그 사이에는 목재들을 동원해서 강화한 참호와 급조한 지뢰지대, 철조망들이 사방에 깔려 있는 상황이었다.

그런 상황에서 작전을 구상하던 중, 시베리아 야전군 사령관 미쉔코는 대뜸 비니키 전면으로 제1시베리아 공병대대를 투입하겠다고 나선 것이었다. 그도 그럴 것이, 시베리아 야전군의 공병대는 차르가 가장 공들여 재건한 부대들 중 하나였기 때문이기도 했다. 지난 극동전쟁에서 가장 큰 공을 세운 병과가 있다면, 우리는 강습보병을 꼽겠지만 러시아는 달랐다.

로만 콘트라첸코 소장이 지휘하는 공병대야말로 러시아 제국군의 으뜸이라고 하면서, 차르는 재건된 시베리야 야전군의 각 군단에 기존 중대급으로만 편성되었던 공병을 대대급으로 확장하도록 지시하며 상당한 물자와 인력을 공급했다.

하기사, 지금의 공병대는 단순히 시설공병처럼 무언가를 짓는다기보다는 척탄병과 함께하는 정예병의 이미지가 강했으니 그럴 만도 했다. 전선 최전방에서 지뢰와 장애물지대를 제거해 보병대를 지원하고, 유사시 폭발물을 들고서 참호를 제압하는 역할을 맡아야 할, 그러니까 항상 죽음과 함께 걷는 자들의 다른 이명이 ‘공병’이라고 할 지경이었으니 말이다.

“그리고 우리 군의 공병대대들이야말로 지금을 가장 기다리고 있었을 겁니다. 졸로치에서는 움직일 틈 자체가 없었으니 말이죠.”

그는 자랑스럽다는 듯이 한창 출동을 준비하고 있는 공병대대 쪽으로 눈을 돌리며 말했다. 나는 이곳이 중세의 전장인지, 1916년의 전장인지 잠시 동안 헷갈릴 지경이었다. 마치 중세의 기사들처럼 무거운 흉갑을 낑낑거리며 착용하고 있는 이들과, 새롭게 러시아군이 개발한 타르니츠키 화염방사기와 방염복을 입고 있는 이들이 교차되고 있었기 때문이었다.

장비들이 원체 무거워서 마차들에 물자들을 잔뜩 싣고 다녔는데, 이제야 천막에 가려진 그것들을 볼 수 있었다. 여러모로 나를 놀라게 만드는, 그런 물건이라고 할 수 있었다.

“갑주… 를 왜 공병대가 입고 있습니까?”

“의외로 저 물건, 나쁘지 않습니다. 차르께서 두 차례 시험평가에 참석하셨고 근거리에서 리볼버의 탄약 정도는 튕기더군요. 조건만 좋으면 적의 소총탄도 막는다고 합니다.”

저 물건에 대해서는 들어본 적이 있긴 했다. 현실에서도 러일전쟁 이래로 효과적으로 전투를 치른 공병대에게 방호수단을 제공해야 한다면서 7,000여 벌의 공병용 방호 갑주들을 생산해서 1906년부터 배치했었다고 했던가.

“의외로 비싼 물건입니다. 1벌당 프랑스제 트럭 1대 가격이니 말입니다. 그래도 차르의 은총으로 저 귀한 것들을 시베리아 야전군에 집중 배치했으니, 적의 포화 따위는 두렵지 않을 겁니다.”

“…오히려 무거운 중량과 그로 인한 둔중한 행동 때문에 아군의 기동을 방해할 것 같습니다만. 게다가 저 방패…….”

몇몇은 방패도 들고 있었는데, 보기만 해도 끔찍할 정도로 무거워 보였다. 힘이 좋아 보이는 병사들조차도 간신히 들고 있을 정도였으니 말이다. 옆에서 가볍게 무장을 갖추고, 측면 돌파를 준비하면서 수류탄을 잔뜩 잡낭과 탄입대에 쑤셔 박고 있던 강습보병들이 기겁하는 표정까지도 보일 정도였다.

“하하, 그럴 수도 있겠군요. 하지만 생각해보시오, 사령관. 쏟아지는 포화 사이에서 아군 공병대가 공병용 갑주를 착용한 채로 적진에 우뚝 선 모습을. 합스부르크 놈들이 오줌을 질질 흘리며 두려워 할 겁니다.”

살아남은 자가 전선에 닿는다면 말이지. 나는 한숨을 쉬면서 언짢은 표정을 지었지만, 그는 제1시베리아 공병대대가 전투의 중핵을 맡을 수 있을 것이라며 자신하고 있었다. 현실에서도 저런 갑주들의 방호 성능이 아예 무력했기 때문에 버린 것이 아니었다.

나름대로 프랑스도, 독일도, 미국도, 영국도 소화기 탄약 정도는 튕길 수 있는 전신 갑주 정도야 만들어낼 수 있었으니까. 하지만 이게 사장된 이유는 너무나도 명확했다.

섬유 공학 기술이 부족한 상황에서, 무리하게 합금 재질로 만든 저것들은 너무 무거울 뿐만이 아니었다. 착용자의 행동이 둔중해지고, 열피로도 평소보다 훨씬 누적되어 전투 지속능력이 심각하게 저해되었기 때문에 퇴출된 것이었다. 굳이 쓴다더라도 철모와 가슴을 가릴 수 있는 흉갑만 착용하고 다니던가.

되도 않게 꽁꽁 싸매봐야 그 이전 시대보다 미친 듯이 발전한 화력 앞에서 무슨 꼴이 터질지는 불 보듯 뻔한 일이었다. 괜히 내가 강습보병대에게 흉갑 따위를 지급하지 않은 것도 같은 이유였다. 21세기의 전장에서 기동력과 방호력 사이의 현실적인 타협선이 방탄모와 플레이트 캐리어라면, 1차 대전의 전장에서는 철모가 그 상한선이었다.

“80㎜ 박격포의 지원을 받아서 진격한다면, 저 빈약한 놈들의 방어선 정도는 쉽게 돌파할 겁니다.”

음, 박격포에서 투발하는 연막탄의 지원을 받으면서 진격한다면 그래도 사상자는 유의미하게 줄일 수 있을지도 모른다. 원래 37㎜ 보병포를 공병대대에 배치해서 돌파 및 충격 효과를 높이려던 것이 스타브카의 지시였지만, 우리와의 보급 체계를 유연하게 연결하기 위해서 80㎜ 박격포들로 그것을 대체했다.

당연히 박격포에서 투발 가능한 연막탄 지원이라면 침투하는 공병대를 충분히 엄호할 수 있을 테지.

“그 직후 저 화염방사기들을 앞세운다면 적들을 전선에서 확실히 몰아내겠죠.”

미쉔코는 주먹으로 자신의 손바닥을 강하게 내려치면서 말했다. 화염방사기를 운용하는 자신의 공병대에 꽤나 큰 기대를 걸고 있는 모양이었다.

1915년 오스트리아-헝가리 제국군이 가져온 화염방사기에 충격을 받은 러시아군이 야심차게 개발해서 내놓은 타르니츠키 화염방사기들은 그래도 쓸 만해 보였다. 보통 공병대대당 1개 중대의 화염방사운용병들이 배치되었는데, 재밌게도 이들은 대도시에서 소방관 역할을 하던 사람들 위주로 뽑아왔다던가.

그러고 보니 정황상 지금이 러시아가 제작한 화염방사기의 첫 실전 투입이나 다름없었다. 여담이지만 아직 우리 군에는 화염방사기가 배치되진 않았다. 아직 포공국에서 열심히 개발하고 있던 중이었는데, 시제품이 이제야 나오고 있었다나.

어쨌거나 차르가 가장 세심하게 준비해둔 공병대대들이 앞장선다고 하니, 나는 굳이 말리진 않았지만 과연 제대로 그 역할을 다할 수 있을지는 조금 의문이었다.

“우리가 전선 정면을 돌파할 테니, 귀 측의 정예보병들이 측면에서 지원해 주시면 될 겁니다.”

“…그러지요.”

좀 떨떠름하긴 했지만, 그래도 자기들이 알아서 전면 공격을 맡아준다니 마다할 이유는 사실 없었다. 저 앞에서 장교들이 회중시계를 꺼내들고서 부대들을 정렬시키고 있었고, 우리 쪽에서는 관형폭약을 휴대한 강습보병들이 한참 적의 방어선 구조에 대해서 토의를 하고는 어디에서 타격을 해야 할지를 논하고 있었다.

그리고 잠시 뒤, 렘베르크를 향한 마지막 발걸음이, 그리고 그들의 손에 쥐어진 망치가 허공을 가르기 시작했다.

[작가의 말]

실제로 러일전쟁을 겪은 러시아군은 자국군을 재건하면서 공병대의 규모를 크게 확장합니다. 전쟁 과정에서 가장 크게 활약한 병종은 보병도, 포병도, 기병도 아닌 공병이라는 것이 러시아 제국군 수뇌부의 입장이었고, 이는 차르의 입장도 유사했기 때문입니다.

뤼순 공방전에서 공병대가 적의 포화를 뚫고서 진지를 보수하거나 혹은 폭발물을 운용해야 하는 경우가 많았기 때문에 흉갑의 필요성이 대두되곤 했는데, 전쟁 과정에서 10만 벌의 갑주를 생산해 보급하려고 했지만 애석하게도 전쟁이 그 전에 끝났기에 이것이 활약할 전장이 사라져 버렸습니다.

하지만 전쟁을 지켜본 각 국은, 병사를 적의 포화로부터 보호할 수 있는 방호수단에 대해서는 계속해서 수요가 있다고 판단했습니다. 그도 그럴 것이, 아직까지는 1차대전이라는 초유의 전쟁을 겪어보지 못했을 뿐만 아니라 전선 단위당 화력이 그렇게까지 높지 않을 것으로 판단했기 때문입니다.

이에 따라 각 국에서, 특히 군과 경찰이 흉갑에 대해 적극적으로 연구를 지속합니다. 이때 경찰이 나선 이유도 간단했습니다. 범죄자들과 총격전을 벌이면서 방호수단에 대해서 똑같이 수요가 상당했기 때문입니다. 한 예시로 영국의 경우는 경찰용 방탄흉갑들이 꽤 상용화되기도 했었는데, 이게 1차대전이 터지면서 군으로 돌려지는 일까지 벌어질 정도였습니다.

오죽하면 독일군의 경우 기관총용 포방패를 떼다가 보병들의 흉갑대용으로 지급하기까지 했으니까요. 그렇다면 이러한 것이 정말 효과가 있었느냐, 라고 한다면 일단은 맞다고 할 수 있었습니다.

리볼버 사격을 근거리에서 버틸 정도라는 것이 당시 흉갑들의 성능이었기에, 입사각만 좋으면 적의 소총사격이나 기관총 사격도 튕겨내는 경우가 종종 있었습니다. 뚫릴 때도 있긴 했지만 피해를 경감시켜 주긴 했었다는 사례를 보면 아예 효과가 없진 않았습니다.

하지만 참호전이 지속되고 이전에는 유례를 찾아볼 수 없을 정도인 ㎞ 단위당 화력의 밀집도는 그야말로 살인적인 수준까지 올라가는 바람에 더 이상 보병 개인의 방호 능력 따위로는 생명을 보호받을 수 없는 상황이 되면서 흉갑을 비롯한 보병의 방호수단들의 가치는 급락하기 시작합니다.

괜히 합성섬유의 시대가 등장하고도 한참 뒤에나 방탄복이라는 것이 실용화 된 게 아니었습니다. 합금재질로 만들어진 흉갑들의 무게는 10㎏, 최대 20㎏에 달하며 안감 무게까지 합치면 25㎏에 가까웠으니, 전선에서 쏟아지는 포화에 ‘중보병’들은 익사하기 십상이었지요.

결국 야심차게 등장한 이 둔중한 갑주들의 효율은 점차 시간이 지나면서 급락하기 시작합니다. 결국 전쟁 중반부를 넘어서서는 흉갑들은 대체적으로 보초들이나 저격수, 일부 정예부대에게만 지급되는 정도로 돌려졌으며 결과적으로 본문에서 묘사했듯이 ‘전투원의 기동성과 방호 능력의 최대 타협선이 철모’가 되는 것으로 마무리가 됩니다.

현대전의 여명이라고 할 수 있는 1차대전이지만, 여러 가지 개념들이 혼재되면서 생기는 일들이 꽤나 복잡했는데 보병의 갑주라는 것은 아마도 그러한 것들을 대표하는 사례가 아니었을까 싶습니다.

#2부 98화. Ha㎜er has Fallen (6)

“무언가 께름칙해.”

“어떤 부분이?”

“형이 미쉔코 대장과 같이 있어서 굳이 입 밖으로 내놓지는 않았지만, 적들이 도시를 지키겠다고 선택한 포진이 무언가 마음에 걸려. 굳이… 이렇게 도시 외곽에 방어선을 구축할 이유가 있었을까? 저건 시가전을 선택해도 될 병력 숫자야. 아무리 박살 났어도 1개 군단을 재편성할 수준은 된다고.”

동생은 옆에 있던 나를 바라보면서 말했다. 아직 사단들과 여단들, 그리고 시베리아군의 주력 사단들이 도착하진 않았지만 공세는 예정대로 시작될 채비를 마치고 있었는데, 이건 꽤나 타당한 지적이긴 했다. 적의 의도를 의심하는 것이야말로 함정을 피할 수 있는 최초의 걸음이라고 할 수 있으니 말이다.

“시가지에 틀어박혀서 우리에게 소모전을 강요하면 저들이 원하는 대로 전투가 벌어질 건 분명한 사실이야. 그렇게 된다면 독일군이 올 때까지 충분한 시간을 벌 수 있을 텐데, 굳이 방어전에서 불리한 지형들을 선택한 이유를 모르겠어.”

“덕분에 우리가 편해지긴 했지. 공짜로 이야기하기는 좀 아까우니까, 담배 하나만 줘볼래?”

그러자 동생은 담배 두 개비를 꺼내 하나를 내게 건넸다. 군에서 보급된 국내 연초회사의 ‘화랑’ 담배가 아니라 미국에서 물 건너서 들어온 비싼 담배였다. 나는 담배의 냄새를 한 번 스윽 맡아본 뒤, 그것을 입에 물었다.

화려하게 생긴 담배갑에 보급담배만 넣어 다니던 내 손이 부끄러울 정도로, 이곳에서는 꽤나 호화로운 것이었다.

“아끼고 아껴서 피웠는데도 딱 두 개비 남았더라고.”

독한 향이 머리를 가득히 메울 정도였지만, 그 어느 때보다도 내 정신은 맑았다. 등에 메고 있는 강습소총의 무게와, 여느 보병들과 마찬가지로 허리에 차고 있는 면제 탄입대의 감촉은 한 전선을 지휘하고 있는 사령관의 모습이라고 보기에는 이질감이 컸지만, 이상하게도 그렇게 하고 있어야 마음이 편했다.

어쩌면 브래들리나 리지웨이도 이와 비슷한 생각을 해서 그런 것이 아닐까, 라는 엉뚱한 생각이 머리를 스치고 지나가기도 했다. 아, 정확히 따지자면 리지웨이처럼은 아니겠구나. 미군처럼 서스펜더에 수류탄을 매달고 있지는 않으니 말이다. 그래도 탄띠도 제대로 차고 있고, 탄입대에는 여느 보병과 비슷하게 휴대한 탄창들이 꽉꽉 차 있었는데, 이것이 사용되지 않길 바랄 뿐이었다.

잠시 엉뚱한 생각을 했던 나는, 계급장이나 그 어떤 표식도 적혀져 있지 않은 철모를 고쳐 쓰면서, 동생을 향해 고개를 돌렸다. 그가 궁금해하는 것을 알려주기 위해서였다.

“이유는 알 수 없지만, 아마도 시가전을 할 수 없는 상황이라서 그렇겠지. 전술적으로도, 전략적으로도 시가전을 치르는 것이 맞는 상황에서도 그것을 포기했다면 더더욱. 그것이 불가능한 상황은 하나야. 그것을 뛰어넘는… 그러니까 도시 내부의 정치적인 이유가 있다는 거지. 혹은 동맹군 사이의 불화라던가.”

“음?”

동생은 무슨 소리를 하냐는 듯이 나를 바라보았다. 그래, 그런 궁금증과 의문으로 가득한 동생의 눈이 마음에 들었다. 가벼운 목적에서의 궁금증이 아니라, 그보다 훨씬 무거운 상황을 설명할 수 있는 무언가를 찾은 것처럼.

“굳이 따지면, 이 도시는 수십 년에 걸친 필연과 악연으로 뒤섞인 무언가가 몸부림치고 있기 때문이라고 할까나.”

어쩌면 수백 년에 달하는 케케묵은, 그러나 당사자들에게는 매일 같이 커져가는 문제라고 할 수 있었다. 마치 현대의 동유럽 문제의 기원 그 자체라고 할 수 있는 문제의 근원이기도 했다.

“너도 러시아에서 유학을 몇 년 해봤으니 알 테지만, 이 도시의 이름이 꽤 다양하다는 것 정도는 알고 있지?”

“내가 아는 것만 세 개니까, 그렇지.”

렘베르크의 다른 이름들, 르부프와 리비우라는 이름들 사이에는 말로 설명하기 어려운 난잡한 민족의 흐름과 항쟁, 삶과 죽음의 흐름이 섞여 있었다. 그리고 나는, 어쩐지 저 도시의 방어를 책임진 사령관이 왜 시가전을 포기하고 굳이 도시 외곽에서 방어선을 구축했는지 전혀 다른 이유로 진작 이해할 수 있었다.

“그리고 그 도시의 이름만큼이나 저 도시에는 수많은 사람들이 뒤섞여 살고 있어. 원주민인 폴란드인들과, 소수의 독일인들, 그리고 우크라이나인들과 유대인들이 살고 있지.”

“…그게 시가전을 할 수 없게 된 이유라도 된 거야?”

“어쩌면 그럴지도. 그것이 가장 큰 이유겠지.”

단일한 ‘민족’으로 구성된 우리와는 달리, 그들은 수많은 제국 내의 구성원들로 이루어졌으니 가능한 것일지도 모를 일이었다. 물론 어디까지나 제국의 주요 구성원이라고 한다면, 독일계와 헝가리계라고 한다지만, 이 지역은 본디 폴란드인들의 땅이었다.

루테니아 왕국에서부터 폴란드 왕국에 이르기까지 그들의 주요 거점 중 하나였고, 폴란드 분할 당시에도 그러했으니 이 사정을 그 누구보다도 잘 아는 이들이라면 도시에서의 시가전을 포기할 수밖에 없으리란 판단도 들 만했다.

도시의 지배자 계층인 폴란드인들은 자신들의 터전이 파괴되길 원하지 않았고, 수많은 제국의 구성원으로 이루어진 그들의 군대도 마찬가지였을 거다. 게다가 그들이 피하고 싶은 일이 하나 더 있기도 했다.

“작년에 러시아군에게 이 도시가 함락되면서 폴란드계와 유대계 주민들이 러시아군의 지원을 받은 우크라이나계 주민들에게 학살당한 전례가 있어. 어쩌면 그때의 경험 때문에 민간인들이 전투에 휘말릴까 봐 시가전을 포기했을지도 모르지.”

1914년 도시가 함락되었을 때는 도시의 방어전을 지원했던 폴란드계 주민들이 적잖은 보복을 당한 전적이 있었다. 그리고 다시 오스트리아-헝가리 제국군이 이 도시를 탈환했을 때 그 반대로 잔혹한 보복이 이어졌고… 그런 식으로 피의 보복이 이어지고 있었다. 어쩌면 적의 지휘관은 이것을 염두에 두고서 나름대로 ‘인간적인’ 판단을 한 것일지도.

“…형이 말하는 것치고는 무척이나 설득력이 약한데. 아무리 그래도 그런 문제 때문에 유리한 방어 거점을 포기했다고 하기에는 여전히 의문이거든.”

“어차피 우리는 이해 못 할 거야.”

아예 살아온 환경도, 그 기반도 완전히 다를 테니 말이다. 이해할 수 있다더라도 그것은 이성의 영역이지, 저들이 선택한 판단의 기저에 작용한 감성까지는 영원히 알 수 없을 것이다.

“아마 적의 지휘부도, 도시의 지도부도 민족별로, 계층별로 갈려서 항전을 할지, 도시를 버릴지를 두고서 갑론을박을 하고 있을 테고, 그러다 보니 적 지휘관이 어쩔 수 없이 외곽에 방어선을 구축했겠지.”

“…참 온정적이네.”

동생은 내 이야기에 어이가 없다는 듯 피식 웃어 보였다.

“그래도 결과적으론 우리가 원하는 대로 상황이 흘러가고 있다는 거네. 덕분에 쾌속진격하면서 군단 전체 병력이 정상적으로 집결해서 도시를 공략할 시간을 아낄 수 있으니까.”

그의 말처럼 결과적으로는 우리가 원하는 상황이긴 했다. 지금 렘베르크를 직접 공략할 수 있는 부대는 생각보다 적었다. 시베리아 제1군단 예하 보병사단 하나와 기병여단 하나, 그리고 원정군 군단에 소속된 제1근위기병사단 제1흉갑기병연대와 강습보병여단, 독립시베리아소총병여단뿐이었으니 말이다.

아마 시가전을 적들이 선택했다면 나조차도 병력을 최대한 증원받아서 공격을 결심했을 것이다. 애당초 시가전이라는 요소는 하도 변수가 많아서 나도 어지간하면 피하려는 전투 상황이었고, 고심 끝에 실행해야 한다면 보병과 포병, 항공기를 조합해서 구역을 하나하나 지워버리는 식으로 싸울 참이었다. 물론 그 과정에서 발생할 손실은 생각조차도 하고 싶지 않았다.

“…그래도 참 재밌네. 제국 내의 다른 구성원들의 피해를 줄이려고 시가전을 포기한다라, 대단해.”

“어쩌면 시가지에서 격렬히 저항하다가는 도시의 대다수를 차지한 이들의 희생이 커질까 봐 그럴지도 몰라. 아니면 충분히 남은 사단으로도 유의미한 방어전을 감행해서 피난할 시간을 벌 수 있을 것이라 본 것일지도.”

그러면서 나는 동생의 어깨에 손을 올렸다. 어쩌면 이번 전쟁에서, 가장 민낯을 드러내게 될 문제가 이제 우리를 기다리고 있을지도 몰랐다.

“도시의 운명은 이미 반쯤 정해졌어. 적들이 시가전을 선택하지 않았으니, 하루 안에 방어선 전체가 붕괴될 거야. 그리고 이제 우리는 그 다음을 생각해야 하지. 도시의 거주민들에 대한 운명을 어찌할 것인가에 대해서 말이지.”

내가 가장 싫어하는 문제였다. 어느 전쟁이나 그렇지만, 전투보다 점령지의 민사 작전이 그 무엇보다도 중요했다. 그리고 적들을 이곳에서 몰아낸다고 쳐도, 남아 있는 거주민의 대부분은 우리, 정확히 말하자면 러시아군에게 무척이나 적대적인 자들이 대다수일 것이었다. 그렇게 된다면, 점령 이후에도 전혀 순탄치 않은 일들이 벌어질 것은 뻔했다.

도시의 지배자인 독일계나 폴란드계에게 러시아군은 무척이나 적대적인 태도를 보일 것이 분명했다. 더군다나 갈리치아라는 지역 내에서, 카르파티아 내의 산업화 수혜를 제대로 받지 못해 민족 간 불화가 그 어느 때보다도 심각하게 드러난 이 도시는 지금 전투가 문제가 아니라 그 이후가 더 큰 문제가 될 것이었다.

“…우리는 원정군이지, 학살자나 약탈자가 아니야.”

“그래, 그건 맞는 말이지. 그 자부심 하나로 우리는 그동안 싸워왔으니까. 하지만 우리와 함께 싸우는 러시아군은? 이미 이 도시에서 한 차례 피보라를 불게 한 적이 있고, 우리가 명확한 입장을 취하지 않는다면 오명을 쓰게 될 지도 몰라.”

순종적이지 않은 인민이나 제국의 구성원들을 여러 차례 총과 군마의 말발굽으로 밟아본 경험이 있는 러시아군이니, 이 도시라고 예외는 아닐 것이었다. 그리고 그러한 여파는 두고두고 우리에게 밀어닥칠 것이고, 그렇게 되면… 렘베르크 점령 목표를 달성한 이후 이곳에서 다시 전열을 정비한 뒤 추후 작전에 나서게 될 우리에게도 빨간 불이 들어올 것은 분명했다.

두고두고 불안정한 거점은 여러모로 악재를 가져올 뿐만 아니라, 인내심이 바닥난 러시아군으로 하여금 무슨 짓을 할지 모르게 만들지도 몰랐다. 차라리 동슬라브인 인구가 많은 지역이라면 모를까, 서슬라브인들이 주류인 이 지역에서라면 더더욱.

“결과적으로 우리는 도시 점령 과정뿐만 아니라 그 뒤에 어찌할지 고민해봐야겠지. 그렇게 하지 않는다면 수세기에 걸쳐 케케묵은 증오와 대립으로 뒤섞인 이 도시에, 새로운 피를 보탠 것에 불과해질 테니 말이야.”

“…들으면 들을수록 어려운 문제네.”

어쩌면 만주 문제를 두고서 수십 년, 아니, 어쩌면 당장 십수 년 뒤에 우리에게도 벌어질 문제일지도 몰랐다. 거기까지 생각이 미치니 독한 담배 연기를 머금었음에도 맑아졌던 머리가 바로 지끈거리는 듯했다. 나는 씁쓸하게 웃으면서 어깨에 가로 멘 소총의 끈을 한 번 잡아당기며, 나와 똑닮은, 하지만 훨씬 성격은 불같은 동생에게 말했다.

“적당한 방법을 생각해봐야겠지. 졸로치에서처럼 저들이 명예로운 선택을 하게 만드는 게 최선이야.”

“그럼 차라리 지금 특사를 보내서-”

“그러면 오히려 우리 군이 준비가 부족하니 저런 수작을 부리는구나, 하고 되려 항전 의지만 높일걸? 지금은 방어선을 돌파하고 적들의 기세를 꺾어야 해. 어찌 되었건 간에 적들은 도시를 지키겠다면서 부족한 시간 내에도 병력과 물자를 모아서 전선에 배치하고 있으니 그걸 꺾어버려야지.”

나는 씨익 미소를 지으면서 말했다. 어디까지나 협상은, 내가 압도적으로 유리한 상황에서 진행해야 원하는 대로 방향을 틀 수 있었다. 그리고 지금은 그 환경을 조성할 수 있는 단계라고도 할 수 있었고. 잘만 된다면, 앞서 말한 고민들을 저들 스스로가 풀어줄 수도 있을지 몰랐다.

“…미쉔코가 그걸 가만히 두고 볼까?”

물론 그렇게 되면 실질적인 시베리아 야전군의 사령관인 미쉔코가 두고 볼 리 없었다. 어디까지나 그는 나를 존중하고, 또 한켠으로는 존경심의 발로로서 내 의견에 적극적으로 동조하는 편이었다지만, 순순히 적들을 놔주겠다고 하면 어떻게 나올지 알 수 없었다.

하지만 그렇다고 해서 손놓고 있을 수만은 없지. 나는 손을 탁탁 털고는, 돌멩이에 한쪽 발을 걸치면서 말했다.

“그 양반은 내가 설득할 테니까 걱정 말고. 지금은 우선 싸울 때야. 적들이 방어선을 구축하고 우리를 맞아 싸울 준비를 하고 있으니, 여기에 응해줘야지.”

“…형의 말이 맞길 바라야겠네.”

“내가 틀린 말 한 적이 어디 있나. 자 이제, 어디 도시의 방어자들이 얼마나 굳건한지 지켜보자고.”

그러고서 회중시계를 꺼내 들었다. 뉘엿뉘엿 해가 져가고 있었고, 시계의 시침과 분침은 정확히 오후 6시 50분을 가리키고 있었다. 오늘의 박명 시간인 오후 7시 4분을 넘어서는 시점부터, 측면의 강습보병과 시베리아군의 공병대가 적진을 향해 진격할 것이었다.

안 그래도 무거운 마음이, 동생의 말로 인해 더 무거워진 채 나는 착 가라앉은 침묵을 벗삼아 렘베르크로 이어지는 숲을 바라보았다. 저 숲 길의 끝에, 끊이지 않을 비극만이 있질 않길 바랄 뿐이었다.

#2부 99화. Ha㎜er has Fallen (7)

해가 지기 시작하고, 부스럭거리는 소리가 곳곳에서 들려오기 시작했다. 원래대로라면 포격을 수반한, 공세 직전 환경을 조성하는 화력전이 이어져야만 했지만 오늘은 조금 달랐다. 적의 방어선 구성에 대한 부족한 정보와 숲이라는 지형으로 인한 포격의 효과 분산, 마지막으로 원정군의 탄약 소모 문제 등으로 인해 이루어지지 않고 있었다.

다만 제한적으로 적이 사용할 만한 퇴로나 병참선을 두들기고 있었는데, 그것을 제외하고는 4㎞에 달하는 전선은 그 어느 때보다도 고요했다. 그리고 그 고요함 사이에서 마치 시대에 어울리지 않는, 그야말로 중보병이라고 할 수 있는 자들이 절그럭거리는 소리를 내며 걸어나오고 있었다.

손에 쥔 아브토마트와 나강 권총을 굳게 쥔 채 숲 속에 있는 적의 참호들을 돌파하기 위해 나아가는 모습은, 마치 고대와 중세에 볼 법한 중보병에 가까운 것이었다. 그와 동시에 박격포에서 쏜 것이 분명한 연막탄들이 그들의 진격로와 참호 사이를 가리기 시작했고, 하얀 연막 사이에서 그들이 외치는 전투함성이 들려오고 있었다.

한편, 러시아군 공병대가 느릿느릿하지만 확실하게 진격하는 동안 강습보병들이 관형폭약을 준비한 채 측면으로 나아갈 길을 뚫고 있었다. 사람 하나만 한 길이인 1.5m짜리 관형 폭약을 들고, 등에는 접철식 개머리판을 가진 강습기병총을 메고서 일제히 전진하는 꼴을 보자니, 마치 기다란 나무들을 이고서 내려가는 벌목꾼들을 보는 것만 같은 느낌이었다.

물론 이것들이 죄다 연결되면, 보병과 공병들이 돌파할 수 있는 길을 만들어준다지만. 인도에서는 이걸 방갈로르라고 한다던가? 생각보다 구조도 단순해서 금방 공병대와 돌파 목적 임무부대들에게 배치되었는지 성능은 항상 그랬지만, 발군이었다.

“전방에 매복해 있는 놈들은 없습니다. 죄다 정면에 집중된 모양입니다.”

저 멀리에서 투입되었던 척후들이 돌아오면서 말한 것은 이것이었다. 측면까지 확실히 지킬 병력은 모자랐는지, 주 방어선으로 이어지는 길에 전초선도 존재하지 않았다. 평소 이런 상황이라면 매복을 의심해봄직도 했지만, 지금은 다른 생각이 먼저 들었다.

병력 손실이 큰 나머지, 4㎞짜리 전선 하나도 충실하게 채우지 못할 정도로 텅텅 비어 있는 것이 분명했다. 통상적으로 2㎞ 정도의 전선에 1개 사단이 배치되어야 하는 것을 감안할 때, 그의 절반 수준만이 배치된 것일지도 몰랐다.

인구 10만이 넘는 대도시를 지키려면 지금 있는 병력으로는 어찌할 도리가 없을 테니까. 이유야 어쨌건 간에, 지금 자신들에게 놓여져 있는 이 상황은 그들에게 있어서 가장 최적의 환경이라고 할 수 있었다. 방어선을 우회하여 돌파하고, 가장 먼저 도시로 진입할 수 있는 기회가 될 테니 말이다.

“상부에서 준 정보가 확실하군. 적의 방어 수준은?”

“참호 바로 앞에 철조망과 목책들이 있고, 그 다음에는 지뢰지대로 보이는 곳이 있었습니다. 참호와 이곳까지의 거리는 약 800m 정도입니다. 그리고 저희 바로 앞에는, 빈 깡통들과 유리조각들이 버려져 있는데 우리가 접근하면서 소리를 내면 곧장 대응하려는 것 같습니다.”

“길 찾아서 뚫은 다음에 관형 폭약으로 바로 돌파하시죠?”

아마도 이곳에 매설한 지뢰들 혹은 침투할 병력들이 들어올 만한 곳에 빈 깡통들과 유리조각으로 만들어둔 장애물 지대들을 통과하는 과정에서 소음이 들리면 그때 가서 대응을 하겠다는 생각인 모양이었다. 하지만 그들이 생각한 것처럼 대응할 시간이라도 제대로 잡을 수 있을지는 미지수였다.

“하지만 저놈들이 지뢰를 어디서부터 깔았는지 감이 안 잡히는데…….”

“저기, 앞에 깔려 있는 흙을 잘 봐라. 색깔이 미묘하게 다른 쪽 있지? 그쪽이 매설한 지 얼마 안 된 부분일 거다. 이것들 졸로치 함락 이후로 이곳에 급하게 방어선을 구축했을 테니, 당연할 수밖에 없다지만.”

전투를 자주 치러본 이들은 땅이 파인 형태와 미묘하게 다른 색만 보고도 지뢰의 매설 유무 구분을 제대로 해내는 정도였다. 극동전쟁에서 싸워보았다는 분대장은 언뜻 보면 그게 그거인 것 같은 땅을 보더니, 이내 안도의 한숨을 내쉬었다.

“지뢰지대도 조밀하게 형성은 못 했어. 말 그대로 침투하는 것을 막긴 어려우니, 차라리 미리 알아차리기라도 하자는 의도로 듬성듬성 깔아둔 것 같군.”

“그걸 다 어찌 아십니까?”

“야간에 나가서 지뢰 깔아봐라. 시간은 없고, 공습이랑 항공정찰 피해서 야밤에 슬쩍슬쩍 매설해야 하는데 조밀하게 형성을 할 수가 있나.”

핀잔을 주듯이, 강습보병 분대장이 신병으로 보이는 녀석에게 말했다.

“게다가 밤중에 지뢰 매설을 위해 땅을 깊숙하게 파는 건 물리적으로 힘들어. 시간 들여서 지뢰를 정성스럽게 매설하려고 들다가 조명탄 터지면 싹 죽는 곳이 이곳 전장이야. 그러다 보니 이런 식으로 면밀하게 살피면 티가 안 날 수가 없지. 너희도 자주 싸우다 보면 이제 알 거다.”

그러고는 이내 자신이 앞장서서 매설된 지뢰들을 피하며 길을 튼 다음, 야트막하게 파여 있는 곳에서 분대가 다시 대열을 갖췄다. 그리고는 전방에 몸을 숨길 만한 곳으로 포복한 뒤, 조심스럽게 관형폭약을 준비하기 시작했다.

불행인지 다행인지, 적들의 시선은 측면이 아니라 정면에서 연막을 뚫고 진입하려는 러시아 공병대에게 집중되고 있었다. 그들에게 시선이 쏠릴 법도 했다.

단단한 갑주를 갖춰입은 놈들이 느릿느릿하게 움직이는 모습은 방어선에서 보면 뜨악할 테니 말이다. 연막탄이 곳곳에 착탄하자 처음에는 화학탄이 투발된 줄 알고 비명을 지르며 도망치려던 적들도, 이제는 정신을 차리고 참호 정면에서 진입해오는 러시아군을 향해 기관총과 소총을 미친 듯이 쏘아대고 있었다.

“저러다 노서아 놈들 다 죽는 거 아닙니까?”

“신경 쓰지 마라. 저들도 저들의 임무에 집중하듯이, 우리도 우리 앞에 있는 일부터 처리한다. 관형폭약 준비해. 깊숙이 찔러넣고, 철조망 지대를 돌파해서 진입로를 마련한다.”

분대장은 주먹을 쥔 손을 든 채 한 번 아래로 당기듯이 팔을 내렸고, 그와 함께 분대원들이 들고 온 관형 폭약들을 조립하기 시작했다. 공병대로부터 이거 사용법 배운다고 이래저래 혼이 났던 것이 여기서는 도움이 되었다.

순식간에 관형폭약이 연결되고, 철조망 지대 사이에 그것을 밀어 넣은 분대장은 잡낭에서 도화선을 꺼내 폭약의 끄트머리에 꽂았다. 그러고는 빠르게 폭발할 수 있도록 도화선을 단검으로 잘라낸 뒤, 성냥을 꺼내서 긋자, 자극적인 냄새와 함께 자그마한 불길이 치솟았다. 마치 그 불길 뒤에 무엇이 벌어질지 알 것만 같았지만, 모두들 숨을 가다듬으며 전방을 바라볼 뿐이었다.

“발파!”

그의 목소리가 울리자, 철모를 양 손으로 꽉 누른 채 강습보병들이 바닥에 바짝 엎드렸다. 바닥에서 올라오는 한기를 느낄 새도 없이, 도화선이 타들어가는 소리만이 귓가를 간지럽힐 뿐이었다. 그리고 마침내, 도화선이 타들어가는 소리가 잦아들고 관형폭약이 폭발하면서 흙더미와 먼지를 전방에 자욱하게 일으켰다.

파괴된 철조망과 목책들, 그리고 나무조각들이 비산하면서 고요한 숲은 요란한 총성으로 뒤덮히기 시작했다. 그리고 그런 그들의 앞을 가로막을 성가신 장애물들은 흔적조차도 없이 사라져 있었다. 관형폭약을 모두 소모한 강습보병들은 이를 악물고서 일어섰고, 진격을 알리는 소리만을 기다렸다.

마치 그 찰나의 시간이 영원한 것만 같은 비상식적인 고요함이 지속되었다.

-삐이이이익!

긴장 사이에서 호루라기가 날카롭게 귓가에 울려 퍼지기 시작했고, 그렇게 강습보병들이 지평선 너머에서 몸을 일으키며 두 다리로 달리기 시작했다. 참호선에서 비명에 가까운 소리가 들려오고, 장교로 보이는 자가 줄의 끝을 잡고서 흔들기 시작하자 요란한 종소리가 귓가를 찔러왔다.

-투타타타타탕! 타타타타탕!

원래대로라면 박격포와 척탄통의 엄호 사격을 받아야 했지만, 지금은 그것을 기다릴 시간조차도 없었다. 대신 분대에 배속된 마드센 경기관총의 엄호 사격을 지원받으면서 그들은 능숙하게 분대장조와 부분대장조가 나뉘어 ‘무인지대’를 주파했다.

분대의 규모가 커보이도록 적의 착각을 유도하기 위해 각자 휴대한 강습 소총의 조정간을 평소의 단발이 아닌 연발로 바꾼 뒤 참호선을 향해 사격을 퍼붓기도 했다. 아마도 적들은 분대급의 공격이 아니라, 소대 어쩌면 중대급 부대가 강습을 시도하고 있을 것이라 착각하고 있을 것이다.

이윽고 적들 역시 참호의 사선에 의지해 총격을 가하기 시작했다. 하지만 숲 속에서 사계 청소를 제대로 하지 않은 것은 적들에게 있어서 꽤나 큰 불행이었다. 나무와 나무 사이를 엄폐물로 삼으면서 강습분대는 차근차근히, 하지만 확실하게 도약하며 점차 참호선에 가까워지기 시작했다.

그렇게 거리가 충분히 좁혀 들어가자, 분대장은 잡낭에서 수류탄 두 발을 꺼내 하나를 옆에 있던 부분대장에게 넘겨주고는 고개를 끄덕였다. 여기에서 따로 말은 하지 않았다. 적이 알아 들을까 봐 그런 것은 아니었다. 불필요한 소음 자체만으로도 적들이 의도를 판단할 수도 있을 가능성 자체를 지워버리려는 의도였다.

흙더미 사이에서 강습보병들이 바짝 엎드린 가운데, 분대장과 부분대장이 평소 합을 맞춰왔던 것처럼 수류탄을 척탄하자 참호 안에서 욕지거리가 분명한 목소리와 비명이 섞이면서 폭발음에 묻혀버렸다. 그리고 그와 함께, 돌격하면서 이들이 낸 첫 문장이 숲 속에서 울려 퍼졌다.

“진격! 참호에서 적들을 완전히 몰아내자!”

다시 한 번, 삑삑거리는 호루라기 소리가 들려오고 마치 목줄이 풀린 맹견처럼 강습보병들은 소총을 고쳐잡으면서 참호 안으로 하나둘씩 뛰어들었다. 이미 수류탄 폭발로 충격을 받은 적들과, 그것에 얻어맞아 다리가 날아간 병사가 허우적거리고 있었지만, 강습보병들은 마치 기계처럼 선두의 사수들이 방아쇠를 당기며 적들을 넘어뜨렸다.

-탕! 타탕! 탕! 탕!

요란한 총성과 함께, 일방적으로 강습보병들이 쏴 맞혀 쓰러뜨린 적의 몸뚱아리들이 교통호에 겹겹이 뒤엉키기 시작했다. 겁먹지 말고 진격하라며 독전하는 적 장교도, 용감하게 개머리판을 휘두르려는 자도, 등을 보이고 도망치는 자도 모두 같은 운명이었다.

그들은 항상 그래왔던 것처럼, 야삽이나 트렌치 클럽을 휘두르며 함성을 내질렀지만 그것이 세상에 내놓은 마지막 목소리였다. 한참을 사격하고, 탄창 하나가 바닥을 보일 즈음 이들은 어느새 측면에 돌파구를 만들어 냈다는 사실을 깨달았다.

허겁지겁 빈 탄창을 잡낭에 쑤셔 넣고, 꽉 찬 새 탄창을 강습소총의 삽탄구에 끼워넣을 즈음에서야 복잡하게 얽힌 교통호들을 볼 수 있었다.

단순하게 파둔 참호처럼 보이긴 했지만, 그래도 전쟁의 경험이라는 것이 잘 녹아 들어가 있는지, 사람 몇 명이 지나갈 수 있을 정도로 넓고 구불구불한 교통호들이 눈에 들어왔다. 이곳을 따라 들어가면서, 적의 지휘부를 제압할 때까지 여정이 꽤 빡세 보이긴 했지만, 지금은 그런 고민조차도 사치였다.

그따위 고민할 시간이 있다면, 진격하여 적들에게 변수를 만들라는 것이 강습보병의 강령이라고 할 수 있었다. 분대장은 숨을 한 번 크게 들이쉰 뒤, 앞에 있던 사수의 어깨를 툭툭 건드렸다. 그러자 그는 고개를 한 번 끄덕이고는 옆에 있는 사수와 함께 제압당한 적들을 뒤로 한 채 모퉁이와 대피호 쪽을 경계하며 걸어갔다.

“우아아아!”

돌연 대피호에서 야전삽을 든 적병 하나가 달려들려고 했지만, 가장 맨 뒤에서 경계하며 사격 자세를 취하던 부분대장이 본능적으로 총구를 돌려 그의 가슴과 머리에 정확히 총탄 세 발을 꽂아 넣었다.

뒤따라오던 다른 적병은 개머리판으로 그대로 얼굴을 찍어서 대피호로 다시 밀어넣었다. 우당탕, 하는 소리와 함께 아래로 굴러떨어진 적병과, 계단에서 올라오던 다른 적들이 뒤엉켰다. 그것을 본 부분대장이 수류탄을 던지라는 신호를 보내자 다른 분대원 하나가 가슴에 꽂아둔 수류탄을 꺼내 대피호에 수류탄을 굴려 넣었고, 이내 폭음 뒤에 섞인 희미한 비명들이 들려왔다.

#2부 100화. Ha㎜er has Fallen (8)

“저 앞에 모퉁이가 있습니다.”

그렇게 한참 복잡한 교통호들을 제압할 즈음이었다. 참호전에서 가장 상대하기 까다로운 모퉁이가 바로 눈앞에 펼쳐져 있었다. 통상적으로 모퉁이를 꺾어서 들어가면 기관총이나 매복한 적 사수들이 이곳을 향해 화력을 퍼부어 일시적으로 분대를 무력화시키는 것이 보통이었다.

그런 식으로 분대 하나가 무력화되면, 다른 임무를 해야 하는 분대가 다시 해당 방면 돌파를 위해 돌려져야 했고, 그렇게 된다면 전체적인 작전 템포 자체가 어그러질 가능성이 높았다. 따라서 아주 어려운 참호전이라도 해도, 분대장들은 최대한 예하 분대원들의 손실을 방지하는 쪽으로 전투를 수행해야만 했다.

10인 분대에서 1명만 중상을 입어도, 그를 후송해야 할 다른 분대원 2명이 따로 빠져야 하기 때문에 전투력의 급감을 피할 수 없을 테니 말이다. 분대장은 전진하던 분대를 잠시 정지시켰다.

“수류탄으로 처치할까요?”

부분대장의 말처럼 수류탄을 꺼내서 굴릴까, 하다가 그만두었다. 수류탄은 조금 더 나중을 위해서 아껴둬야 했다. 수많은 참호와 대피호들을 소탕해야 하는데, 모퉁이 하나 족친다고 쓰기에는 아까웠다. 차라리 그럴 바에는 자신이 가장 잘할 수 있는 행동으로 해결하는 것이 더 효율적일 것이었다.

“아니, 내가 직접 앞장선다. 다들 돌파 준비해.”

분대장은 소총의 조정간을 단발에서 연사로 바꾸면서, 정지해 있는 선두의 사수와 자리를 교대했다. 이런 참호의 모퉁이는, 적이 반격을 가하기 너무나도 좋은 곳이었다. 극동전쟁 때도 일본군이 교묘하게 이런 것을 이용해서 아군 보병들에게 백병전을 강요해 패퇴시킨 적이 있었다는 것을 생각한다면 더더욱 유의해야 했다.

그는 목에 걸고 있는 십자가에 입을 한 번 맞춘 뒤 모퉁이의 벽에 바짝 붙은 다음, 부분대장을 보며 엄지를 치켜 올렸다. 자기가 모퉁이 쪽에 숨어 있을 것이 분명한 적들을 붙잡아 두는 사이, 부분대장조가 참호 바깥으로 나가 우회기동해서 뒷통수를 치라는 의미였다.

이런 상황에서 적들은 보통 공포와 흥분으로 시야가 좁아져 참호선에만 집중하는 경향이 강했다. 적극적으로 달려들지 못할 테고, 그저 모퉁이를 돌아서 나올 자신들만 족족 때려잡을 궁리만 하고 있겠지.

분대장은 소총과 방아쇠울을 꽉 쥔 손만 모퉁이 너머로 노출시켰고, 이내 방아쇠를 주욱 잡아당겼다. 팔을 뒤흔드는 반동과, 매캐한 화약연기와 총구의 섬광이 그의 머리를 어지럽게 만들었지만, 이내 회복하고는 텅 빈 탄창을 갈아끼웠다.

그리고 그와 함께 분대장을 초월한 다른 사수들이 모퉁이의 사각을 하나씩 잡으면서 돌입했고, 이내 요란한 총성이 참호선 내에서 다시 울려퍼졌다. 다급한 적들이 수류탄을 투척하려고 했지만, 되려 총격에 얻어맞으며 자기들 사이에 그것을 떨어뜨렸다.

-쾅!

재수없게도 혼란이 가중된 사이, 그와 동시에 참호 밖으로 나간 부분대장조가 수류탄이라도 던졌는지 흙먼지와 폭음이 들려왔다. 분대장은 경고라도 해줄 것이지, 라며 욕지거리를 내뱉은 뒤, 다른 분대원처럼 과감하게 모퉁이를 돌았다.

겁에 질려 어쩔 줄 몰라 하던 적들, 그러니까 그 폭풍 사이에서 살아남은 자들은 엉거주춤하게 무기를 들고 있다가 이내 바닥에 버리고는 고민할 겨를도 없이 양 손을 번쩍 들었다. 옆에 죽어 넘어진 자들과, 고통 어린 비명을 질러대는 자들이 눈에 들어왔는데, 그 숫자만 해도 수십은 되어 보였다.

“입 닥쳐! 무릎 꿇어!”

강습보병들은 무어라 알 수 없는 말로 외치는 이들을 향해 위협적으로 소리를 지르며 총구를 겨눴지만, 그들은 여전히 겁에 질린 눈으로 그것을 멈추지 않고 있었다. 아마도 자기들을 해치지 말아달라는 요구 아닌 요구겠지, 싶은 분대장은 잡낭에 있는 포승줄을 툭 던지고는 말했다.

“이놈들 포승줄로 묶어놔. 어차피 후속할 아군이 인수할 테니까, 신경 쓰지 말고.”

“이거로는 부족합니다.”

“그럼 이 새끼들 군화끈 풀어서 서로 엮어버려. 어차피 도망만 못 치게 해도 되니까.”

그는 분대원들을 향해 말한 뒤, 다시 침착하게 앞을 바라보았다.

해가 뜨기 전 저 도시를 반드시 자신에게 가져와달라고 했던 사령관의 말을 다시 한 번 되새기면서 그는 겁에 질린 포로들을 뒤로한 채 복잡한 교통호를 향해 나아가기 시작했다. 아까의 일들이 반복되겠지만, 상관없었다.

애초에 자신들은 이런 전쟁을 위해서 벼려졌고, 단련된 자들이었으니, 준비된 무대에서 신나게 놀아보면 될 일이었다. 저 멀리에서 조명탄들이 마치 별빛처럼 명멸하고, 그 아래에서 다시 한 번 러시아인들의 공포스러운 울부짖음이 들려왔다.

* * *

“합스부르크 놈들이 공포에 질린 것이 느껴지지 않는가, 제군들! 그놈들은 우리가 렘베르크를 점령하면, 지리했던 이 동부전선이 붕괴될 것을 알고 있다! 이제 전쟁의 끝을 볼 시간이다! 합스부르크 놈들의 피가 이 땅과 섞일 때까지 멈추지 마라! 진격!”

용감한 공병대가 연막 차장 지원을 받으면서 나아가고 있었다. 머리에는 철모를, 몸에는 흉갑을, 몇몇 병사들은 방패와 권총을 든 채 앞으로 나아가고 있었고, 방화복을 입은 병사들과 장교들은 거추장스러워 보이는 원통형의 무언가를 이고 가며 그들의 뒤를 따르고 있었다.

어릴 때 수도 없이 이들이 들었던, 검은 타이가 숲에 대한 공포가 불현듯 떠올랐지만 그들은 애써 그것을 무시하면서 군화를 앞으로 내디뎠다. 숲 속에 만약 그 두려운 마녀들이 살고 있다면, 차르께서 내려주신 이 갑주와 폭약, 그리고 화염방사기로 마땅히 그들을 죽음의 불길로 제련해주리라. 그것이 시베리아 제1공병대대의 외침이었다.

그리고 숲 속에 있을 그 형언 불가한 공포는, 곧 적들이 쏘아대기 시작하는 총격의 형태로 발현되었다. 둔탁한 쇳소리와 함께 여러 차례 집중 포화를 맞은 병사들이 하나둘씩 쓰러지기 시작하고, 그들은 서서히 고착되기 시작했다. 사계 청소가 제대로 되지 않아 나무가 많았던 측면과는 달리, 정면은 숨을 만한 곳이 마땅치 않았다.

“다들 엎드려! 곧 아군이 연막 차장을 할 거다!”

“당장 집으로 꺼져라, 이반 새끼들아!”

“여긴 우리의 도시, 우리의 고향이다! 이반 새끼들에게 단 1m도 내줄 수 없다! 적들을 죽여라!”

저 멀리 참호에서 욕지거리가 들려왔다. 아마도 그들 역시 도시를 지키기 위해 사활을 걸고 있겠지. 하지만 적들의 절박함은, 그동안 패배에 억눌려왔던 러시아군 병사들의 증오와 정교회에 대한 광신을 넘어설 수는 없었다.

이윽고 허공에서 포탄이 착발하고, 하얀 연막이 마치 눈보라처럼 이들을 감싸안기 시작하자 그들은 다시 몸을 일으키며 전진했다. 이미 쓰러진 자들은 정교회의 성자들이 그 영혼을 거둬주기를 속으로 기도하며, 그들은 둔중한 움직임으로 나아가기 시작했다.

“빌어먹을 기관총 사격이다! 크악!”

“전방에 적 기관총 진지다! 모두 엎드려!”

연막을 뚫고 지나오자, 이번에는 기관총 진지에서 쏟아지는 포화가 그들을 덮쳤다. 공병대원들 중 일부가 비명을 지르며 바닥으로 넘어졌고, 다시는 일어나지 못했다.

“씨발, 방탄이라며!”

“입 닥쳐, 미샤!”

몇몇 병사들의 피 섞인 울부짖음이 들려왔다. 그나마 다행이라면, 야간 상황에서 적들의 사격이 그리 정밀하지 못했다는 점이라고 해야 할까.

미리 연막이 펼쳐져야 했지만 여태 사격이 없는 것으로 보아 문제가 단단히 생긴 모양이었다. 엎드려 있으려고 해도, 그렇게 되면 고정된 과녁으로 전락할 것이 뻔했다.

공포에 질린 병사들이 엉겁결에 엎드리라고 외치자, 다른 병사들도 그렇게 했다. 그러자 사이에서 겁을 상실한 듯한 장교 하나가 권총 하나만을 들고서 우뚝 섰다. 그의 주변으로 총탄이 빗발쳤지만, 아랑곳하지 않는다듯이 분노에 가득찬 목소리로 바닥에 엎드린 이들을 향해 외쳤다.

“제군들! 모두 일어서서 적진으로 나아가자! 적들에게 시베리아의 분노를 보여주자! 그리하여 적들을 자신들이 믿는 신에게로 인도하라!”

이럴 때 대부분의 병사들은 고착된 채 두려움에 떨겠지만, 시베리아의 강인한 아이들 중에서도, 죽음을 두려워하지 않는 자들로만 뽑혔다는 이 공병대원들은 장교의 명령에 원초적인 공포를 억누른 채 다시 일어서서 묵묵히 앞으로 나설 뿐이었다.

이미 넘어져 스러진 자들이 메고 있던 폭약가방과 철조망 돌파용 도끼, 참호 개척용 나무다발을 들고서 계속해서 거리를 좁히기 시작했다.

“컥!”

성자의 이콘이 그려진 군기가, 그것을 들고 있던 병사와 함께 쓰러지자 다시 그 뒤로 다른 병사가 그것을 들고서 앞으로 전진했다. 화려하게 수놓아진 이콘에 죽은 자들, 그리고 곧 죽을 자들의 피가 흥건하게 적셔졌으나 그들은 그 어떤 손실도 신경 쓰지 않았다.

“이반 놈들이 다가온다! 빨리 쏴라, 쏴!”

“기관총 사수! 전방에 집중해! 철판떼기를 입고 오는 새끼부터 족치라고!”

살인적인 화망 사이에서 연막을 뚫고 들어오는 것을 보며, 이제 기가 질린 것은 참호선에 있는 방어자들이었다. 거리가 충분히 좁혀지자 바퀴 달린 전용 삼각대에 거치된 맥심들이 자리를 잡고서 오스트리아 놈들의 머리가 보이는 참호의 사선을 향해 무지막지한 화망을 쏟아붓기 시작했다.

함께 진격하던 화염방사기 사수들이 성냥을 그어 점화구에 가져다대 불꽃을 만들고, 몇몇 공병들은 철사로 엮은 수류탄을 양 손에 든 채 지휘관의 돌격 명령만을 기다렸다. 그리고 마침내, 묵시록에 가까운 분위기가 무르익자 오른손에 쥔 권총을 허공으로 들어올린 대대장이 우렁차게 외쳤다.

“우리의 친애하는 기관총 사수들이 엄호해주고 있다! 제1시베리아 공병대대의 장병들이여, 이제 기다림의 시간은 끝났다! 동방의 우레가 돌아왔으니, 우리 앞을 막아서는 자들을 모조리 지옥으로 보내버리자!”

“우라아아아아!”

마침내 천천히 숲 속을 돌파해온 이들은, 참아왔던 분노를 폭발시키기라도 하는 듯이 일제히 전선으로 뛰어들었다. 철조망들은 휴대한 도끼로 때려부수고, 복잡하게 얽혀 있다면 폭발물 덩어리를 집어던져 파괴하면서 점차 적들의 참호로 들어서기 시작했다.

-쾅!

그리고 마침내, 특별할 것 없는 수류탄의 폭음이 들려왔다. 연달아 폭발하는 사이에서도 적들은 맹렬하게 대응사격을 퍼붓고, 역시 자신들이 가진 수류탄을 전방으로 집어던지면서 교전을 이어나가고 있었다.

“침략자 이반 새끼들이 다가온다! 전원 착검, 착검!”

참호 바로 앞까지 들어선 러시아군 병사들을 마주한 것은 야전삽과 총검, 그리고 곤봉을 들고 있는 오스트리아-헝가리 제국군 병사들이었다. 선두의 공병이 아브토마트로 적들을 쏘아댔지만, 전선 정면답게 참호 속은 그야말로 적들로 가득했다.

그러나 오스트리아-헝가리 제국군이 마주한 것은 흉갑을 갖춰 입은 러시아군뿐만이 아니었다. 참호선 바로 위에서, 마치 가장 끔찍한 죽음을 예고할 것 같이 생긴 기괴한 방화복을 입은 병사들이 등에 멘 원통형의 무언가와, 그것이 들어 있는 것을 뿜어낼 것 같은 분사구를 참호 안쪽으로 들이대고 있었다.

“모조리 다 태워버려라! 적들을 불꽃과 화염으로 모조리 태워버리자!”

“성녀 바르바라시여! 우리의 복수를 지켜봐주소서!”

방화복의 음성진동판을 통해 나온 목소리는, 그 어느 때보다도 적들을 두려움으로 가득하게 만들었다. 공포가 가득히 주입된 적들은 허둥지둥 사방으로 흩어지기 시작했지만 이미 너무 늦어버렸다.

마치 붉게 타오르는 뱀의 혓바닥이, 합스부르크의 아이들을 핥아내리기 시작하고 있었으니까.

#2부 101화. Breaking the Point (1)

-푸화아아아악!

기괴한 소리와 함께 공기에 압축되어 있던 액체물질이 점화구 바깥으로 빠져나가면서 불꽃과 함께 반응했다. 그리고 그것은 고온으로 타오르기 시작하면서, 불길이 닿은 모든 것을 태워버리기 시작했다.

공병대대에 배속된 박격포들이 때마침 조명탄을 쏘아올리자 허공에서 불빛이 명멸하고, 그 사이에 화염이 치솟았다. 야간시에 적응한 합스부르크의 병사들은, 순간적으로 눈이 받아들일 수 있는 빛의 양을 넘어서자 두려움에 굴복하기 시작했다.

강렬한 불빛 뒤에서 보이는 것은 적들의 공포스러운 전쟁 기계들이었고, 그들은 야만인 이반의 얼굴을 하고 있었다.

“으아아아악! 아아아악!”

“저 개새끼들이 전선에 불을 지르고 있다! 도망쳐!”

비명은 불길에 직접 맞은 자들이 내지르는 것이 아니었다. 그들은 이미 소리조차도 지를 수 없을 정도로 불길에 태워져 버렸고, 옆에 있던 동료들이 불타는 모습을 보며 공포에 질린 자들이 내는 소리였다.

짧지만 지옥 같은 불길이 그들을 덮쳤고, 전선의 병사들이 하나둘씩 도주하기 시작했다. 빠르게 예비대가 투입되었지만, 그들 역시 타오르는 불길 사이에서 자신들을 향해 또 다른 러시아군 병사들이 진격해오고 있음을 알 수 있었다.

그렇게, 성큼성큼 걸어오던 첫 번째 러시아군 병사가 렘베르크 외곽에 걸친 참호선에 발을 디뎠다. 총탄과 파편의 사이에서, 흠집이 나고 곳곳이 푹 패여 있는 흉갑을 입은 채로.

그들의 모습은 무척이나 우스꽝스러웠다. 지금같은 시대에 두터운 흉갑이라니, 그것도 여기까지 오면서 지칠 대로 지친 놈들인 데다가 피해도 만만찮게 입은 것들이었으니 더더욱 그랬다. 하지만 그것을 착용하고서 여기까지 살아서 들어온 자들은 우스꽝스러운 자들이 아니었다.

그들은 무모하리만큼 용감하게, 자신이 착용한 흉갑 하나를 믿고서 백병전을 위해 참호 속으로 뛰어들기 시작했다. 어쩌면 포화 속에서 쓰러져간 자기 전우들을 보고 눈이 돌아갔을지도 모를 일이긴 하지만.

“총검은 현명하되, 총탄은 어리석다! 합스부르크에게 죽음을!”

얼굴을 보호하는 면갑까지 착용한 병사 하나가 외치더니, 이내 한 손에는 나강 권총을, 다른 한 손에는 손도끼를 휴대한 채 거친 숨소리를 내며 교통호를 난장판으로 만들기 시작했다. 가장 먼저 앞에 보이는 적 소총병이 총검으로 찌르려고 하자, 손도끼의 날로 그것을 빗겨낸 뒤 무방비 상태가 된 그의 복부에 방아쇠를 당겼다.

그러고는 다시 도끼를 들고서 닥치는 대로 앞에 보이는 합스부르크의 병사들을 문자 그대로 하나씩 도륙하기 시작했다. 야간에 얼굴조차도 보이지 않는 기괴한 철갑 덩어리들이 느릿느릿하게 움직이긴 하지만 교통호를 난장판으로 만들자, 공포는 그 어떠한 것보다도 빠르게 전염되기 시작했다.

겁에 질린 적병 하나가 모퉁이에서 돌아오는 러시아군 병사를 향해 사격을 가했지만, 간발의 차이로 총탄이 빗겨나갔다. 총탄이 박힌 자리에는 흙먼지가 튀어 올랐고, 망했다는 표정을 지으며 사수는 다시 노리쇠를 잡아당겨 차탄을 약실에 장전시키려고 안간힘을 쓰고 있었다.

“으아아악! 씨발, 씨발! 빨리!”

하지만 탄환이 약실에 걸렸는지, 노리쇠는 훈련 때처럼 부드럽게 움직이지 않았다. 꽉 물린 노리쇠가 도저히 움직여지지 않자, 그는 총신을 거꾸로 잡고 개머리판을 휘둘러 자신의 앞으로 다가오고 있는 적을 향해 몸통을 정확히 후려갈겼다.

보통 같으면 저쪽에서 비명 소리가 나와야 하지만, 그저 맑은 쇳소리만 날 뿐 적은 우두커니 서 있었다.

부서진 소총만이 그의 손에 들려져 있을 뿐이었고, 이따위 백병전으로는 자신들을 해치울 수 없다는 듯, 적은 바로 손에 들고 있는 도끼를 휘둘렀다. 피가 참호벽과 갑주에 튀겼지만 그들은 개의치 않는다는 듯이 다른 적들을 찾아 움직였다.

몇몇 흉갑과 면갑까지 갖춰 입은 공병들은, 20㎏이 넘는 갑주를 온몸에 얹고 있다는 것을 믿을 수 없을 정도로 빠르게 달려들어, 어쩔 줄 몰라 하는 적을 그대로 참호벽에 들이박아 버리기도 했다.

-콰직!

무언가가 부서지는 소리가 들렸지만 그들은 신경 쓰지 않은 채 나강 권총을 눈앞에 보이는 또다른 적을 향해 겨눴다.

벽에 처박힌 적은 마치 액체가 흘러내리듯이 교통호에서 서서히 미끄러져 내려갔고, 무심하게 러시아군 공병대는 그것을 지나치면서 새로운 적을 찾아 공포와 죽은 자들로 넘쳐나기 시작한 전선을 완전히 헤집고 있었다.

“적 보병의 약점 부분을 찔러! 팔과 겨드랑이 부분의 빈틈을 총검으로 쑤셔넣어라!”

누군가의 다급한 목소리가 들렸지만 소용없었다. 그들의 틈새에 총검을 쑤셔 박을 새도 없었고, 둔기류는 아예 씨알도 안 먹혔다.

면갑을 쓴 러시아군 공병이 트렌치클럽을 휘두르던 적을 붙잡더니 이내 박치기로 얼굴을 뭉개버리는 것도 불길 사이에서 똑똑히 보였다. 압도적인 공포가 밀려들 때, 용감한 자들조차도 겁에 질리는데 지금이 딱 그러했다.

-탕!

어디선가 날아든 총격 한 발이 이번에는 어느 공병의 어깨를 스쳤다. 강력한 충격이 그에게 왔는지, 몸이 뒤로 밀리긴 했지만 그것뿐이었다. 재수 없게도 탄은 흉갑에 맞고 그대로 튕겨나갔다.

충격으로부터 금새 회복한 그는, 곧바로 험상궂은 표정으로 적을 바라보니, 이내 손에 들고 있던 아브토마트의 방아쇠를 적들을 향해 홧김에 주욱 당겨버렸다.

탄창에 몇 발이나 남아 있었더라? 라고 스스로 되뇌었지만, 생각보다 많이 있던 모양이었다. 못해도 십 수 발이 발사되었고, 가까운 거리에서 그것을 모두 얻어맞은 적병은 완전히 걸레짝이 되어 다른 이들처럼 참호의 차가운 바닥에 널브러져버렸다.

어지간하면 연발로 두고 쏘지 말랬는데, 라는 생각이 스쳤지만 이내 그는 탄창을 갈아끼우고는, 다른 공병들처럼 전선을 부수는 데 집중했다.

“계속 전진하라! 놈들을 완전히 무너뜨려버리자!”

“도시에 적들의 피가 강처럼 흐르게 하라!”

백병전은 어느 때보다도 치열했지만, 공병대의 돌격은 매우 치명적이었는지 적들은 점차 패색이 짙어지고 있었다. 때마침 측면에서 강습해온 한국군의 공격에도 노출 당했는지 급속도로 무너지는 것이 눈에 보일 지경이었다.

반대편에서는 수류탄 다발을 적들이 숨은 엄폐호에 집어던지는 이들이 보였고, 다른 쪽에서는 어느새 위치를 옮긴 화염방사기 사수들이 다시 불꽃을 뿜어내고 있었다.

교통호 뒤에 정성스럽게 통나무 지붕까지 얹어서 공들여 만든 기관총진지 총안구에 불길이 쏟아져 들어갔고, 이윽고 기관총 사수와 부사수가 허우적거리며 바깥으로 나왔다가 푹 쓰러져버렸다.

어느새 불이 옮아 붙어 통나무 지붕까지 완전히 태워버리고 있었고, 그들의 강렬한 빛은 합스부르크 병사들에게 크나큰 시각적 충격을 주고 있었다. 이미 전의를 잃어버린 자들은 장교의 명령이고 뭐고 죄다 내팽개친채 숲을 향해 도주하기 시작했다.

그나마 다행이라면, 갑주를 입은 러시아군 병사들이 느릿느릿하다는 점일 것이었다. 하지만 저 멀리서부터 말발굽 소리가 들려오면서 그들의 희망조차도 완전히 사그라들기 시작했다.

“나무다발들을 참호에 던져 넣어라! 아군 기병대가 곧 이곳을 돌파할 거다!”

“코사크들이 이제 전선을 뚫을 거다! 늦기 전에 빨리 참호를 메워버려!”

얼추 참호선의 첨단 부분이 돌파되자 장교 하나가 소리를 지르면서 명령하는 소리가 들렸다. 앞으로 갈 길은 멀고 멀겠지만, 시작부터 운이 좋다고 생각한 그들은 기꺼이 장교의 명령에 따랐다.

등 뒤에 나무다발을 멘 병사들이 그것을 가장 얕아 보이는 지점에 쌓아두기 시작했고, 얼마 지나지 않아 그들의 돌파구를 확장시켜 줄 우수리 기병여단이 저 멀리에서 말을 몰면서 접근하고 있었다.

“날이 밝기 전, 이 도시는 러시아 제국의 이름과 차르의 자비 아래에 놓일 것이다! 제군들, 진격! 적들의 참호들을 완전히 뚫어버리자!”

“적들에게 내어줄 자비 따위는 없다! 시베리아의 용감한 아이들아, 나와 함께 죽음이 기다리는 전장으로 진격하자! 저 악마들을 이 지옥에서 완전히 섬멸시키자!”

다시 한 번 대대장의 외침과 진격하고 있는 공병들 사이에서 환호성이 울려 퍼졌다. 그 끝에 죽음이 기다리고 있을지라도, 그것은 시베리아에서의 혹독한 삶 역시 마찬가지였기에 그들은 거리낌 없이 불길이 치솟고 있는 참호선들을 향해 일말의 망설임 없이 뛰어들었다.

삶과 죽음의 경계선이 그 어느 때보다도 흐려져 있었지만, 그들은 자신의 운명을 나부끼고 있는 이콘에 그려진 성자들에게 맡긴 채 나아가고 있었다.

* * *

“시베리아 야전군이 렘베르크에 대단한 공격을 가하고 있군요. 괄목할 만한 상황입니다.”

“부코비나도 함락시키면서 슈타니슬라우로 진격할 길이 확실히 열렸습니다. 적의 제7군이 저항조차도 못 하고 무너지고 있습니다,”

스타브카에서는 공세를 시작한 지 일주일이 지나지 않아 무려 80㎞ 이상 진격한 전선 중앙 방면을 바라보며 그 어느 때보다도 만족한 표정을 지었다. 이미 적들은 치명상을 입고 궤멸하고 있었고, 루츠크를 공략하는 제8군과 슈타니슬라우에 거대한 공세를 펼치는 중인 제9군과 제11군은 이중제국의 붕괴를 가속화하는 날갯짓을 하고 있었다.

이미 베르됭에서 혈전을 치르고 있던 프랑스군과 이손초의 이탈리아군은 쾌재를 지르며, 이들에게 공세를 축하하는 전문까지 보내왔다. 전문 중 하나는 무려 프랑스군 총사령관 조프르가 보낸 것이었으며, 그는 오스트리아-헝가리 제국군 30만을 소멸시킨 대가로 서서히 베르됭에서의 압박이 6월 초부터 줄어들 것이라며 스타브카에게 지속적인 작전을 요청해왔다.

당초 그들은 10만 규모의 국지적인 반격 작전 정도만을 원했지만, 60만이 넘는 대군을 동원한 거대한 주먹을 휘두를지는 생각지도 못했다는 이야기도 여기저기에서 들려왔다. 이유야 어쨌거나, 서부전선과 이손초에서 패색이 짙어지던 협상국 군대는 이제 다시 여유를 가지고 전선을 보듬기 시작했다.

그와 별개로, 브루실로프는 이제 코벨과 렘베르크, 슈타니슬라우로 이어지는 축선을 점령한 이후의 작전을 구상해야 할 필요를 느끼고 있었다. 무엇보다도 렘베르크에 시베리아군이 대대적인 공세를 감행하고 있으니, 더더욱 그러했다.

“다른 곳보다도 렘베르크의 함락이 다가오고 있다니, 무척이나 기쁜 일이군.”

브루실로프는 안도의 한숨을 내쉬며 참모들에게 말했다. 비록 독일군을 견제하기 위해 공세를 펼친 북부전선군 및 북서전선군이 대패하면서 분위기가 묘하게 돌아갔지만, 다행히도 졸로치의 함락으로 합스부르크의 정예라고 할 수 있는 2군이 궤멸되면서 패배를 상쇄시키고도 남을 정도의 전과를 거뒀고, 그것에 기반하여 러시아군은 다시 갈리치아 전선에서 주도권을 쥘 수 있었다.

“시베리아군의 움직임은 우리 러시아 육군의 귀감으로 삼아도 될 정도로 아주 훌륭한 판단능력이다. 동맹군은 바보가 아니고, 오히려 언제든지 우리를 위협할 수 있다는 점을 감안한다면, 아주 과감하게 잘 판단한 결과지.”

만약 이들이 졸로치를 조기 돌파하지 못했다면, 전체 전선의 템포가 완전히 망가졌을 것이었다. 북부전선의 러시아군 20만이 격파당하면서, 추가 돌파구 확장에 돌렸어야 할 예비대로 돌렸던 제3군과 제7군을 조기에 소모해 버려야 하는 상황에 처했기 때문이었다.

하지만 졸로치의 2군이 붕괴되고, 렘베르크까지 시베리아군이 들이닥치면서, 천하의 힌덴부르크도 쿠로파트킨의 북부전선군의 숨통을 끊을 수 없게 되었다. 자칫하다가 갈리치아 전체가 붕괴될 수도 있는 상황에서 그들은 최초 전선을 확보하는 데만 전력하게 되었고, 그 덕분에 쿠로파트킨은 남은 전력을 추스르고, 척탄병군단을 수습해서 독일군의 무리한 추격을 격파할 수 있었다.

이래저래 대단한 전과라고밖에 말이 나오지 않았다. 미쉔코야 원체 공격적인 성향이 짙은 장군이었기에 그렇다 쳐도, 언뜻 보기에 자신들과 달리 무척이나 온화해 보이는 그 동양인 장군이 자신의 기대 이상으로 적들을 격파하고 있다는 사실에 그는 내심 놀라움을 감출 수 없었다.

보병 전술이야 대단하다는 것 정도는 알고 있었지만, 이번 전쟁의 총아인 포병과 항공기까지 능숙하게 운용하면서 ‘마치 지난 2년간 유럽인들이 피 흘려 배운 것이 극동에서는 이미 기본기가 되어버린’ 것처럼 쓰고 있었으니 말이다.

어쩌면 저들이 아니었더라면 지난 극동전쟁에서 일본군에게 러시아군이 패배했을지도 모른다는 생각이 스멀스멀 들 지경이었다.

“최초 방어선 돌파 이후 아마 시간을 줘버렸다면 적들이 지연전을 감행하는 바람에 진격 자체가 둔화되었겠지. 하지만 그들은 확실히 다르군. 최대한 휘몰아쳐서 기습의 이점을 확실히 점한 뒤, 렘베르크에 돌입한 거야.”

무엇보다도 그들이 선택한 전술적인 판단은 그야말로 대단했다. 브루실로프가 그동안 경험했던 그 어떠한 러시아군 지휘관들보다도 훨씬 기민했다. 여느 러시아군 지휘관들이라면, 후방에서 다가오는 사단들과 여단들이 완벽한 전력을 갖출 때까지 기다렸다가 대공세에 나서는 것이 보통의 모습이라고 할 수 있었다.

그러다 보니 몇 차례 전술적인 승리를 거두었음에도 불가하고, 동맹군에게 패배를 추스릴 시간을 주는 바람에 역으로 반격을 받아 패배하거나 혹은 전과 확대에 실패하는 경우가 부지기수였었다. 그러나 시베리아군의 정예, 그리고 한국군은 그동안의 움직임을 탈피하고 완전히 새로운 방식으로 싸우고 있었다.

충격보병대의 적극적인 운용과 강력한 화력 지원, 그리고 그에 기반한 기병대의 기동성을 보장하는 방식의 전투는 자신들이 원하는 대로 싸울 수 있는 환경을 만들어냈고, 이를 통해 이길 수밖에 없는 싸움을 하고 있었다. 몇몇 스타브카의 참모들은, 그들의 움직임을 보고 ‘수보로프와 쿠투조프가 살아돌아온 것 같다.’라며 격찬을 하기까지 했으니까.

“하지만 렘베르크에 도착한 병력이 다 합쳐봐야 3개 사단밖에 되지 않는데, 잘못하다가 실패할 수도 있는 일이 아닙니까? 전체 병력의 20%만이 도시 공략에 투입되었습니다.”

“오히려 그렇기 때문에 공격한 것일 테지.”

확실히 그들은 시간 따위는 주지 않았다. 불완전한 작전계획이 때를 놓친 완벽한 작전계획보다 낫다고 했다던가. 그들은 부족한 전력임에도 불구하고, 적들이 규모를 확인하지 못하고 있을 때를 노리고서 치명적인 공격을 퍼붓고 있었다.

#2부 102화. Breaking the Point (2)

“후속하는 시베리아 제1군단과 한국군 원정군단의 주력사단이 도착해서 공세에 나서려면 하루 이틀은 더 걸릴 거야. 그리고 렘베르크를 방어하는 제2군과 에두아르드 사령관은 보통내기가 아니지. 오랫동안 우리를 상대해온 놈이니, 분명 그 시간을 이용해서 방어선을 강화하고 시가전을 준비했을 거다.”

하지만 그런 일은 벌어지지 않을 것이었다. 그가 적절한 판단을 내리기도 전에 움직이고 있었으니까.

“차르께서 시베리아군 주요 지휘관들에게 다이아몬드로 장식된 성 게오르기우스의 검을 수여하겠다고 하실 정도 기뻐하고 계십니다.”

“그 어느 때보다도 주체하실 수 없는 모양이로군.”

이러한 모습에 이미 상트페테르부르크의 차르는 물론 궁정관료들은 집단적인 흥분 상태에 있었다. 마치 나폴레옹의 대육군과 유럽을 위협하던 오스만을 연달아 무찌른 러시아 제국군의 모습이, 이곳 남서전선에서 벌어지고 있었기 때문이었다.

병력 숫자만 60만을 동원했으니 그것을 보고서 가슴이 뛰지 않을 수가 없다지만, 연달은 패배에 낙담했던 차르였으니 그 어느 때보다도 쾌감은 어마어마했을 것이다.

“허나 나 역시도 같다. 무엇보다도 독일과 오스트리아-헝가리 제국군 사이를 완전히 갈라버릴 수 있는 기회다. 대전략 하의 상황에서라면 더더욱.”

그는 두 게르만 제국이 갈리치아를 두고 보여주는 온도 차를 누구보다도 잘 알고 있었다. 렘베르크와 동갈리치아는 오스트리아-헝가리 제국과 독일 제국에게 있어서 매우 이질적인 속성을 가진 영토라고 할 수 있었다. 폴란드 분할 이후로 얻게 된 ‘카르파티아 너머의 땅’ 이었고, 그런 만큼 이중제국에게는 잃어버릴 수 없는 땅이나 다름없었다.

그러나 같은 전역에서 싸워야 할 독일제국군에게는 그 의미가 완전히 달랐다. 오스트리아-헝가리 제국군에게나 전략적으로 중요한 곳이지, 독일제국에게는 그저 전선 길이의 확대와 돌출부를 제공할 수밖에 없는 최악의 요소로밖에 볼 수 없었다.

게다가 동갈리치아 일대에 집중해서 방어선을 구축하다가, 또 다시 지금과 같은 공세를 마주하여 전선이 붕괴한다면 그 이후는 독일군에게 있어서 최악의 상황을 치닫는 발판이 되었다.

서 갈리치아에서 상 실레지아로 이어지는 통로가 젖혀지는 셈이며, 그렇게 되면 브레슬라우까지 닿는 회랑이 형성되다 보니 독일군에게는 그 어느 때보다도 갈리치아가 전략적으로도, 전술적으로도 하등의 쓸모없이 병력만 잡아먹는 그런 지역으로 인식될 수밖에 없었다.

원래도 이해관계가 미묘하게 엇갈려 있는데, 지금과 같이 최악의 상황에서라면 그러한 갈등은 더욱 증폭될 수밖에 없었다. 어쩌면 양 측 사이의 불화를 이용해 브루실로프는 추가적인 성과를 더 보여줄 수 있을 것이라고도 판단하는 중이었다.

이 모든 것이 졸로치의 제2군 주력 사단 8개와 10만의 병력을 소멸시킨 시베리아군의 활약 덕에 유도할 수 있는 것이기도 했고. 물리적인 손실 이외에도, 그들은 심리적인 타격을 받아 제대로 된 판단을 당분간 내리지 못할 것이었다.

“허나 독일 남부군 사령부가 이걸 가만히 두고 보겠습니까? 보스머가 지휘하는 사단 몇 개만 렘베르크로 지원되어도 해당 전역을 물론, 슈타니슬라우 공략 자체도 유의미하게 방해가 가능합니다. 독일군이 그걸 모를 리가 없지 않습니까?”

“그러니 더더욱 확실한 판단 없이는 움직이지 않겠지. 팔켄하인이 지금까지도 조용한 이유는 하나야. 우리의 진짜 목표를 확실히 찾지 못했고, 그렇기 때문에 최대한의 예비대를 아끼려고 두는 거지. 린싱겐이 지휘하는 3개 군단 7개 사단과 보스머가 지휘하는 3개 군단 10개 사단이 여기에서 함부로 소모되면 우리가 다시 틈을 찾아서 비집고 들어갈 걸 누구보다도 잘 알 테지.”

그리고 지금 독일군은 그 확실한 판단을 하지 못하고 있는 것이 분명했다. 물론 실제로 그럴 생각은 없다지만, 적들이 렘베르크에 증원군을 보낸다면 브루실로프는 슈타니슬라우 남쪽 길을 통해 프셰미실을 직접 공격해보려는 시늉이라도 보여줄 참이었다.

지금의 러시아군은 그 어느 때보다도 행동의 자유가 보장되어 있었으며, 적들은 부족한 병력으로 전체 전선을 차단해야 하는 입장이었으니 가능한 일이었겠지만. 하지만 이러한 시간도 오래 가지는 못할 것은 분명했다. 브루실로프는 그 누구보다도 자국군과 스타브카가 가진 한계를 잘 알고 있었다.

“사령관, 렘베르크를 시베리아군이 며칠 내로 점령할 것은 분명한 일인데 이후 행동은 어찌 명령하실 생각이십니까?”

“80㎞ 이상 진격하느라 병참선이 비정상적으로 늘어져 있을 테니, 최대한 물자들을 집적시키고 부대를 재편성 한 뒤 추후 상황을 보고서 결정하도록 하지.”

사실 브루실로프도 다음의 명령을 어떻게 내릴지는 고민스러운 일이었다. 애시당초 명확한 전략적인 목표도 없이, 베르됭과 이손초에 집중된 독일군과 오스트리아-헝가리 제국군을 동부전선으로 다시 돌린다, 라는 명목 하에 샹티이 협정조차도 깨고서 나선 공세였으니 말이다.

“차라리 렘베르크를 장악한 이후, 9군과 11군을 시베리아군 방면으로 보내서 프셰미실과 크라쿠프 쪽에 진격하는 것은 어떠십니까? 렘베르크는 주요 철도선 중 하나고, 그곳을 손상 없이 장악하게 된다면 불가능한 일은 아닐 겁니다.”

“고려해 볼 만한 일이군. 프셰미실과 크라쿠프로 진격한다면 합스부르크 놈들의 전쟁 의지 자체를 꺾어버릴 수 있겠지.”

다만 그것이 가능할지는 모를 일이었다. 시간이 지나면 지날수록, 파도와 같은 러시아군의 공세도 점차 둔화될 것이 뻔하니까. 게다가 최근 독일군의 항공기들이 하늘에 나타나 요격 시도를 하고 있다는 사실에 그는 크게 경계하고 있었다. 이건 언제든지 적들의 지상군이 올 수 있는 이야기였으니까.

“하지만 그 전에 코벨 함락이 우선이다. 시베리아군이 렘베르크를 점령하면 슈타니슬라우도 우리의 손에 떨어질 거고, 그 사이에 코벨이 함락된다면 추후 작전을 위해 전열을 정비한다.”

그리고 그 이후가 된다면, 바르샤바와 크라쿠프를 향해 쌍두독수리와 러시아 제국의 삼색기가 성큼성큼 나서겠지. 그건 정말 최상의 조건에서나 가능할 일이었다.

“코벨도 루츠크만 떨어뜨리면 아무것도 아닐 테니 기대되는군요. 어쩌면 전쟁 이전 국경선을 회복하는 것을 넘어서는 것도 가능하지 않겠습니까?”

“바르샤바와 크라쿠프를 장악한다면 합스부르크 놈들의 표정이 어찌 변할지 참 기대되는군요.”

그리고 이처럼 그 어느 때보다도 낙관론이 지배하고 있던 스타브카였다. 브루실로프는 속으로, 그것이 과연 생각처럼 될지는 모르겠지만, 이라고 생각하며 전장 지도를 내려다보았다. 이 끝이 어떻게 이어질지는 모르겠지만, 그는 한 가지는 확실하다고 보았다.

동방의 스팀롤러가 마침내 돌아왔노라고.

* * *

“제기랄, 또 다시 밀어닥치는군.”

“지옥에서 기어 올라온 코사크 놈들이 도시로 몰려온다! 모두 안장에 올라라! 죽은 자들에 대한 애도는 나중에 해도 좋으니, 모두 싸울 준비를 하라!”

피우수드스키는 렘베르크 외곽 전선을 돌파하고, 여전히 비명과 총성이 어우러지고 있는 숲 사이에서 함성을 지르며 달려오고 있는 코사크인들을 바라보았다. 그들은 대오를 잃은 채 도망치고 있는 병사들의 등 뒤에 기병검을 휘두르며 무참히 목을 베고 있었고, 아주 얇디 얇은 방어선 하나만이 악마 같은 코사크 기병들을 간신히 저지하고 있을 참이었다.

말레키프에서 100연대와 함께 항전했으나 패퇴한 유제프 피우수드스키의 폴란드 분견대는 더 이상 물러설 곳이 없음을 깨닫고 있었다. 남부의 베레즈하니와 말레키프에 이르기까지 도시를 지키는 외곽 방위선은 하나둘씩 무너지고 있었고, 오로지 서쪽의 숲에 의지하여 버티고 있는 이들만이 남아 있을 뿐이었다.

도심지 내부로 후퇴해도 누가 뭐라 할 상황이 아니었을 정도로 전선은 혼란스러웠지만, 폴란드 기병대는 그렇게 하지 않았다. 그들은 붕괴하는 아군의 후열을 지탱하면서 최대한의 시간을 벌어주고, 침투를 시도하는 코사크들을 온 몸으로 막아 세우고 있었다.

세 번에 걸쳐 그들은 싸웠고, 세 번 모두 격퇴시켰으나 네 번째 공격은 막아낼 수 있을지 장담할 수 없었다. 이미 그들이 손에 쥔 기병검의 날은 무뎌져 있었고, 부러진 기창들이 얼마나 치열한 전투를 치렀는지 어렴풋하게 알려주고 있었다. 그들의 주변에는 스러진 군마와 기수들이 신음을 하고 있거나 혹은 숨이 끊어진 채 널브러져 있었다.

“군마들을 정돈하라, 형제들이여! 러시아 침략자 놈들이, 도시에 남아 있는 우리의 동포들을 마음껏 유린하게 내버려둘 수는 없다! 우리의 등 뒤에는 렘베르크가 있고, 크라쿠프가 있다!”

그의 독려가 무색하게, 숲 속에서는 파파하를 비스듬하게 걸쳐쓰고, 회색 코트를 걸친 코사크들이 다가오고 있었다. 그들은 마상에서 총을 쓰기보다는 기창과 샤쉬카를 꺼내들고서는 자신들을 향해 서서히 말을 몰아서 다가오고 있었다.

폴란드인들, 그중에서도 안장에 오른 소수의 폴란드인들은 하늘색의 군복에 묻은 흙과 피를 닦아낼 새도 없이 그런 그들을 바라볼 뿐이었다. 아마도, 기병대로서의 자부심이라고 한다면 둘째가라면 서러울 폴란드 기병대와의 결전을 마주하자 그들 마음 속 깊숙이 숨어 있던 야성이 살아나기라도 한 모양이었다.

피우수드스키는 그동안 전선에서 러시아인들과 수도 없이 싸워봤지만, 코사크인들만큼이나 안장 위에서 잔혹하고 영악한 자들은 없다고 보았다. 러시아 제국의 기치 아래에, 그들은 수 세기 동안 제국의 기병으로서 살아왔고 또 그렇게 전장에서 죽어왔으니 지금이라고 다르진 않겠지.

저 멀리에서 코사크들의 군가 소리가 들려오고, 머지않아 차르와 그들이 믿는 신을 찬양하는 목소리가 어지러이 들려오기 시작했다. 그들을 마주한 보병들이 왜 목숨을 구걸하며, 총까지 내팽개치고 도망쳐왔는지 이제 알 수 있을 것만 같았다.

두려움 사이에서, 안장 위의 폴란드인들은 애써 공포를 참아내고 있었다. 이미 전장의 판도는 적들에게로 완전히 넘어가 있었고, 더 이상 뒤집을 수 없을 것만 같았다.

피우수드스키는 이를 바득바득 갈면서 남아 있는 기병들을 향해 외쳤다.

“형제들이여, 우리는 불굴의 정신을 가진 폴란드의 형제로다! 수없이 많은 죽음의 불꽃 사이에서 제련된 폴란드의 검이 바로 우리이며, 우리의 손에 검이 쥐어지면, 러시아인들도 독일인들도 우리의 진격을 멈출 수 없음을 기억하라! 그러니 오늘, 죽음을 각오하고 함께 비스와 강을 건너자! 폴란드는 아직 죽지 않았다!”

“폴란드는 죽지 않으리라!”

마치 중세 시대의 스테인드글라스를 찢고 뛰쳐나온 듯한 기병들은 서로의 외침을 목놓아 부르짖기 시작했다. 그리고 동트기 전, 가장 어두운 시간에 서로를 향해 달려들기 시작했다.

숨이 멎을 듯한 광경 사이에서, 군마들이 미친 듯이 달리며 불과 수십 초 만에 서로를 죽음으로 인도했다. 기병들이 내지르는 ‘만세’ 외침은 혼란스러운 전장의 소음조차도 묻을 정도로 주변을 가득히 메웠다.

죽음만큼이나 무자비한, 분노한 기병들의 얼굴이 한순간 서로를 스쳐나갔고 이 날의 아침이 밝을 때까지 이어질 렘베르크에서의 기병전을 이어나갔다. 어쩌면, 도시 자체의 운명은 이미 결정 지어졌을지도 모르지만, 실낱같은 희망 하나라도 있다면 싸워야만 했다.

이미 그들의 선조들도 그랬으니, 마땅히 그들도 그래야만 했다. 적의 창과 칼에 맞아 땅으로 떨어지기 직전까지, 안장 위의 기수들은 기병으로서의 마지막 긍지를 불태우며 전투를 이어나갔다.

* * *

“사령관, 더 이상 적들을 저지할 수가 없습니다. 적의 기병대가 아군의 전면 전초를 완전히 돌파해 버렸습니다. 이미 시가지 초입까지 적 기병이 들어온 상황입니다.”

“베레즈하니와 말레키프에 배치된 아군 연대들도 최선을 다해 싸웠지만 적들의 강력한 공격에 방어선을 지탱하지 못한 채 패퇴했습니다. 이제 동부 외곽의 숲 지대마저 적들의 손에 떨어지면, 이제 정말 도시 내에서 싸워야 할 판입니다.”

에두아르드 사령관은 참모장의 말에 깊은 탄식만을 자아낼 뿐, 그 어떠한 말도 내뱉지 않았다. 그나마 북쪽으로 돌렸던 피우수드스키의 폴란드 기병대가 용감하게 싸운 덕에 러시아군의 악마 같은 카자크 기병들과 세 차례 싸워, 세 차례 모두 격퇴시킬 수 있었지만 이것이 오래 가지 못할 것이라는 것은 확실했다.

이미 이 과정에서 분견대의 1/3을 잃었고, 남은 자들도 이제 네 번째 돌격에 휘말리면서 패색이 점차 짙어지고 있었다. 그들의 분전은 눈부셨지만 그것은 너무나도 늦어버렸다. 마치 동터오르는 해를 막으려는, 새벽의 금성과도 같았다. 아주 찰나의 시간 동안 반짝 빛난 뒤, 지평선 너머에서 떠오르는 태양에게 그 자리를 내어줘야만 하는 그것이라고 해야 할까.

상황이 악화되어 가자 도시를 사수하자고 강력하게 주장하던 독일계도, 일부 폴란드계도 입을 다물고 있었다. 이제 협상에 나서야 한다는 다수의 폴란드계와 유대계가 도시 내에서 강한 목소리를 내기 시작하는 중이었다.

#2부 103화. Breaking the Point (3)

“…피우수드스키의 기병대가 아직 숲을 돌파하려는 코사크들을 막고 있습니다. 그나마 시간을 벌었을 때 조금이라도 재정비를 해서 싸워야 합니다. 아직 도시 외곽에서의 전투는 끝나지 않았고, 전열을 정비한 7군단이 적의 2파를 막고 있습니다.”

군인이라면 응당, 최악의 상황에서도 기적 같은 상황을 바라며 싸워야 했다. 설사 그 끝에는 패배를 피할 수 없게 될지라도, 군인이라는 것은 항상 그래야만 했으니까. 하지만 그런 마음으로 전투에 임하기에는 너무 많은 것이 흘러가버렸다.

“…이미 측면을 적이 돌파했네. 정면이 버틴다더라도, 좌우익이 모두 열려버린 이상 의미가 없어.”

“하지만 수적 주력인 러시아 놈들이 격퇴 당했습니다! 하루 이틀만 더 버틴다면 우린 저들에게 엄청난 타격을 줄 수 있을 겁니다!”

여전히 항전하자는 이들의 의지는 높았고, 에두아르드 사령관 역시 그들의 의기는 높이 사고 있었다. 하지만 그와 별개로, 방어전을 유지할 수 있는 병력은 더 이상 없었다. 방어자의 이점은 참호의 방호력과 각 부대의 화력을 통해 유리한 지점에서 싸울 수 있다는 점이지만, 이와 반대급부로 전 전선에 균일한 수준의 병력과 예비대를 보유해야 한다는 법칙 아닌 법칙이 있었다.

하지만 그는 더 이상 참호선에 넣을 병사도, 예비대도 가지고 있지 않았다. 아니, 예비대가 있긴 있었지만 그들은 러시아군 기병여단을 격퇴시키는 동안 철저히 소모당했다. 다시 한 번 이런 공격이 온다면 견뎌내지 못할 것이다.

“…이 처절한 방어전도 얼마 가지 못할 겁니다. 그러니 사령관, 이제는 결정해야 합니다. 시가전을 준비해야 할지, 아니면 적의 자비를 구할지를 말입니다. 허나 더 이상 싸울 힘이 없습니다. 적들은 우리가 방어선을 완벽히 구축하기 전에 이미 공격을 퍼부었습니다.”

“탄약은 얼마나 남아 있나?”

“이제 바닥입니다. 졸로치에서 대부분의 탄약, 특히 포병 탄약을 잃어버리는 바람에 더 이상 유의미한 전투를 치르기가 어렵습니다.”

탄약만 충분했다더라면 달리 생각해볼 수 있겠지만, 이제 정말 위험한 수준까지 재고량이 떨어져 있었다.

“날이 밝고, 적이 추가 병력을 동원해 도시를 강타한다면 모든 게 끝장입니다. 교활한 한국군과 숫자 그 자체가 무기인 러시아군이 계속해서 공격해 온다면 버틸 재간이 없어집니다.”

참모장의 말은 타당했다. 측면에서는 생각 이상으로 규모가 큰 한국군이 전선을 집요하게 돌파하고 있었고, 정면에는 숫자 그 자체가 최고의 전술이라는 듯이 러시아군이 대규모 병력을 쏟아붓고 있었다. 오죽하면 전방에서 싸우고 있던 7군단장이 ‘가지고 있는 탄약보다 러시아군이 더 많은 상황’이라면서 내일의 해를 볼 수 없을 것 같다고 했을 지경이었다.

“…최초 접전에서 적 공병대에게 상당한 피해를 주긴 했지만 그뿐입니다. 적의 사단들이 끊임없이 증원되고 있습니다. 또, 목표가 명확해지면 적들은 대규모 포격을 우리에게 퍼부을 겁니다. 어쩌면 적들의 이번 공격은 졸로치에서 그랬던 것처럼 시험적인 공격일지도 모릅니다.”

“그럼, 시험적인 공격 한 번에 전선이 와르르 무너졌다는건가……?”

“어쩌면 그럴 수도 있습니다. 날이 밝으면 진짜 공격이 올지도 모릅니다.”

언제부터 피아의 격차가 이렇게 난 것이었을까. 그는 고를리체-타르노프 공세 때 무기력하게 무너지던 러시아군이 더 이상 아니라는 것을 이제는 뼈저리게 느낄 수 있었다.

“…우리가 놓을 말이 없어질 때까지 기다린 것일지도 모르겠군.”

“사령관, 적들에게 자비를 요청해 보시지요. 졸로치에서도 저들은 우리에게 기꺼이 자비를 베풀었습니다. 이 이상으로 싸우면 도시는 황폐화됩니다. 나중을 위해서라도, 도시와 도시의 주민들은 살아남아야 합니다.”

“절대로 안 됩니다! 이곳을 내어주면 슈타니슬라우가 함락당합니다! 이곳에서 우리 모두가 죽는 한이 있더라도 싸워야 합니다! 이 도시를 적들에게 그대로 내어줄 수 없습니다! 작년에 수많은 이들이 저 야만인들에 의해서 학살당했습니다. 그걸 반복하자는 겁니까?!”

“이미 그곳은 우리가 아니더라도 붕괴할 겁니다. 그리고 그 학살을 피하기 위해서라도, 자비를 구해야 한다는 겁니다. 그대로 두면 이곳에는 피로 피를 씻는 대참사가 벌어질 테지요.”

평소라면 반역자라며 비난받아 마땅할 말이, 참모들의 입에서 나오고 있었다. 그도 그럴 것이 이미 도시는 밤새 이어지는 전투 소음이 점차 자신들 쪽으로 가까워진다는 소식에 더욱 큰 공포에 시달리고 있었다.

“항복하자는 게 아닙니다. 우리와 거주민들이 서쪽의 크라쿠프 방면으로 철수하는 대가로, 도시를 온전히 넘겨주는 형식으로 협상에 나서야 합니다.”

“그렇게 되면 적들이 철도를 타고서 공격을 해올 텐데, 그걸 방조하자는 거요?”

“어차피 그쯤 되면 독일 남부군 사령부가 개입할 겁니다. 진지하게, 지금 우리 병력으로 저들을 막을 수 없습니다. 그 어느 때보다도 독일군의 지원이 필요합니다. 그들이 도시에 직접 오기를 꺼린다면, 그들이 방어하기 편한 곳으로 철수해야죠.”

에두아르드 사령관은 참모장과 다른 지휘관들 사이의 논쟁을 잠시 바라보다가, 눈을 돌려 렘베르크의 중앙역 철도와 화물차량들이 집적되어 있는 곳을 응시했다. 그러고는, 조용히 입을 열었다.

“…기차역에 폭약들은 충분히 설치했나?”

“…현재 진행 중입니다. 그래도 날이 밝기 전에 설비를 파괴할 수 있을 정도의 폭약이 설치될 겁니다.”

“최대한 서두르게. 혹여나, 저들이 우리에게 자비를 베풀 길 거부한다면 도시를 완전히 파괴하는 한이 있더라도 싸울 것이니.”

그는 독일군이 결코 자신들을 도우러 올 것이라 생각하지 않고 있었다. 여전히 철도역은 침묵했고, 50㎞ 바깥에 떨어져 있는 남부군 사령부는 예하의 군단과 사단을 보내주지 않고 있었다.

“조금만 더 싸워보고, 날이 밝을 때까지 독일군이 오지 않는다면 그때 가서 협상을 제안해도 늦지 않을 겁니다. 쉽게 도시를 포기하지 마십시오, 사령관!”

“독일군은, 결코 이 도시를 구하러 오지 않을 걸세.”

사령관의 말은 사실상의 사형선고나 다름없었다. 그는 대부분의 지휘관들, 그리고 도시의 지도자들에게 독일 남부군으로부터 온 전보의 내용을 숨기고 있었다. 아니, 애초에서 그가 말하지 않았더라도 도시의 대다수는 곧 독일군이 증원부대를 보내줄 것이라면서 항전 의지를 높이던 것도 있었다.

심지어 밤이 깊은 지금까지도 몇몇은 ‘독일군이 온다면’ 승부를 원점으로 뒤집을 수도 있을 것이라 희망하고 있을 지경이었으니까. 희망은 방어자들에게 있어서 가장 강력한 구심점이기도 하지만, 반대로 말하자면 그것에 배신당했을 때 걷잡을 수 없는 붕괴를 일으키는 독이기도 했다.

그리고 그는, 더 이상 희망이 없다는 것을 스스로 모두에게 말했다. 이미 도시는 한계에 봉착했다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었으니까.

물론 사령관이라고 두 손을 놓고서 독일군의 최종 결정을 받아들인 것은 아니었다. 그는 렘베르크가 붕괴되면 슈타니슬라우와 코벨까지 붕괴될 수 있다며 경고한 뒤, 최소한 오스트리아-헝가리 제국군의 제25군단만이라도 보내달라고 요청했으나 돌아온 답은 냉정한 거부였다.

렘베르크 외곽에 차단선을 구축 중이니, 가능하다면 시간을 벌고 나서 후퇴하라는 것이 그들의 결정이었던 셈이다. 그렇기에 결국 그는 이제 선택을 할 수밖에 없었다.

마치 예루살렘을 두고 살라딘과 협상에 나서야하는 발리앙처럼, 협상이 결렬된다면 도시의 심장이라고 할 수 있는 철도역을 모조리 파괴한 뒤 이곳에서 남은 병력 전체와 옥쇄할 생각까지 하고 있었다.

이래도 죽고, 저래도 죽는다면 차라리 그쪽이 마음이 편할 것 같으니 말이다.

“…민간인의 안전한 퇴거와 도시를 온전히 넘긴다는 조건으로 협상을 제안하게. 이곳에 있는 10만의 민간인과, 4만의 병사들이 모두 죽거나, 혹은 모두 살 길은 이제 하나뿐일 테니 말이지.”

“거절한다면…….”

“철도역을 모조리 파괴하고, 남은 우리 병사들이 이곳에서 최후의 일인, 최후의 한 발이 남을 때까지 싸울 것이라고 전하게. 궁지에 몰린 적이야말로, 가장 두려운 상대라는 것을 저들도 모르진 않을 테니까.”

“사령관, 이렇게 무력하게 도시를 내줄 수는 없습니다! 병력을 모두 철수시켜서 시가전이라도 진행해야 합니다. 적들에게 여기를 온전히 넘겨줄 수는-”

“도시의 대표들에게 그렇게 이야기해 보게.”

아직 싸울 힘이 남아 있는 자들은, 항복을 거부하려고 했지만 그는 고개를 저었다. 이제 동원할 수 있는 모든 수단이 수포로 돌아갔으니, 야전군 하나와 도시를 책임진 자로서 최선의 선택을 할 수밖에 없었다.

“그리고 이미 결심은 굳혔네. 참모장이 직접, 저들에게 6시간의 임시휴전을 제안하면서 민간인의 퇴거를 요청하게.”

그는 천천히 자리에서 일어서며, 미리 작성해둔 문서를 참모장에게 건네주면서 말했다. 적에게 기대는 자비라, 군인으로서의 덕목도 입에 담을 만한 말도 아니지만 지금만큼은 저들에게 그것을 구할 수밖에 없었다.

여전히 외곽에서 들려오는 총성이 언제 멎을지는 알 수 없지만, 적어도 절망으로 가득한 도시를 위해서라면 무엇이라도 해봐야만 했다.

* * *

“귀 측의 제1흉갑기병연대를 서부 숲 방면으로 증원해줄 수 있습니까? 우수리 기병여단이 도시 입구에서 진격이 차단된 상황이니, 후속 지원으로 투입한다면 이번에는 확실히 돌파가 가능할 겁니다.”

“굳이 기병연대를 보낼 것 없이, 측방을 돌파한 아군 강습보병여단들로 하여금 전투를 지원하게 하겠습니다. 전투는 이미 거의 끝이 나고 있습니다.”

“아뇨, 그러다가 숲에 갇힌 적들이 죄다 도주할 겁니다. 아직 4㎞에 달하는 숲에는 적 2개 사단이 갇혀 있으니, 저들만 궤멸시킨다면 2군은 더 이상 존재하지 않을 겁니다. 당장 흉갑기병연대를 보내서 저항하는 적 기병대를 제압해야 합니다.”

한창 제1흉갑기병연대를 졸로치 서쪽 숲으로 증원을 해야 하느냐를 두고서, 미쉔코 대장과 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있던 즈음이었다.

나는 기병연대를 굳이 투입하기보다는 이미 측면으로 투입된 강습보병여단들로 하여금 우수리 기병여단을 지원하려고 했지만, 미쉔코는 숲에 갇힌 적들을 완전히 포위 섬멸할 작정으로 제1흉갑기병연대를 보내 달라고 요구하고 있었다. 무척 곤란한 요구였다.

물론 미쉔코의 입장도 이해는 되었다. 거추장스러운 갑주를 입은 제1시베리아 공병대대는 꽤나 인상적인 활약을 펼치긴 했지만, 진격 과정에서 입은 피해도 만만찮았거니와 전투 지속능력이 크게 떨어지는 바람에 주방어선을 돌파한 이후 완전히 퍼져버렸다.

여기까지는 그래도 괜찮았다. 그들이 퍼질 것을 알고 있던 나는 강습보병들로 하여금 측면을 계속해서 파고들라는 명령을 내렸고, 그 사이에 우수리 기병여단이 돌파된 전선을 통해 후방에서 교란을 하는 식으로 시간을 벌게 되어 있었다. 그렇게 전선 정면의 전열을 재정비하고, 제1시베리아 소총병사단이 진격해서 돌파구를 교두보로 만들어 버리면 될 일이었으니까.

하지만 항상 언제나 그랬듯이, 전장은 안개로 가득히 쌓여 있는 곳이었다. 비단 적뿐만 아니라 아군에게도 그건 그랬다. 이번에는 전장의 안개가 우리에게도 당혹감을 가져다주었는데, 어디서 튀어나왔는지도 모를 폴란드 기병대가 바로 그 주인공이었다.

그들은 우수리 기병여단의 맹공을 무려 세 차례나 몸으로 받아냈다. 그리고 끝내 네 번째 공격까지 격퇴시켰으니, 미쉔코를 크게 당황시키지 않을 수가 없었다. 제아무리 100㎞ 가까이 진격하면서 아군도 지쳤다지만, 상대도 만만찮게 당했을 상태일 게 분명한데도 밀려난 것이었으니까.

그 덕분에 후방 교란을 위해 날뛰어야 할 코사크 기병대가 제 역할을 하지 못하게 되면서 전선의 제1시베리아 공병대대가 후퇴하는 적들을 쫓아야 하는 불합리한 상황이 되었는데, 당연히 그게 마음대로 될 리가 없었다.

그들은 얼마 가지 못해 다시 진격이 돈좌되었고, 이 때문에 예정보다 빠르게 제1시베리아 소총병사단이 투입되었지만 오히려 전장은 혼란이 가중될 뿐이었다. 폴란드 기병대의 분전 덕분에 시간을 번 적의 제7군단은 꽤 질서정연하게 후퇴를 하며 얇긴 하지만 제2선으로 서서히 병력을 물리기 시작하면서 정면을 한정해서는 꽤 강력한 화력이 집중되고 있는 실정이었다.

#2부 104화. Breaking the Point (4)

물론 측면으로 침투한 강습보병여단의 맹공에 그 저항도 이제 경각에 달하긴 했다지만, 그 사이에 전선의 적들이 여유를 가지고 도심지로 후퇴할 수도 있는 상황이었기에 그는 마음이 달아올라 있었다.

그렇기에 주도권을 내어주지 않고, 상황을 정리하기 위해서 내가 쥐고 있는 흉갑기병연대의 투입을 계속해서 조르고 있었다. 하지만 그걸 쉽게 결정하기에는 아직 불확실한 것들이 너무 많았다.

“그랬다가는 오히려 초월하는 아군끼리 엉겨 붙어서 예기치 않은 피해나 오인교전이 발생할 수도 있습니다. 이미 해당 작전을 위해 투입된 강습여단이 전투에 나서고 있으니 제 시간 내로 차단할 수 있을 겁니다.”

“지금 우수리 기병여단이 패퇴한 현 상황에서 귀 측의 보병여단이 언제 도착할지 알 수가 없는 상황 아닙니까? 전술적인 판단에 따라 지금은 기병대를 추가 투입해 아예 적들을 포위섬멸해야-”

한창 나와 미쉔코가 갑론을박을 하면서 기병대의 추가 투입을 논하고 있을 즈음이었다. 바깥에서 웅성거리는 소리가 들리더니, 이내 담배 연기가 가득한 사령부 안으로 시베리아 야전군 소속의 참모 하나가 들어왔다.

“무슨 일인가?”

“저, 도시에서 사절이 왔습니다. 제2군의 참모장 및 도시 대표들이라고 합니다.”

“사절? 이것들이 시간을 질질 끌려고 하는군.”

대놓고서 불쾌하다는 듯, 미쉔코는 인상을 찌푸렸다. 아마도 도시를 자신들의 힘으로 완전히 제압할 수 있다고 생각했는데, 그쪽에서 사절을 보내오니 시간을 벌기 위한 개수작으로 본 모양이었다. 나는 그런 그를 대신해서 참모를 향해 말했다.

“데리고 오게.”

“사령관, 적들의 수작일지도 모릅니다. 저들을 당장 쫓아내야-”

“사절이 왔다는 건, 이미 뒤집을 수 없을 정도로 전세가 불리해졌기 때문에 그럴 테죠. 일단 이야기를 들어보고서 판단하시는 게 어떠십니까?”

“아니, 아무리 그래도 그렇지 저놈들을 믿습니까? 오히려 아군의 진격이 정체된 것을 보고서 시간을 끌려는 속셈일지도 모릅니다.”

역시나, 그도 완고한 러시아인다웠다. 그는 궁지에 몰린 적들을 어떻게든 섬멸할 작정이었고, 탁자를 주먹으로 강하게 내려치며 거의 처음으로 내게 분노를 폭발시켰다. 아마도 내가 그들에게 물렁하게 대한다고 생각하는 모양이었다.

“…만약 협상이 결렬되고, 적의 기만책이라는 것이 확실해지게 된다면, 그때는 이견 없이 제 휘하의 제1흉갑기병연대를 지원해드리겠습니다.”

나는 한숨을 쉬면서 말했다. 이런 방법이 아니라면, 지금 분노에 가득 차서 재차 공격을 명령할 것이 분명한 그를 설득할 방법이 없을 것만 같았다. 어차피 제2시베리아 소총병사단이 도착하려면 오늘 아침이나 되어야 할 일이기도 했다 보니, 미쉔코는 잠시 고민한 이후 이내 나를 보면서 다시 입을 열었다.

“거기에 독립 시베리아 소총병여단도 같이 지원해주시죠. 적들이 우리에게 개수작을 부린다면, 처절하게 응징할 것이니.”

“좋습니다. 그럼 일단 저들의 이야기를 듣기로 한 겁니다.”

미쉔코는 못마땅한 표정을 여전히 짓고 있긴 했지만 내 말에 마지못해 수긍했다. 그리고 그 직후 사절단이 모습을 드러냈다. 가장 앞에 있던, 오스트리아-헝가리 제국군의 제복을 입은 자가 나와 미쉔코를 향해 경례를 올렸다.

“합스부르크 제2군의 참모장, 카를 폰 바르돌프 대령입니다. 저는 렘베르크 방어 책임자이자 제2군 사령관인 에두아르드 장군의 제안을 귀 측에 전해 드리러 왔습니다.”

“…그래, 우리에게 어떤 것을 요구하러 온 것이지?”

미쉔코가 아까보다도 훨씬 험악한 표정을 지으면서, 도시로부터 온 사절들을 노려보았다. 그 역시 우크라이나계의 완고한 슬라브인답게, 전체 인구의 절반 이상이 폴란드계라는 것을 모르진 않았는지 대놓고 적대적인 모습을 내비치고 있는 중이었다.

아마도 케케묵은 감정의 최전선이라고 할 수 있는 이곳이니만큼, 용맹함을 드러내면서 명예롭게 싸울 줄 알았던 그조차도 그러한 것으로부터 피해 갈 수는 없었던 것이겠지. 미쉔코 말고도 다른 러시아군 참모들도 마찬가지인 분위기였다.

“…사령관께서는 도시를 온전히 넘겨주는 조건으로, 제2군 잔존 병력의 안전한 퇴로 보장과 도시 주민들의 퇴거를 요청하셨습니다.”

“합스부르크 떨거지들이 개수작을 부리는군. 그 사이에 독일군을 도시로 증원하기 위해 시간을 벌 수작을 우리가 모를 줄 아나?”

미쉔코는 허리에 차고 있는 샤쉬카의 손잡이를 꽉 잡은 채 으르렁거렸다.

“사령관, 잠시 화를 식히시죠.”

나는 그런 미쉔코에게 고개를 저으며 잠시 열을 식히라고 한 뒤, 통역장교를 통해 사절로 온 참모장에게 자리를 권하면서 말했다.

“온전히 도시를 넘긴다는 조건이라면, 어디까지를 말하는 건가?”

“…도심지 중앙에 있는 기차역을 손상 없이 내주겠다는 의미입니다.”

“이미 우리는 도시를 거의 손에 넣기 직전이라고 할 수 있는데, 그게 협상의 조건이라고 볼 수 있을지 조금 의문이군. 이미 시베리아 야전군이 도시를 거의 포위하고 있는데 말이지.”

나는 뒷짐을 진 채로 참모장을 바라보았다. 그의 입에서 어떤 말이 나올지 궁금하기도 했거니와, 적어도 내가 납득할 수 있을 수준의 협상 조건을 내걸어주길 바랐다. 그래야 이 이상의 공격을 중단하고, 도시를 비교적 온전하게 점령할 수 있는 단계로 넘어갈 수 있도록 미쉔코 대장을 설득할 테니 말이다.

그리고 내 예상을 뛰어넘는 말이 그의 입으로부터 나오기 시작했다. 생각 이상으로 이들은 각오를 단단히 한 모양이었다.

“…협상의 조건은 명확합니다. 귀 측이 우리에게 자비를 베풀어 고립된 우리 병사들과 도시 주민들을 서쪽으로 철수하도록 한다면, 도시를 온전히 내어주겠다고 했습니다. 허나 이것이 거절될 경우, 이 도시는 문자 그대로 마지막 남은 주춧돌 하나까지 파괴될 겁니다.”

“우릴 협박하는 거요? 그렇다고 우리의 공격을 막을 순 없을 건데.”

“협박은 실제로 행할 수 없는 자들이 하는 말입니다. 하지만 우리는 진짜로 그럴 용의가 있습니다. 귀 측의 공세를 막아내지 못할 수도 있지만, 적어도 타격은 줄 수 있죠.”

바르돌프 대령이라고 밝힌 참모장은 굳은 표정으로 내게 말했다.

“지금 우리 공병대가 렘베르크의 주요 간선도로와 철도에 폭약을 설치하고 있습니다. 아마 지금쯤이면 설치가 끝났겠군요. 명령만 있다면 우린 도시와 함께 산화할 겁니다.”

한마디로, 자기들을 내보내주지 않겠다면 도시와 함께 산화하겠다는 의미와도 같았다. 어쩌면 도시 내에 있는 가장 열성적인 방어자들은 우리가 자비를 베풀지 않기를 바랄 수도 있었다. 차라리 증오스러운 적을 하나라도 더 죽이고 도시와 함께 장렬히 산화하여 그 다음의 복수를 남은 자들에게 남기려는 것이겠지.

“기차역과 철로, 도로를 모조리 파괴한 다음, 우리는 최후의 한 사람까지 도시에서 싸울 겁니다. 우리 병사들은 이 도시의 모든 건물과 바리게이트 하나하나에 의지한 채 끝까지 저항할 것이며, 그렇게 된다면 귀 측의 병력 손실도 막심해지겠죠.”

“그따위 값싼 협박으로 우리의 칼을 비껴내려고 했다면 오산이야. 20만이 넘는 우리 시베리아 야전군이 이 따위 도시 하나를 정말 지워버리지 못할 것이라 생각하나?”

잠시 물러섰던 미쉔코 대장이 다시 위협적으로 말을 퍼부었다. 그는 가능하다면 도시를 지워버릴 생각까지도 한 모양이었다. 그러자 이번에는 이 도시의 시장으로 보이는 이가 우리를 향해 참모장보다는 조금 더 저자세로 말했다.

“그러니 귀 측에서 자비를 베풀어 주시길 간청 드리는 겁니다. 귀 측이 우리가 안전하게 도시를 빠져나갈 수 있도록 해주신다면, 정말 아무런 조건 없이 도시를 내주겠습니다. 서로 이 이상으로 피를 흘릴 필요가 없습니다. 귀 측은 렘베르크를 상처 하나 없이 점령할 수 있고, 우리는 우리 병사들과 주민들을 살려서 철수시킬 수 있는 겁니다. 작년의 비극이, 부디 다시 재현되지 않길 바랄 뿐입니다.”

“…틀린 말은 아니긴 한데.”

나는 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 결국 이 비극의 순환을 끊을 수 있는 것은, 이런 식으로 도시를 온전하게 차지하는 것밖에 없는 건가 싶었다.

“사령관, 더 이상 들을 가치도 없습니다. 당장 기병연대와 보병여단을 내게 주십시오. 저것들을 완전히 쓸어버려야 합니다!”

“아뇨, 저들의 주장은 일고할 가치가 있습니다. 렘베르크가 파괴된 채 우리 손에 넘어오면, 우리는 도시를 점령하고도 그 어떠한 이득도 볼 수 없게 됩니다.”

“사령관! 저것들이 하는 말을 믿습니까? 거짓말을 늘어놓는 것은 폴란드 놈들의 특기이며, 기만하여 뒤통수를 치는 것은 오스트리아 놈들의 장기입니다. 저것들을 믿으면 안 됩니다!”

“…궁지에 몰린 군인이야말로 가장 두려운 상대라는 것을 모릅니까?”

궁지에 몰린 군인이라는 것은, 여러모로 무서운 상대였다. 그야말로 무슨 짓을 할지 모르는 상태 그 자체이니까. 이미 역사적으로도 도시나 요새에 갇힌 궁지에 몰린 소수의 수비대가 무슨 짓을 할 수 있는지는 증명되었다.

이래도 죽고, 저래도 죽는 것은 뻔하니 한 놈이라도 더 죽이고 가자는 것은 흔한 사례였고, 심하면 도시 거주민들과 함께 산화하는 일도 종종 벌어지곤 했다.

“저들의 말처럼, 이미 승부는 났습니다. 지금은 승자의 자비를 베풀어줄 필요가 있습니다.”

“사령관, 스타브카의 명령은 이런 게 아닙니다. 적을 한 놈이라도 더 쓸어버리라는 것이 차르의 명령이고, 상부의 명령이란 말입니다!”

여기에서 확실히 양 측의 동상이몽이 여지없이 드러나고 있었다. 러시아군은 명확한 전략 목표 없이, 베르됭과 이손초에 가해지는 압박을 완화시키기 위해 최대한 적들에게 피해를 주는 것을 골자로 한 반격에 나서고 있었다. 말 그대로, 무식하게 갈아버리라는 것이 그들의 전쟁지도였다.

그러다 보니 미쉔코에게선 굳이 저들을 살려보내야겠느냐는 반응이 나올 수밖에. 어찌 보면 지금 내 행동은 스타브카가 규정한 공세의 특징에서 벗어나는 것으로도 보여질 수 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고, 렘베르크에 자비를 베푸는 것은 필요했다. 그것도 지극히, 이기적인 것으로부터 기인한 결론 때문이었다.

결국 어떤 이유로 포장했던 간에, 이건 남의 전쟁이었고 그런 만큼 사상자의 숫자를 최소한으로 하면서 최대의 전과를 거둬야 하는 것이 1차적인 목표였다. 엿 같은 시가전을 감수하면서까지, 적들에게 손실을 강요시킨다며 원정군이 들이박을 규모도 아니었기도 했고.

…조금이라도 손해를 덜 보려고, 저들이 보기에 이기적이라고 할 수밖에 없을 정도로 잇속을 계산하고 움직여야 하는 것이 원정군 사령부 전체의 의견이었다. 우리가 신사적이라서 저들에게 자비를 주자고 한 것도 아니었다. 물론, 개인적으로는 폴란드계와 우크라이나계 사이에서 벌어질 지리한 학살 문제에 깊게 연관되기 싫다는 혐오감도 함께하고는 있지만.

“이미 적들은 유의미한 전술제대로서의 능력을 상실했습니다. 게다가…….”

“게다가 덧붙일 이유가 또 있습니까?”

“우리가 렘베르크를 손실 없이, 조기에 함락시킨다면 보급 확보에 도움이 될 겁니다. 사령관, 이미 우리 병참선이 한계에 닿은 것은 잘 알고 있지 않습니까. 이러다가 진짜 독일군이 오면 적들이 후퇴한 것처럼, 우리도 후퇴해야 할지 모릅니다. 작년 춘계 공세를 기억하십시오.”

그는 내 말에 말문이 막힌 듯이 우뚝 섰다. 이성적으로는 그도 현재 시베리아 야전군의 현황이 어떠한지 잘 알고 있었다. 테르노필에 산적한 물자들을 인력을 탈탈 털어서 수송하고는 있다지만, 100㎞ 가까이 되는 물리적 거리를 극복할 수 있는 뾰족한 방법이 나오고 있지 않았기 때문이었다.

#2부 105화. Breaking the Point (5)

“졸로치 전투 이후, 큰 전투가 없었기에 그나마 이 정도까지 온 겁니다. 하지만 이 이상으로 싸우면, 우리도 위험해집니다.”

이갑 참장의 보고처럼, 탄약 소모량은 어마어마한 수준이었다. 괜히 내가 2개 보병여단과 1개 기병연대만 선봉으로 데리고 온 것이 아니었다. 지난 전투들에서 탄약을 소모한 사단들이 후방에서 들어오는 물자를 받고서 와야 하는 바람에 그런 것이기도 했다. 이건 시베리아군도 마찬가지였고.

현대전에서도 이 정도 거리의 병참선은 꽤나 복잡다단한 단계를 거쳐서 해소하는데, 소수의 트럭과 다수의 마차, 심지어 인력 수송에 기대야 하는 상황에서는 돌파할 방법이 없었다. 오직 한 가지, 렘베르크의 철도역을 최대한 온전히 확보해서 테르노필과 연결하는 것 말고는 말이다.

물론 러시아군이 쓰는 광궤가 아닌, 표준궤 중심의 오스트리아-헝가리 제국군의 기관차와 화물차를 노획해서 써야 한다는 문제가 있긴 하지만, 어디까지나 그건 크게 어렵지 않은 일이긴 했다. 테르노필에 노획한 적들의 기차들이 있긴 했으니까.

어쨌거나, 가장 현실적인 문제인 보급 문제가 거론되자 미쉔코도 당황한 기색을 지우지 못하고 있었다. 그걸 생각한다면, 렘베르크의 철도 시설을 깔끔하게 확보하는 쪽이 더 좋긴 좋을테니 말이다.

“우리가 할 일은… 최대한 손실을 억제하고, 당장 전열을 가다듬어야 합니다. 40만에 가까운 시베리아 야전군이 병참 문제로 주저앉는 일만은 막아야 하지 않겠습니까. 이대로 가면 전투손실보다 비전투손실이 더 커질 겁니다.”

“…스타브카와 피쩨르(상트페테르부르크)에게 어찌 설명할 겁니까?”

“사령관, 이미 우리는 적들에게 거대한 소모를 강요하여 목적을 달성했습니다. 게다가 렘베르크를 조기에 함락하기 직전이니, 이미 그들이 요청한 목적 이상을 이룬 셈이나 다름없습니다. 그러나 이 이상 소모전을 하게 되면, 군수지원 역량으로는 공급량이 소모량을 따라가지 못하는 상황을 마주하게 될 겁니다.”

“그들이 그걸 받아들이겠습니까?”

“현장의 지휘관은 우리입니다, 사령관. 그리고 우리는 명확한 한계점을 가지고 있고, 스타브카가 그걸 모를 수가 없습니다. 게다가 제2군 소속의 16만 병력이 모조리 궤멸하여 이제 4만 미만만 남아 있는데, 그들이 우리를 위협할 수 있겠습니까?”

나는 그에게 속삭이듯이 말했다. 앞에 있는 적의 참모장이 듣지 못할 정도로 사근사근한 목소리였다. 아까보다도 훨씬 고민하던 그는, 입술을 앙다문 채 나를 바라보았다. 양 측의 동상이몽에 아이러니컬 했지만, 결국 이 문제는 논하지 않을 수도 없었기도 했고.

“그리고 사령관, 역사 앞에 우리 죄인이 되지는 맙시다. 이대로 공격해 들어가서 도시를 점령할 수는 있습니다. 우리 군이 지원한다면 훨씬 빠르게 점령이야 가능하겠죠. 하지만 그 과정에서 죽어나갈 민간인들은 어쩝니까?”

“으음.”

“이미 작년부터 폴란드계와 우크라이나계, 유대계 주민들이 점령군이 바뀔 때마다 서로를 죽여 댔습니다. 그걸 또다시 반복하게 만들 참입니까?”

여기까지 말이 미치자, 미쉔코도 착잡한 표정을 지었다. 그 역시도 우크라이나계 러시아인이었고, 그 휘하에 있는 장교들 다수도 마찬가지였다.

“나는 죄인이 되고 싶진 않습니다. 그렇게 해서 도시를 점령한다고 한들, 오래 유지하지 못할 겁니다. 증오와 공포로 점령한 도시는, 얼마 못 가 스스로 무너지니 말입니다. 차라리 저들이, 폴란드계 주민들과 유대계 주민들을 이끌고 알아서 빠져나간다면 우리가 거기에 신경 쓸 일이 없어질 겁니다. 그러면 도시의 통제도 훨씬 용이해지겠죠.”

“…만약 귀하의 제안을 거부하고 공격에 나선다면?”

“그럼 예하 사단… 아니, 군단들의 전력 30%는 잃고 시작하겠죠. 인구 20만 가까이 거주하는 도시에서의 전투는… 어려우니까요. 대신, 저들의 제안을 받아들인다면 도시에 먼저 내걸릴 군기는 사령관의 것이 될 겁니다.”

넌지시, 나는 도시의 최초 진입부대를 러시아군에게로 흔쾌히 양보하기로 했다. 그리고 이는 엄청난 영광이기도 했는데, 공세 투입부대들 중 가장 먼저 적의 전략거점에 발을 디딘 부대로서 영원히 이름을 남길 수 있다는 점 덕분이었다. 그는 침을 한 번 꿀꺽 삼키더니, 다시 내게 물었다.

“…도시의 통치는? 귀 측에게도 지분을 나눠야-”

“그것도 귀 측에게 전적으로 맡기도록 하죠. 우리보다는, 귀 측이 훨씬 경험이 많을 테니 말입니다.”

민사 작전을 할 만큼의 병력 할애도 어려우니, 그것도 흔쾌히 양보했다. 그러자 그는 헛기침을 몇 번 하고는 자기 참모들과 무언가 이야기를 나누기 시작했다. 과연 이것을 받아들일지 말지에 대해서.

그러는 사이에 적의 참모장은 어느새 자기 앞에 놓인, 우리 군의 특식이라고 할 수 있는 튀긴 건빵을 하나씩 집어먹으면서 이쪽을 보고 있었다. 일부러 저 위에 설탕도 잔뜩 뿌리라고 했는데, 우리 쪽 보급 수준이 나쁘지 않다는 것을 보여주려는 목적도 있었다.

한참 이야기가 오가더니, 이내 미쉔코는 내게 다가왔다.

“…참모들과 이야기를 끝냈습니다. 협상에 대해서는 사령관의 의도대로 나가지요. 대신 확실히 약속은 지키셔야 합니다.”

“물론입니다, 사령관.”

그는 아까와는 달리, 약간 상기된 미소를 지었다. 나름대로 만족하는 듯한 얼굴이었는데, 졸로치 전투에 비견될 정도의 전과를 자기에게 넘겨주겠다니 그럴 법도 했다. 어쨌거나 한참 앞에 놓인 간식을 먹고 있는 사절들 앞으로 같이 걸어가고는, 이렇게 이야기했다.

“이제, 명확한 협상 내용에 대해서 함께 논해보도록 하지.”

전투보다도 훨씬 어려운 협상이 될지도 모르겠다만, 나는 피를 덜 흘릴 수만 있다면 이런 협상은 몇 번이고 해줄 용의가 있었다. 그렇게 어둠이 가시고, 햇살이 드리우기 직전까지 협상은 이어졌다.

* * *

협상은 성공적으로 타결되었다. 렘베르크를 방어하고 있는 오스트리아-헝가리 제국군은 현 시간부로 저항을 중지하고 기차역으로 철수하기로 했고, 도시의 주민들과 함께 서쪽으로 철수할 수 있는 일종의 ‘인도주의적 통로’를 제공하기로 했다.

물론 불필요한 오해가 있을 수도 있으니, 철수는 주간에만 이루어지기로 했다. 철도를 제외한 교통수단들을 동원해 그들은 1,000명 단위로 도시를 빠져나가기 시작했다. 부상병과 부녀자들, 특히 러시아 제국의 지배를 그 무엇보다도 두려워하는 폴란드계와 유대계 주민들 다수가 이곳을 빠져나가고 있었다.

렘베르크에서 전투가 멈춘 5월 27일 오전부터, 일몰 직전까지 2만 명에 달하는 주민들이 도시를 빠르게 빠져나갔다. 물론 이 과정에서 몇몇 헤프닝들도 벌어졌다. 돌연 적의 전령 한 사람이 백기를 들고서 다가오더니, 내게 편지 하나를 건넸다. 정확히는 적의 사령관이 보낸 것이었다.

그것을 받아든 부관은, 내용을 내게 읽어줬다. 나도 처음 안 사실이지만, 이 친구 독일어도 읽을 줄 알아서 내심 놀랬다.

“그래서 야전병원을 통째로 우리에게 인계하겠다고?”

“도저히 후퇴할 수 없는 중상자들을 우리에게 맡기겠다고 합니다. 이대로 가면 전부 죽을 수밖에 없으니, 우리에게 요청한 겁니다.”

“허참.”

적 야전병원에서는 운신이 불가능한 중상자들을 우리에게 아예 맡아달라고 하고 있었다. 부상병들 자신들도 모두 동의한 내용이며, 인도적인 차원에서 졸로치에서처럼 이들을 보살펴 달라고 하던가. 아예 교회 건물 하나를 야전병원처럼 바꿔놓고서 거기를 우리에게 인계하겠다고 했다.

“부상병 숫자는?”

“1천 명 내외입니다.”

“꽤 많군. 우리 쪽 의료 인원은 충분하나?”

“일단 강습보병여단과 시베리아 소총병여단의 군의관들과 의무반 인원들을 그쪽으로 보냈습니다. 가능하다면 졸로치에 있는 우리 측 제11야전병원 인력을 차출해 이쪽으로 데려올 참입니다.”

이거 참, 부상자들이 포로가 될 것도 감수하면서까지 돌봐달라는데 안 받아줄 수도 없고. 어쩔 수 없이 나는 그저 고개를 끄덕이면서 상대 사령관에게 알겠다는 내용의 답서와 문서 수령증에 사인을 해주면서, 남은 부상자와 주민들을 위해 식수 제공도 해줄 용의가 있으니 필요하다면 우리 측 전선으로 사람을 보내라고도 보냈다.

결국 전쟁도 사람이 하는 거고, 전선의 뒤에는 항상 사람이 있는 것이니 인도적으로 구는 편이 낫겠지. 그리고 다시 되돌아온 전령은, 기꺼이 그 지원을 받겠다는 내용이 담긴 편지와 함께 내게 헝가리산 와인 두 병을 건넸다.

자기들 사령관이 보내는 답례라던가. 1907년에 담근거라면서 묵혀뒀다가 마시면 훨씬 풍미가 좋아질 것이라고 하는 것은 덤이었다. 나는 씁쓸하게 웃으며, 감사히 받겠다고 전한 뒤 그것을 한 구석이 조용히 보관했다. 나중에 집으로 돌아가게 된다면, 그때 로하와 함께 마셔봐야지, 라는 생각을 하면서.

그런가 하면, 폴란드 기병들과도 한 번 마주치기도 했다. 한참 철수가 이루어지고 있을 무렵, 일종의 중립지대가 되어버린 야전병원 일대에서 흉갑기병소대와 함께 주변을 시찰하던 나와 폴란드 기병들이 마주쳤다.

“…사령관, 저들이 우수리 기병여단의 코사크들을 네 차례나 막은 파사국 기병들이라고 합니다.”

“폴란드인들인가.”

나는 고삐를 잡은 채 그들을 바라보면서, 옆에 있는 기병소대장의 말을 들었다. 숫자는 몇 남지 않았지만, 덕분에 우수리 기병여단이 전체 기병의 15%를 저들에게 잃었다고 하던가. 하여간 안장 위에서는 당해낼 자들이 없다는 것이 사실인 모양이었다.

그들 중 지휘관으로 보이는 이가 우리를 향해 손을 한 번 흔들고는, 무어라 크게 외친 뒤 다시 말머리를 돌려 자신들이 있었던 곳으로 향하고 있었다.

“저들이 뭐라고 한겁니까, 김 부장?”

“…전장에서 다시 보자, 명예로운 적이여! 라는군요.”

“다시 마주칠 수 있다면 말이지.”

나는 피식 웃으면서 다시 말을 몰아 사령부로 돌아왔다. 나중에서야 알았지만, 우리에게 손을 흔들었던 이가, 그 유명한 유제프 피우수드스키라고 하던가. 이걸 알게 된 것은 아주 훗날의 일이긴 했지만.

어쨌거나 그렇게 그들이 떠나갈 6월 1일까지 렘베르크에서 추가 병력과 물자들을 정비했다. 그렇게 마침내, 제2군이 주민들과 함께 크라쿠프 방면으로 철수하자 러시아 시베리아 야전군의 선두부대가 기차역을 향해 의기양양하게 행진하기 시작했다.

도시에 남은 우크라이나계 주민들의 환호를 받으며, 그들은 시청 청사와 기차역에 러시아 제국의 깃발을 꽂았고, 그렇게 공식적으로 6월 1일 렘베르크는 아군의 손에 떨어졌다. 그리고 이것은 브루실로프 공세 초기, 가장 먼저 전략 목표를 달성한 것과도 연결되었다.

정확히 36만의 야전군이 동원되어 16만의 오스트리아-헝가리 제국군을 궤멸시킨 데 걸린 시간은 7일이었고, 사상자는 1만 명 내외로 매우 가벼운 수준이라고 할 수 있었다. 그나마도 대부분은 복귀 가능한 경상자들이 많았고, 오히려 예상보다 길어진 저온 현상으로 인해 차가워진 통조림을 까먹다가 복통 환자가 늘어나서 일시적으로 비전투손실이 전투손실을 뛰어넘는 일이 벌어지기도 했다.

그리고 다음 날인 6월 2일, 슈타니슬라우의 오스트리아-헝가리 제국군 제7군이 지역을 포기함으로써 제9군과 11군이 도시를 점령했으며 이제 남은 것은 온전히 코벨 하나뿐이었다.

스타브카와 상트페테르부르크는 우리가 제2군의 잔여 병력을 풀어준 것에 대해서는 불만을 표하긴 했지만, 그래도 노고에 치하한다면서 승전 축하 전보들을 보내왔고, 한동안 이곳까지 찾아든 종군기자들에게 답해주느라 한참 골머리를 앓고 있는 중이었다. 그나마 공보국장 김성수가 대신 보도자료를 나눠준 덕에 일이 줄기는 했지만.

이러나저러나, 그대로 정신없이 전투를 벌이던 때보다는 숨 쉴 틈이 있었던 것은 사실이었다. 게다가 코벨 점령 이전까지 굳이 전과 확대를 할 필요도 없었으니 방어를 굳히면서 재정비하는 데 방점을 두고 있었다.

‘렘베르크도 원역사와 다르게 점령했으니, 코벨도 마찬가지겠지. 여기에서 방어를 굳히고 공세를 성공으로 마무리지어서 러시아군의 판정승으로만 이끌어내도, 더 이상 대단위 작전에 나설 필요는 없겠지. 그러면 후방에서 다시 정비하면서 시간 끌다가 전세가 유리해지면 슬슬 철수해도 될 일이고.’

라고 한참 행복회로도 돌아가고 있던 즈음이었다. 하지만 세상일은 항상 예정처럼 돌아가지 않았을 뿐만 아니라, 진정한 전쟁기계라고 할 수 있는 독일군이 생각보다 빠르게 우리의 피를 갈구하고 있었다.

#2부 106화. 영광 끝, 고생 시작 (1)

구멍이 숭숭 뚫려 있고, 아직까지 불덩어리가 되지 않은 것이 용할 정도로 검은 연기가 수북히 피어오르고 있는 기체 하나가 테르노필에 마련된 활주로를 향해 서서히 고도를 낮추기 시작했다. 지상에서 대기하고 있던 조종사들, 그리고 정비반원들은 그런 기체를 바라보며 조금만 더 버텨주기를 바라고 있었다.

그리고 땅에 그것이 착지하려고 했을 무렵이었다. 아니, 정확히는 착지라는 말보단 그냥 지면에 닿자마자 기체가 땅을 굴러버렸고, 다들 탄식을 내지르며 그 안에 있을 조종사가 제발 살아남았기를 빌었다. 잠시 동안 침묵이 흘렀고, 이내 불이 붙기 시작한 기체에서, 조종사용 가죽재킷을 입은 이가 스멀스멀 기어 나왔다.

“으아, 죽을 뻔했네.”

그는 아무것도 아니라는 듯, 역시 불이 살짝 일렁이는 자신의 가죽장갑을 한 번 털어냈다. 황급히 소화반이 기체에 붙은 불을 끄기 시작했고, 그런 조종사의 주변으로 나머지 정비반과 다른 조종사들이 다가왔다.

“여보, 이번에도 잡았소?”

“잡기야 잡았지. 에잉, 이거 또 못 쓰겠네.”

조종사는 눌어붙은 가죽 장갑을 보면서 혀를 찼다. 고급 소가죽으로 만든 놈인데, 차가운 동토에 도착한 이후로 벌써 두 개나 해먹었다. 정확히는 전투기도 그런 식으로 2기나 해먹은 셈이기도 했다.

“얼마나 잡은 건가, 참위?”

옆에 있던 다른 이의 물음에, 그는 말없이 손가락 두 개를 펼쳐들었다. 그러자 이번에는 환호성을 터뜨리기 시작했고, 아직 탄내가 여전히 가득한 그를 들어올리며 헹가리를 치기 시작했다.

“만세! 우리 항공대에 두 번째 에이스가 나왔다!”

“만세! 만세!”

안 죽은 게 다행일 정도로 박살 난 기체 사이에서, 그것도 몸에 잠깐이지만 불이 붙은 조종사에게 빈말로라도 걱정해주는 말 없이 곧장 몇 놈을 잡았냐고 하는 것이 흔한 피 끓는 학생들과 같았지만, 그 누구도 신경 쓰지 않았다. 아직 전투의 흥분이 가시지 않았고, 정말로 이번에는 죽을 뻔했다는 생각에 아드레날린이 미친 듯이 뿜어져 나오던 조종사도 딱히 여기에 신경 쓰고 있진 않았다.

“완전 이놈 물건이야, 물건.”

“나이도 어린놈이 대담하기도 하지.”

고참 조종사들은 그의 금발 머리를 잔뜩 쓰다듬으면서 말했다. 곱상하게 생기긴 했지만, 이래 봬도 그는 지난 극동전쟁에서 기병대와 함께 일본군과 최전선에서 싸우던 전설적인 기병 고문관, 하코트의 손자인 제이슨 하코트였다.

항공대에 지원한 계기도 가관이었다. 원정군 조직을 지원하기 위하여 육군항공대의 전력과 인력을 대거 확충하면서 자원자들을 대거 모집하기 시작했는데, 거기에 다른 미국인 자원자들과 투신한 것이었다.

서부 개척 시기에 그러했던 것처럼 모험심이 강하고, 투지가 넘치는 미국인들이야 항상 반도에 넘치긴 했다지만, 그는 그런 그들보다도 훨씬 대담하면서도 다른 점이 있었다.

다른 지원자들과 달리, 그에게 가장 큰 강점이라고 한다면 우선 언어적인 장벽이 거의 없다는 것이었다. 그도 그럴 것이, 극동의 작은 소국에서 완전히 자리잡은 조부를 따라, 자신의 아버지가 가족들을 이끌고 터를 잡은 덕택에 유년시절 거의 대부분을 한국에서 보낸 덕분이었다.

하지만 조부도, 아버지도 모두 번듯하게 차린 목장에 모두 목을 매고 있었고, 가업을 이어나가야 한다는 압박은 제이슨 하코트를 크게 짓누르고 있었다.

그러나 가업으로 이어나가기에는, 이 어린 제이슨 하코트에게는 목장이라는 곳은 너무나도 비좁았다. 게다가 농장주나 하다가 늙어가는 것은, 자신의 청춘에 대한 모욕이라고 생각한 나머지 반쯤은 충동적으로 일을 저질렀다고 할 수도 있었을 것이다.

여기까지 생각이 미친 그는, 곧바로 집에 있는, 그 비싼 카메라를 하나 훔쳐서 전당포에 맡기고는 한성으로 도망치듯이 배를 타고 와서 곧장 항공대에 지원해 버렸다고 했다. 나중에 원정군 사령관, 그러니까 하코트 씨와 함께 여러 전장을 누볐던 김시혁 대장에게까지 이 일이 귀에 들어갔는데, 그는 마치 즐거운 일이라도 되었는지 웃으면서 그의 종군을 허락해줬다고 했다. 전당포에 맡긴 카메라도 같이 돌려주면서 말이다.

그렇게 몇 개월간의 훈련을 마친 뒤 원정군과 합류했고 이후 모스크바에서 뉴포르11 전투기를 인수받아 갈리치아의 공역을 누비고 있었다. 그리고 그런 그는, 이제 육군항공대의 명실상부한 두 번째 에이스라는 기염을 토해내기까지 했다. 5월 20일 작전 개시 이후부터 지금까지 20번의 작전에 투입되어 총 5기를 격추시켰으니까.

“조부는 안장 위의 사나운 기수고, 손자는 하늘에서 싸우는 기사니 참 재밌네, 재밌어. 이게 가족력인가 뭔가 하는건가.”

“노서아 놈들이 좋아 죽던데? 덕분에 자기들이 살았다고.”

“그나저나, 요 근래 적 날파리들이 더 많아진 것 같지 않습니까? 오늘도 무슨 개떼처럼 몰려들던데.”

제이슨 하코트는 검댕이 잔뜩 묻은 얼굴을 찌푸리면서 말했다. 오늘도 러시아 공군의 폭격기를 엄호하는 과정에서 치열한 공중전에 휘말렸는데, 그 숫자가 정말이지 무서울 정도였다. 자신들보다 무려 1.5배 이상 많았으니까. 게다가 그들은 기를 쓰고 러시아 공군의 일리야 폭격기들을 표적으로 달려들고 있었다. 흡사 거대한 사냥감에 달려드는 사냥개들처럼.

“하기사, 요새 폭격기 하나 잡는다고 20기가 넘게 전투기를 투입하고 있으니, 미치긴 미친 모양이지.”

그 때문에 포커 아인데커를 확실히 찍어누를 수 있는 성능을 가진 뉴포르10, 뉴포르11 기체의 가용량 전체가 폭격기 엄호 임무를 수행하면서 적 항공대의 접근을 차단하는 데 주력하고 있었다. 러시아 공군의 규모는 컸지만, 정작 공세에 배치된 항공기 숫자의 절반인 100여 기만이 작전에 나서고 있는 중이었고 이는 만성적인 조종사 부족 문제로 인해 어쩔 수 없었던 것이기도 했다.

그러다 보니 작은 규모지만, 갈리치아 상공에서 큰 역할을 기대받아야만 했던 구주원정군의 항공대는 이에 따라 5월 말에 접어들면서 그 어느 때보다도 하늘에서는 더 많은 피가 흘려야만 했다. 특히 코벨로 들어가는 루츠크 상공은 거의 지옥이라고 해도 과언이 아니었다.

“서부전선에 있을 항공기들을 죄다 동부로 빼낸 것 같긴 합니다. 그게 아니고서야 저렇게 튀어나올 수가 없잖습니까.”

“아마 그게 맞을 거다. 빌어먹을 독일 놈들.”

“하, 항공대장님.”

여러 킬마크가 새겨진 검은 기체에서 내린, 원정군 항공대장 서왈보 정령이 신경질적인 표정을 지으면서 말했다. 그의 기분은 꽤나 나빠 보였는데, 그도 그럴 것이 원정군 전체 항공 전력의 1/3이 루츠크 상공에서 벌어진 교전으로 손실된 덕분이었다. 인명 손실이야 감수할 수 있는 수준이라 쳐도, 항공기 손실이 꽤 심각했다.

“오늘 손실은 심각할 정도로군. 귀중한 뉴포르11 전투기만 해도 4기를 잃었으니.”

원정군 항공대 전력 20기 중 7기가 중파 혹은 반파 수준으로 타격을 입었는데, 하필 그 절반이 전투기인 뉴포르11이라는 점에서 더 뼈아픈 손실이었다. 모스크바에 교체 물량이 있긴 있다지만, 지금 지상군의 공세 때문에 철도가 전반적으로 과부하가 걸린 상태라 언제 테르노필에 도착할지는 미지수였다.

물론 그만큼 러시아 공군과 함께 적들에게 대가를 치르게 만들긴 했다. 4기를 완전히 격추시키고 8기에 타격을 줘서 내쫓았으니 말이다. 하지만 그 정도로는 수지타산이 맞지 않았다. 계속 생산되는 기체로 저들은 교체를 하면 그만이지만, 어디까지나 해외에서 생산되는 기체에 의존해야 하는 항공대에게는 그게 되지 않았기 때문이었다.

“애초에 몰려온 포커들이 너무 많았습니다. 그 정도로 몰려들면 저희도 대응이 안 됩니다. 게다가 지상군도 들어와서 우리한테 대공화력을 퍼붓기 시작하고 있습니다.”

“…영악한 놈들이야. 기체 성능의 우위로 찍어누르기에는 확실히 지상이고 공중이고 적의 숫자가 많긴 하지. 저것들이 우리 전술에 대응하고 있어.”

서왈보는 이를 바득바득 갈면서 말했다. 실제로 그의 말처럼 시간이 점차 지나면서 브루실로프가 준비했던 일명 항공집단, 폭격기와 정찰기, 그리고 그들을 호위하는 전투기로 구성된 20기가량의 전술부대의 효과는 점차 낮아지는 중이었다.

독일군은 효과적으로 구역을 나눠서 요격을 위해 항공기들을 투입했고, 그 과정에서 러시아 공군의 손실은 계속해서 커지고 있었다. 물론 일리야 폭격기들의 무지막지한 체급과 강력한 화력 덕택에 격추당한 기체는 사실상 전무했다. 포커 20기가 달려들어도 버티던 것이 그 폭격기였으니까.

하지만 그 공중전 자체만으로 항공집단은 꽤나 전술적인 불리함을 감수해야 했는데, 지상군이 요청한 항공정찰 및 폭격임무 수행이 어려워졌기 때문이었다. 동맹군 항공전력은 시간이 지날수록 보강되고 있으나, 러시아군의 항공전력은 계속해서 가용 숫자가 줄어들고 있었다.

당장 코벨 방면의 항공대 전력에 손실이 커지자, 비교적 전선이 유리한 테르노필 방면의 원정군 항공대까지 차출할 정도였으니 말 다한 셈이기도 했다.

“이대로 가면 저들이 원하는 소모전에 말려들 뿐이다. 무언가 새로운 돌파구가 필요해.”

서왈보는 어쩌면, 머잖은 시기에 코벨 공략과 더불어 제공권 장악을 위해 브루실로프가 한바탕 거대한 항공전을 준비할지도 모른다는 생각을 하고 있었다. 그리고 그것은 자신이 생각하난 바와 마찬가지였다.

“지금의 항공집단으로는 전투가 어려워지겠군요.”

“그렇겠지. 애초에 전투기 숫자가 지금 너무 적어.”

찔끔찔끔 나눠서 배치되고 있는 항공전력으로는 각개격파 당할 위협이 점차 높아지고 있었으니, 아예 가용한 전력 전체를 한 번에 코벨 방면에 투입해서 적의 전력을 꺾어버릴 필요가 있었다. 물론 그것이 언제가 될지는 알 수 없긴 하지만, 조만간일 것이었다. 러시아 공군도 이제 온전히 전력을 집중시킬 수 있는 공간이 생겼으니까.

“사령관 좌하께 현 상황을 보고해. 우리 항공대 전력의 1/3을 잃은 상태라 당분간 작전이 어려울 것 같다고. 거기에 코벨 인근으로 적의 항공대와 지상군이 잔뜩 몰려오고 있다고도 이야기해.”

“알겠습니다.”

“그리고, 오늘 두 번째 에이스가 탄생한 날이기도 하니 축하도 해줘야겠지.”

때마침 저 멀리에서, 아까 같이 출격했던 러시아 폭격기 조종사와 승무원들이 이쪽으로 다가오고 있었다. 양손에는, 분명 금주령으로 모습을 볼 수 없을 것이 분명한 보드카 병들이 들려져 있었다.

“오늘 코가 삐뚤어질 때까지 마시겠군.”

서왈보는 피식 웃으면서, 새로 탄생한 에이스의 어깨에 손을 얹었다. 머잖아 본토에서 추가 조종사들이 오기로 했으니, 그때가 온다면 확실히 무언가를 해볼 수도 있겠지. 그는 점차 어스름이 내려오는 하늘을 바라보았다.

* * *

“이게 지금 말이 되는 소식인가?! 지금 짐이 보고 있는 이 통신문이, 정말로 진실이란 말인가?!”

한편 독일제국의 카이저, 모든 전쟁기계들의 통수권자인 그는 분노에 떨면서 전선으로부터 날아온 통신문을 양손으로 구겼다. 아니, 정확히는 오른손으로 그것을 꽉 쥐어서 구겨버렸다고 하는 것이 맞았다.

얼마나 화를 참을 수 없었는지, 평소 스트레스가 심할 때마다 나무를 베면서 진정시키던 것마저도 생각하지 못한 채 거의 게거품을 물기 일보 직전까지 놓여 있었다. 10여 년 전, 그들이 위기에 처했을 때 도와줬더니 이제 와서 자신들의 목에 날카로운 총검을 들이밀고 있을 줄이야.

사실 그것보다도, 카이저는 바로 앞서 벌어진 유틀란트 해전의 결과로 인해 신경이 꽤나 날카로워져 있었기는 했다. 물론 함선 손실은 영국 해군에게 더 많이 나오긴 했지만, 전술적인 판정승에 불과했고, 결정적으로 영국 해군이 자랑하는 대함대에 치명타를 주지도 못했으며 봉쇄선을 돌파하지도 못했으니 이래저래 손해만 막심한 상태였다.

이러한 상황에서 동부전선에서 최악의 상황이 벌어지고 있었으니, 그가 분노하지 않을 수가 없었다.

“…그들은 러시아 제국과 프랑스 공화국의 실질적 종속국이니 그럴 수밖에 없긴 합니다, 폐하. 군사적으로도, 경제적으로도 대한제국은 적들에게 가깝지, 우리와는 그렇지 않습니다. 오히려 키아우초우 총독부가 함락당할 당시 그들이 중립을 지킨 것만으로도 놀라운 일이었습니다.”

조용히 입을 다물고 있었던 고틀립 폰 야고프 외무장관은 이제야 입을 열었다. 카이저가 불같이 분노하고 있을 때는 그냥 그의 화가 누그러질 때까지 입을 열지 않는 것이 현명하다고 판단한 덕분이었다. 다만 여느 각료들이 그렇듯이, 제 할 말은 해야 했다.

#2부 107화. 영광 끝, 고생 시작 (2)

“…그건 그렇지.”

그리고 화가 조금 누그러진, 정확히는 평소의 모습처럼 전황 보고에 전전긍긍하며 의기소침해진 카이저가 의자에 풀썩 주저앉으면서 답했다. 물론 이전부터 첩보 보고 등으로 한국군 1개 군단, 최대 20만에 달하는 병력이 시베리아를 통해 동부전선으로 온다고 했을 때만 해도 나름대로 카이저는 기대를 하고 있었다.

한성조약과 극동전쟁 당시 독일제국이 베푼 ‘선의’를 저들이 잊지 않았을 것이라면서, 전투에 투입되면 아마도 ‘동방의 카이저’인 한국의 황제가 따로 밀서를 내려 그들에게 독일제국군과 그 동맹인 합스부르크 군대에 제대로 싸우지 말라는 명령을 내렸을 것이란 되도 않는 기대를 했던 덕분이었다.

하지만 그의 예상을 깨고, 그리고 팔켄하인이 경고한 것처럼 그들은 전례없는 대승을 이끌었다. 모든 반격 작전의 선봉에서 한국군은 ‘아틸라의 채찍’이라고 불리는 것이 허튼 소리가 아니라는 듯이 1주일도 되지 않아 오스트리아-헝가리 제국의 야전군 하나를 섬멸하고 가장 중요한 도시 하나를 점령했으며, 무려 10만에 가까운 포로들을 수집했다.

그리고 이제 그들은 독일군을 향해 눈을 돌리고 있었다. 이미 렘베르크 외곽에서 독일군과 한국군이 소속된 시베리야 야전군이 교전을 벌이고 있다는 소식까지 들리면서 독일제국의 수뇌부는 경악을 금치 못하고 있었다.

“하지만 그렇다고 해서 경들이 그냥 앉아만 있을 셈은 아니지 않소?”

카이저는 나지막하게, 아까보다는 나지막한 목소리로 독일제국의 두뇌들이라고 할 수 있는 자신의 각료들을 바라보았다. 대부분은 침묵을 지키고 있었으되, 그 사이에서 외무장관만이 나지막하게 다시 입을 열었다.

“그건 아닙니다, 폐하. 대한제국은 외견상 극동에서 으뜸가는 군사력을 지닌 제국으로 보일 수 있으나, 대내외적인 위기에 봉착해 있습니다.”

“그래서 경은 무얼 이야기하고 싶은 건가?”

“…얼마 전 외무차관 치머만이 올린 제안을 들어보시겠습니까?”

야코프는 무표정하게 카이저를 바라보면서 말했다. 그 어느 때보다도 분노한 카이저는, 그의 새로운 이야기에 솔깃했는지 귀를 쫑긋이기 시작했다. 그리고 그의 앞에 내놓은 것은, ‘현 극동문제에 관한 소고’라는 제목이 적혀 있는 문서더미였다.

각료들이라고 러시아의 배후지를 자처하는 극동을 가만 놔두고 싶지 않아 했다. 누구든지 상황을 파악하고 있다면 그랬다. 세계적인 금 산지인 한국은 런던과 파리, 모스크바의 금융가에 막대한 금을 대부해서 그들의 전쟁 수행능력을 공공연하게 뒷받침해주고 있었고, 일본은 조선소들에서 협상국을 위한 소형함들과 화물선들을 생산하면서 독일제국을 서서히 위협하고 있었다. 오죽하면 한국 놈들이 가지고 있는 금들이 풀리는 바람에 파운드화와 프랑화, 루블화의 붕괴가 유예되었다는 평가가 있을 정도였다.

어디 그뿐인가? 그들은 함대까지 파견하고 있었다. 일본은 영국의 제안을 거절하여 전함 파견만큼은 거절했다지만, 한국은 아예 이번 기회에 눈도장이라도 찍고 싶은 모양인지 전함을 기함으로 한 원정함대를 올해 내로 지중해에 투입시키겠다고 아예 공표하고 있었다.

하필이면 유틀란트에서 속 시원한 승리를 거두지 못한 덕분에, 지중해에서는 프랑스 개구리 놈들과 멍청한 이탈리아 놈들의 함대가 그들의 증원을 받아 더 날뛰게 생긴 상황이었다. 이 때문에 벌써부터 아드리아 해에서 버티고 있는 오스트리아-헝가리 제국 해군이 울상을 짓고 있었고, 그곳을 중심으로 활동 중인 동맹국 해군의 잠수함대도 잔뜩 긴장을 하고 있었다.

이런 상황이 이어진다면 불가리아는 물론이요, 흑해를 차단하고 오스만과 연계하고 있는 해상라인이 협상국 함대에게 크게 위협받을 수도 있는 상황이 될지 몰랐다. 그러나 물리적으로 그들을 ‘징벌’하거나 견제할 수단은 없었다.

이미 그걸 했어야 할 동양함대와 소수의 주둔군은 이미 2년 전에 일본군에 의해 섬멸당해 생사조차도 알 수가 없는 상황이었으니까. 그렇기에 독일제국의 외무부는 물리적인 방법 대신, 자신들이 할 수 있는 ‘외교’로서 이 상황을 타개하고자 했다.

그리고 그 외교라는 것은, 기본적으로 서로가 서로를 혐오하고 있는 극동의 생리적인 한계로부터 답을 찾아보기로 했다. 그것이 바로 외무차관 치머만의 극동전략이었고, 지금은 이것 이상의 무언가를 찾을 수 없다는 결론이 나와 있었다.

“이를 줄여서 말하자면, 결국 극동은 간신히 균형을 유지하고 있을 뿐이라는 것에서부터 접근하는 것입니다. 현재 중화민국과 대한제국, 그리고 일본제국은 서로가 서로를 극도로 혐오하면서도, 필요에 의해서 지금의 상황을 만들어가고 있을 뿐이죠.”

“그래서?”

“우리가 일본과 중국에 기존의 불평등조약을 개정할 수 있다는 것을 제안함과 동시에, 러시아 및 한국과의 관계가 악화일로를 걷고 있는 양 국의 감정을 조금 건드리기만 한다면…….”

“한국의 후방을 위협할 수 있을 뿐만 아니라, 협상국의 가장 부드러운 부분이라 할 수 있는 극동의 동맹국들이 의심을 사게 만들 수 있다는 것이로군.”

“물론입니다, 폐하. 한국과 일본은 러시아 제국군을 재건시키는 제1의 후방기지입니다.”

근래 포로가 된 러시아군의 장비를 노획했을 때 이는 확실해진 것이었다. 그들이 입은 피복과 부상자들을 감고 있는 붕대, 그리고 소총과 탄약은 한국에서 공급되고 있었고, 그들이 사용하는 고폭탄의 화약과 야포들은 일본에서 도입된 것들이었다.

“일본은 영국의, 한국은 러시아와 프랑스의 동맹이라지만 실상은 종속국에 가깝습니다. 이런 상황에서 유럽 대륙에서 벌어진 전쟁으로 인해 통제력을 상실한 극동지역에, 우리가 이간질을 해볼 수 있는 틈구석을 만든다면…….”

“허튼 소리! 키아우초우의 총독부를 궤멸시키고 극동방면의 우리 육군과 함대를 날려버린 일본 놈들을 뭘 믿고 외교적 접근을 한답니까?!”

“진정하십시오, 결국 우리는 지금 일본 및 중국과 손을 잡자고 하는 것이 아닙니다. 그들이 느슨하게 연대하고 있는, 일종의 균형을 깨려는 시도로 보면 될 것 같습니다.”

“아니, 그렇다더라도 우리의 위신이 깎이는 것이 아닌가 싶은데 말입니다.”

“그럼, 여기를 한번 봐주시겠습니까?”

반대자들의 앞에서 야코프 장관은 공손하게 말했다. 어차피 독일제국 의회에서도 ‘가장 지루하게 말하는’ 장관으로 낙인 찍힌 그였기에, 말로는 이들을 모두 설득할 수 없으리라 보았다. 대신 그는 자신의 앞에 놓인 물잔에 물을 가득히 따라냈다. 그리고 아슬아슬하게, 물이 넘치지 않을 정도로 찰랑찰랑하게 가득하게 차자, 야코프는 모두가 보는 앞에서 말했다.

“이것이 지금 극동의 현황입니다. 아주 간신히, 물이 잔에서 흘러넘치지 않고 있을 뿐이지요. 하지만 우리가, 여기에 단 한 방울의 물을 떨어뜨린다면 어찌 되겠습니까?”

“흘러내리겠지.”

“마치 이처럼 말이죠.”

그는 희미하게 입꼬리를 올리면서 주전자에 담긴 물을 조금 부었다. 그러자 당연하게도 잔에 가득히 담긴 물이 탁자 위로 흘러내렸다. 흥건하게 탁자보가 젖었지만, 그 누구도 그것을 지적하지 않았다. 여전히 의심이 가득한 눈빛과, 그래도 ‘이것밖에 방법이 없다면 어쩔 수 없지’라는 감정이 뒤섞인 시선이 그를 향하고 있었다.

“저들은 임계점에 달해 있습니다. 10년 전 전쟁으로 치욕을 당한 일본과, 그런 그들을 항상 경계하는 한국, 그리고 그 사이에서 숨쉴 틈바구니를 찾으려 기를 쓰는 중국을 우리는 이간질시켜야 합니다. 시베리아가 온전한 한, 러시아 제국은 무너지지 않을 겁니다, 폐하.”

“…결론은 적들을 외교의 힘으로서 분열시키자, 그것이로군.”

아까까지만 해도 분노에 치밀었던 카이저는 야코프, 정확히는 외무차관 치머만이 올린 보고서를 보면서 미소를 아끼지 않았다. 총 한 발, 포 한 번 쏘지 않고도 협상국의 주요 동맹이자 러시아 제국의 후방기지들을 서로 싸우게 만들 수 있다니, 이 얼마나 환상적인 전략이란 말인가.

전쟁 직전 이렇게만 움직였더라도 영국과 프랑스가 일치단결해서 싸우지 않았을 텐데, 라고 잠시 아쉬워하긴 했지만 그는 곧바로 외무장관을 보면서 고개를 끄덕였다.

“그래, 이대로 당해줄 수는 없지. 건방진 동양 놈들에게, 어디 한번 그 한 방울의 물이 되어보게.”

“알겠습니다, 폐하.”

야코프 외무장관은 고개를 꾸벅 숙인 뒤, 자신이 가져온 치머만의 보고서를 들고 나갔다. 그리고 극동으로 향하는 정기선을 통해 일본과 중국으로 보낼 문서를 외무부의 극동방면 전문가들과 열심히 써내려가기 시작했다.

물론 이것이 어떤 여파를 끼칠지는, 그 누구도 알 수 없었다.

* * *

“코벨 방면의 8군이 정체되었다고?”

“우리 항공대도 루츠크 상공에서 전체 전력의 1/3을 잃었다고 합니다. 조종사 손실은 크지 않으나, 기체 손실이 커서 당분간 항공작전은 무리라고 하더군요.”

애초에 숫자가 적은 항공대가 1/3, 그것도 전투기 전력 상당수를 잃어버렸으니 그럴 만도 하겠지. 러시아 공군의 과부하와 부족한 전력 문제 때문에 렘베르크 공략 이후 테르노필에 배치된 아군 항공전력 다수를 코벨 방면 지원에 돌려달라고 요청을 했었다. 상황이 나쁘다 보니, 이를 허락하자마자 3일 만에 저 꼴이 나버렸다.

“그래도 우리 항공대에 두 번째 에이스가 탄생했다고 합니다. 벌써 격추 전과가 10기를 넘었군요.”

“축하할 일이로군.”

“이미 공보 쪽에서 신나게 글을 쓰고 있으니 따로 지시는 안 해도 될 것 같습니다.”

원정군 공보국은 요 근래 정말 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 졸로치와 렘베르크 함락에 이어서 작은 규모에 걸맞지 않게 눈부신 활약을 하고 있는 항공대에 이르기까지, 공보국장 김성수가 써내려갈 기사는 무궁무진했던 덕분이었다.

“이번에 배출된 에이스가 지난 전쟁에서 우리랑 같이 싸우던 미국인 고문관의 손자라던데 말입니다.”

“안장이든 조종석이든 가리지 않고 잘 싸운다, 그거로군. 하여간 우리 조종사들도 분발해야겠어. 두 번째 에이스 자리를 그 친구에게 빼앗기다니.”

하코트의 손자라던가, 그 당돌한 꼬마가 그래도 나름대로의 전과를 세운 덕에 원정군 사령부가 완전히 침체되지는 않았으나 그것도 머잖은 일이었다. 루츠크 점령에 실패하고, 8군의 코벨 공략이 요원해지면서 스타브카를 위시하여, 남서방면군 사령관 브루실로프도 당혹감을 감추지 못하는 중이었다.

슈타니슬라우를 점령한 9군과 11군도 어찌할 바를 모르고 정지해 있었고, 그나마 렘베르크 방면의 시베리아군은 외곽에서 응전해오는 독일 남부군 사령부 예하 군단들과 대치하면서 여러 차례 서로 소득 없는 교전만을 이어나가고 있었다.

“이대로 가면 공세 자체가 흐지부지 될 텐데.”

“맞습니다. 이대로 전 병력이 자리에 주저앉는 순간 독일군이 대공세를 펼칠 겁니다. 도시의 요새화를 더 강구해야 합니다.”

이갑 참장의 걱정은 기우가 아니라 현실이었다. 독일군은 5월 24일부터 대대적으로 동부전선의 병력과 후방 병력들을 다급히 갈리치아 전역으로 지원하고 있었다. 이미 최소 2개 사단이 코벨 방면에 증원되었을 뿐만 아니라, 린싱겐 집단군 예하의 3개 군단도 차례대로 밀려들고 있었다.

“항공대도 이를 목격했다고 합니다. 코벨 방면에 독일군이 수도 없이 밀려들고 있습니다.”

“가로챈 전보들도 독일군의 증원을 지적하고 있습니다.”

안 그래도 이미 서왈보 정령이 해당 내용들을 긴급히 보고하긴 했다. 그러면서 코벨 일대에서의 제공권을 제대로 확보하지 않는 이상 지상전투도 매우 힘들어질 것 같다는 내용도 덧붙여져 있었다.

“렘베르크에서 방어전을 준비해야 하는 게 아닐지 모르겠습니다. 일단 테르노필에 산적되어 있는 목재와 강철판들을 우선적으로 이곳으로 수송하게 할까요?”

“벌써부터 그럴 필요가 있겠습니까? 지금은 탄약 공급이 우선입니다. 지금 렘베르크에 있는 아군 탄약은 고작해야 이틀 치에 불과합니다.”

미쉔코 대장은 독일 남부군과 조우하자마자 도시 요새화를 기획하고 있는 중이었다. 이에 따라 피난을 거부하고 러시아군을 맞이한 우크라이나계 주민들을 대거 동원해 도심지 일대를 요새화하는 데 쓰기로 했을 뿐만 아니라, 곳곳에 유개호와 축성진지들이 건축되고, 도시 내의 주요 대로들에 유사시 사용 가능한 바리게이트 등을 준비하고 있었다.

다만 그쪽도 건설자재나 숙련 인원이 모자라서 우리가 결국 도와주긴 해야 하는 형편이었다. 그러나 선뜻 나서주기에도 문제가 있었는데, 군수국장이 이야기하는 것처럼 탄약 비축량이 무척이나 간당간당한 상황이었다.

듣기로는 6,000톤의 탄약을 비축해야 하는데 지금 간신히 2,000톤만 채웠다고 하던가? 그나마도 철도들을 보수하고, 노획한 열차들을 수소문에서 끌고오느라 시간을 상당수 소모한 덕에 6월 2일이 된 이제야 물자들이 오갈 수 있었다.

그전까지는 마차와 인력 수송에 의존해야 했는데, 원체 피로가 쌓였는지 수송용으로 돌려진 군마들이 대거 폐사하는 일까지 벌어지기까지 했다. 언제나 전쟁에서 최대의 적은 진짜 적군이 아니라, 전염병과 부족한 보급이라더니 지금 우리 사정이 딱 그랬다.

#2부 108화. 영광 끝, 고생 시작 (3)

“아니, 하루에만 200톤이 넘는 물자가 역으로 들어오는데 탄약이 그래도 모자라다는 겁니까?”

“그거 사단 하나가 작정하고 하루에 쓸 수 있는 물량입니다. 최소 1주치는 모아놔야 하는데 지금 건설자재들로 환적하라고 하면 테르노필 역이 완전히 꽉 막혀버릴 겁니다. 의친왕 저하께서 불철주야 노력하시는 덕에 그나마 탄약이 문제없이 공급되는 겁니다.”

의친왕이 그러고 보니, 정말 식사도 걸러가면서 원정군의 후방을 싹싹하게 도맡아준 덕분에 그나마 지금의 상황을 유지할 수 있었다. 그나저나, 황실 사람들은 군재에 소질이 없는 줄 알았더니 나름대로 후방 업무에서는 생각 이상의 힘을 내주고 있어서 놀라웠다고 해야 할까.

“아주 환장하겠군.”

“네, 아주 환장할 노릇이죠. 그나마도 렘베르크에서 전투를 크게 진행하지 않았기에 이 정도인 겁니다.”

결국은 탄약 집적에 신경을 더 써줘야 할 판인 셈이었다. 결국 탄약이 없으면, 안 그래도 적은 병력의 숫자를 화력으로 대신하는 우리 군에게 치명적인 문제를 야기할 수밖에 없었다. 러시아군과 별반 달라질 것이 없어지는 구조라고 해도 되려나.

“…일단 도시 요새화 문제는 나중에 다시 이야기하지. 지금은 탄약을 최대한 집적해둬야 하니.”

“알겠습니다.”

원래 세상의 부대에서 자주 보아왔던 파렛트라도 있으면 참 편할 텐데, 라는 생각이 절로 들었다. 파렛트가 있으면 보급차량이나 수송용 마차에 일일이 수작업으로 물자를 실어날라야 하는 수고 자체를 덜어낼 수 있으니 말이다.

보통 2.5톤짜리 보급트럭에는 탄약상자 200여 개, 75㎜ 포탄 250발, 105㎜ 포탄 120발이 실리는데 이거 제대로 채우려면 숙련된 병사들조차도 3시간 이상 시간을 소요하는 정도였다. 여기에 파렛트가 있으면 이게 한 방에 해결되는 문제고, 그만큼 소모되는 인력이나 시간도 아낄 수 있는데, 여러모로 아쉬운 일이었다.

90㎞ 이내 거리에서 우리 군은 전술부대 하나가 재보급을 받으려면 24시간이, 러시아군은 36~48시간이 소모되고 있으니 생각만 해도 머리가 지끈거리는 일이기도 했다. 그나마도 지금 땅이 이상 저온 현상으로 얼어붙어 있어서 망정이지, 6월 중순 이후부터 라스푸티차가 다가오면 더 골치 아픈 일이 벌어지고 말 것이었다. 그렇게 고민을 하고 있던 찰나였다.

“사령관 좌하, 남서방면군 사령관 브루실로프 대장과 참모진이 이쪽으로 오고 있답니다.”

“…예정보다 빠르네.”

“항공기로 이곳에 급히 왔다고 합니다. 상황이 정말 다급하긴 한 모양이로군요.”

언젠가 오긴 올 것이라 믿고 있었지만, 6월 중순에야 올 것이라 믿었는데 조금 더 빨랐다. 전선 근처까지 말이나 승용차를 타고서 오기에는 시간이 빠듯했는지, 폭격임무가 없는 일리야 폭격기 1기에 참모 몇몇과 함께 탑승해서 렘베르크 인근에 착륙했다는 듯했다.

때마침 항공정찰을 강화하겠다며 미쉔코 대장이 공병대와 함께 간이 활주로를 확보해뒀는데, 귀신 같이 그게 있는 걸 보고받은 모양이었다. 이미 저 바깥에서 항공기가 내려앉고 있었으니, 머잖아 이곳에 들어올 것이었다.

“그가 무슨 제안을 하는지 봐야겠군.”

“설마, 우리보고 코벨을 공략하라는 소리는 안 하겠죠?”

“글쎄다.”

다급한 러시아군이라면, 어쩌면 이번 공세의 창날이라는 임무를 부여한 우리에게 무언가를 시켜볼지도 모르겠네, 라는 생각이 들긴 했다. 저 멀리에서 급하게 시베리아군에 소속된 군악대가 허둥거리며 사열 준비를 하고 있는 것이 보였다. 나는 조용히, 담배 하나를 꺼내 입에 물면서 조용히 그것을 지켜보고 있었다.

* * *

“아직 확실한 협의도, 예고도 없이 이곳에 오실 줄은 몰랐군요, 사령관.”

“귀 측의 헌신적인 전투 덕분에 우리가 불리한 상황을 타개할 수 있었음에 우선 감사드립니다.”

렘베르크 시청 건물이었던, 지금은 시베리아군의 사령부로 징발된 건물에서는 한참 미묘한 기류가 서로에게 흐르고 있었다. 잔뜩 긴장한 미쉔코 대장과, 어딘지 모르게 표정이 나빠 보이는 브루실로프 대장, 그리고 무표정하게 그들을 마주하고 있는 나와 참모부가 자리를 잡고 있었다.

“하지만 현재 귀 측의 분투에서 불구하고, 아 측의 공세가 예정보다도 훨씬 느리게 진행되고 있습니다. 8군이 루츠크 점령에 실패하고 전선이 고착당하면서 서서히 코벨에 독일군이 밀려들고 있습니다.”

“…아군의 항공정찰과 공중폭격의 효율도 점차 감소하고 있는 것으로 압니다. 포커들이 동부로 몰려들고 있더군요.”

브루실로프는 그걸 어찌 알았느냐는 듯한 표정을 지었지만, 나는 어깨를 으쓱거리며 그의 궁금증을 금방 풀어줬다.

“우리 항공대가 정확히 어제, 루츠크 방면의 지상군에 대한 항공정찰 및 폭격 지원에 나갔다가 전체 전력의 1/3에 달하는 손실을 입었다는 보고를 받았습니다. 공세 초기에 나서지 못했던 적의 항공대가 5월 말부터 점차 활동을 시작했다는 건, 독일군이 움직였다는 소리밖에 안 되니 말입니다.”

오스트리아-헝가리 제국군의 항공대일 가능성도 완전히 배제할 수는 없지만, 작전참모들은 그것의 가능성이 매우 낮다고 점쳤다. 당연하게도 여전히 베네치아 방면의 제공권은 이탈리아군에게 불리하게 돌아가고 있었을 뿐만 아니라, 남서부 방면의 주요 항공기 기지들은 별 다른 움직임을 보이지 않았기 때문이었다.

오로지 코벨과 루츠크 상공으로 이어지는, 그리고 동프로이센에서 내려온 포커들의 숫자가 점점 늘어나고 있었으니 독일군이 증원되었다고밖에 볼 수 없는 상황이기도 했고. 더 이상 항공 우세를 점하기 어려운 상황이 되어버렸다 보니 이래저래 그도 머리가 아플 것이었다.

“…정확히 보셨습니다, 사령관.”

“그래서 우리에게 무엇을 원하십니까? 항공대는 당분간 러시아 제국 공군에 대한 지원이 불가능합니다. 모스크바에서 교체할 기체들과 부상당한 조종사들을 대체할 예비조종사들이 본토에서 도착하려면 2주는 넘게 소요될 테니 말입니다.”

설마 우리보고 코벨로 직접 치고 들어가라, 이런 무리한 요구 따위는 하지 않겠지. 그걸 요구한다면 정말로 화를 낼지도 몰랐다. 직선거리로만 150㎞, 실제 도로를 타고서 올라가면 180㎞를 북상해야 하는 뻘짓을 해야만 했으니까. 차라리 서쪽으로 더 진격해 호로독을 거쳐 프셰미실을 공략해 보라는 것이 더 현명한 판단이라고 여겨질 지경이었으니까.

하지만 브루실로프의 입에서 나온 소리는, 그런 내 일말의 기대를 무너뜨리는 것이기도 했다.

“시베리아 야전군의 병력 일부… 그중에서도 한국군이 직접 나서서 코벨의 남쪽을 공략해주시길 바랍니다.”

“농담입니까?”

“아뇨, 저는 진지합니다. 이 공세의 목적은 최대한 많은 독일군과 오스트리아-헝가리 제국군을 갈아버리는 데 있습니다. 그러기 위해서는 코벨을 넘어서, 추가적으로 바르샤바를 노릴 수 있는 지역까지 진격할 수 있다는 모습을 보여줘야 하는데 여기서 멈춰버리면 지금의 노력이 모두 허사가 됩니다.”

그는 우리 앞에 놓여 있는 지도 위를 가리키면서 말했다. 이미 코벨에서의 전투를 치르기 위해 여기저기에서 지원 병력을 끌고 온 모양이었다.

“북부전선의 3군과 9군 예하의 근위군단을 코벨 방면에 투입할 예정입니다.”

“…코벨과 루츠크가 돌출부처럼 튀어나와 있는데, 여기를 그냥 들이박겠다고요?”

나는 인상을 썼다. 때마침 코벨은 렘베르크와 슈타니슬라우가 밀리면서 사실상 돌출부처럼 전선에 툭 튀어나와 있는 형태였고, 스타브카는 이 성가신 돌출부를 제거하려고 단단히 벼르고 있는 모양이었다.

물론 이해가 가지 않는 것은 아니었다. 저런 돌출부에 다른 놈들도 아니고, 참호방어에 있어서 일류라고 할 수 있는 독일제국군이 잔뜩 몰려들어오면 무슨 일이 벌어질지 잘 알고 있었기 때문이었다. 요새 전투에서는 러시아군이 으뜸이라 하더라도, 참호전에서는 독일군을 절대로 이길 수 없었으니 말이다.

그렇다 보니 그들이 자리를 제대로 잡기도 전에 크게 한 방을 먹여줄 작정인가 본데, 이게 그렇게 녹록치 않은 일이었다. 돌출부는 허접한 적이 자리 잡고 있으면 순식간에 측후방으로 기동해서 완전히 포위섬멸을 할 수 있는 절호의 기회기도 하지만, 반대로 전투력이 강하고 탄탄한 ‘어깨’ 부분을 지탱할 수 있는 상대가 버티고 서 있으면 이야기가 달라진다.

오히려 측후방으로의 기동이 차단되면서, 그런 돌출부들은 공세에 나선 적들을 방어선과 그에 의지하고 있는 화력으로 완전히 갈아내버릴 수 있는 환경이 조성되기 때문이었다. 그리고 지금, 내가 보고 있는 코벨 돌출부는 후자에 가까운 상황이라고 할 수 있었다.

“…물론 압니다. 돌출부 전투, 특히 독일군이 들어오기 시작한 상태에서 그게 얼마나 어려운 싸움인지를 아니 말입니다. 하지만 그렇다더라도 코벨을 지금 포기할 수가 없습니다. 아직 독일 놈들이 베르됭에서, 또 서부전선에서의 활동을 멈추지 않고 있습니다.”

“…….”

“지금 코벨 방면에 증원된 적들은 전부 독일 본토 내에 있는 예비사단들과 동부방면에 주둔 중인 군단들로 편성되어 있습니다. 이손초 역시 합스부르크 군대가 빠지지 않고 있고요.”

그러니까 지금 브루실로프가 이야기하고 있는 것은 내게는 조금 당혹스러운 결론으로 이어지고 있었다. 원래대로라면 브루실로프 공세 초반부, 오스트리아-헝가리 제국군의 주력을 섬멸시킴으로써 전선을 크게 붕괴시키는 것까지는 동일하게 이어진 것이 맞았다.

그러나 여기에서부터 문제가 생기고 있었다. 원래의 역사에서는 렘베르크와 코벨 축선 전체를 지켜야 하다 보니, 독일군은 200㎞에 달하는 전선에 상당한 병력을 투입해야만 했다. 그렇다 보니 본토의 예비사단뿐만 아니라, 한참 베르됭에서 싸우고 있어야 할 사단들까지 돌려막기 식으로 동부전선에 투입해야 했고 이는 이손초의 오스트리아-헝가리 제국군도 마찬가지였다.

하지만 현재는 렘베르크가 신속하게 함락당했고, 그에 발맞춰 슈타니슬라우까지 무너지면서 오히려 적들에게 의도치 않은 방어선 축소 효과를 가져와버리고 말았다. 렘베르크 서부로 진격할 수 있는 공간은 오로지 프셰미실 요새로 향하는 곳 하나였기에 독일군은 남부군 사령부 예하 병력만으로 이를 통제할 수 있었다.

“…오히려 적들이 방어 전면을 좁혀버리게 만든 셈이군요.”

“생각지도 못한 결과입니다. 패배 사이에서도 저렇게 머리를 돌린 것을 보니, 새삼 OHL이 얼마나 두려운 놈들인지 이제야 알겠더군요. 뻣뻣한 스타브카보다 유연한 OHL이니…….”

아니, 사실 스타브카도 그리 뻣뻣한 편은 아니긴 했다. 폴리바노프 전쟁대신을 비롯해 나름대로 전쟁에 능한 장군들이 대거 들어서면서 여느 열강 참모부 못지않은 유연성과 결단력을 지녔으니까.

“더 큰 문제는 적들에게 더 이상 지금의 모호함을 강요할 수 없게 되었다는 겁니다. 적들은 우리가 추가로 더 치고 들어오기 어렵다는 걸 이제 알기 시작했을 겁니다. 아니, 어쩌면 이미 알아버렸을지도요.”

그의 말처럼, 이번 초기 공세의 결과는 어찌 보면 적들에게 전략적 모호성을 강요하지 못하게 된 상황에서 코벨 돌출부 하나만 제대로 지키면 된다는 목표를 제시해버린 셈이 되어버리기도 했다. 이미 이를 간파한 독일군은 서부전선의 병력 차출을 일단 포기하고 동부전선에 있는 병력만으로 이를 메꾸려고 시도하는 중이라고 다들 보고 있었고, 나도 비슷하게 보고 있었다.

“이렇게 되면 오히려 내선 작전의 이점을 독일군이 가져가버리겠군요.”

“아마도 그럴 겁니다. 우리 측 보급이 생각보다 시원찮으니까요.”

게다가 내선 작전의 이점이라는 것을 잘 사용하던 러시아군의 장기가, 이제는 상대인 독일 및 오스트리아-헝가리에게도 적용되기 시작하고 있었다. 즉, 이제는 오히려 100㎞가 넘는 병참선에 신경을 쓰면서 싸워야 하는 것이 러시아군과 우리 군의 현실이라고 할 수 있었다.

뭐랄까, 참 인생사 새옹지마라는 말이 독일군에게는 여지없이 적용된 모양이었다. 너무나도 신속하게 주요 거점이 날아간 덕분에 방어전에는 훨씬 편한 상황에 임할 수 있었기 때문이었다. 보면 볼수록 전쟁이라는 건… ‘만약에’라는 가정을 덧씌우기에는 생각할 변수가 너무나도 많은 것이었다.

“이렇게 되면 오히려 반격 작전은 실패합니다. 서부전선의 공세를 독일군이 계속 지속하게 되면 당연히 무슨 일이 벌어지는지는 알 테고, 공세뿐만 아니라 방어전에도 뛰어난 독일군이 역습이라도 나서서 우리를 다시 밀어낸다면…….”

그러면 오히려 총체적인 승리에 가까워지는 것은 독일군이 되겠지. 팔켄하인은 동맹국의 영웅으로 떠오를 것이고, 브루실로프 공세는 마치 1944년 12월에 있었던 아르덴 대공세처럼 한 제국의 숨통을 더 빨리 끊기게 만들어버린 최후의 공세로 역사에 남아버릴지도 몰랐다.

“우리는 끝장입니다.”

“예비사단들을 더 투입할 수 있습니까?”

“…잠시 참모들을 물리고, 미쉔코 사령관과 함께 ‘우리’ 셋이서만 같이 이야기를 할 수 있겠습니까?”

뭔가 심상찮은 분위기가 이어지는 모양이었다. 옆에서 조용히 이야기를 듣던 미쉔코는 손짓을 하며 곁에 있던 참모들을 물렸다. 나 역시 이갑과 신팔균에게 고개를 끄덕였고 잠시 뒤 사람들이 바글거렸던 방 안은, 단 세 명만이 남아 있을 수 있었다.

#2부 109화. 영광 끝, 고생 시작 (4)

고요해진 방 한가운데에서, 침묵을 깬 것은 브루실로프 사령관 본인이었다. 그는 참모들의 발걸음 소리가 멀어지자 헛기침을 한 번 하고서는 조심스럽게 입을 열었다. 그리고 왜 나는 그가 여기에서, 다른 참모들을 물리고 셋이서만 이야기를 하자고 했는지 바로 알아챌 수 있었다.

“사실대로 말하자면 9월까지, 우리가 추가로 동원할 수 있는 사단 숫자는 13개에 불과합니다.”

“…제 귀가 잘못된 게 아니라면 제대로 들은 게 맞을 텐데, 13개 사단이라뇨?”

“이미 동원할 수 있는 야전군과 군단들을 코벨 방면에 총 집결시킨 결과입니다. 우리 러시아 제국군은 이미 뒤가 없습니다. 어쩌면, 미래를 끌어서 현재를 위해 싸우고 있다고 해야 할까요?”

브루실로프는 씁쓸하게 말했다. 그리고 그의 입에서 나온 말은 꽤나 치명적인 러시아 제국군의 한계를 보여주는 것이기도 했다. 지금 투입한 북부전선 방면의 제3군을 비롯해 전선 전체에 투입된 러시아군은 그동안 반격을 위해 준비했던 모든 자원을 긁어모은 것에 가까웠다.

그리고 이것이 소모된다면 그 이후의 일들은 생각하기도 싫은 끔찍한 결말로 이어지겠지. 그나저나 지금이 이제 6월인데 3개월 동안 13개 사단만 추가로 동원할 수 있다니, 도대체 이번 공세를 위해 얼마나 국력을 쏟아부었는지 알 수가 없는 노릇이었다.

“현재 시베리아 5군단과 6군단도 준비하고 있긴 하지만, 일단 서부 방면에 투입할 수 있는 전력은 이게 전부입니다. 이미 90개 사단이 투입되었거나, 투입 예정이니…….”

하긴, 전쟁 직전 러시아군이 가용한 전체 사단 숫자가 120개 안팎인 것을 고려하면 그의 말은 틀리진 않긴 했다. 고를리체-타르노프 공세에서 입은 손실을 메꾸기 위해 무려 400만 명 넘게 징집했긴 했어도 진짜 병력으로 쓸 만한 것은 지금 전선에 있는 140만 안팎의 병력뿐일 테니까.

“지금 있는 한도 내에서 우리는 승부를 봐야 합니다. 코벨을 빠르게 정리하지 못하면 오히려 반격으로 우리가 패배할 수도 있습니다. 자칫하면 볼가강 유역에서 최후 방어선을 구축하고 모스크바와 페쩨르를 지키기 위해 항전을 각오해야 할지도 모르겠군요.”

“…그래서 진짜 우리에게 원하는 것이 뭡니까?”

속으로 열불이 터질 지경이었다. 공세 초기 기습을 성공시킨 이점을 극대화한 덕분에 용케도 보급이 발목을 잡기 전 주요 전략목표들을 제압할 수 있었고, 이제 현 위치에서 독일 남부군과 오스트리아-헝가리 제국군의 움직임을 견제만 해도 충분히 제 역할은 다하고도 남은 것이었다.

애초에 스타브카에서도 우리에게 원한 역할이 이것이었고. 그렇기에 렘베르크의 철도망을 손상 없이 인계받았으니 시베리아군과 함께 방어선을 굳히면서 숨을 돌려볼까, 하는 찰나에 예정에도 없는 공세에 나서달라고 하니 열불이 안 터질 수가 있나.

나는 작심하고서 브루실로프를 향해 쏘아붙였다.

“사령관, 이런 말을 하면 이기적이라고 이야기할지는 모르겠지만 우리는 스타브카가 원하는대로 전선을 정리했습니다. 일주일 안에 졸로치와 렘베르크를 평정했고, 합스부르크 군대의 야전군 하나를 전투서열에서 사실상 지워버렸습니다.”

브루실로프는 내 말을 조용히 듣고 있었다.

“이미 우리 군은 적군의 병력소모와 작전목표 달성을 모두 이뤘는데, 이러면 원래의 약속과 다른 게 아닙니까? 애초에 우리 군이 동원되면서 걸어둔 조항도, 군수보급의 난항으로 단 한 번의 공세에 투입하겠다고 명시한 것이 있습니다. 이미 다 합의를 해놓고서 이렇게 추가적으로 임무를 지시하면 약속의 의미가 없지 않습니까?”

이미 참모부에서도, 일선 지휘부에서도 이런 생각은 거의 기본적으로 공유하고 있는 것이었다. 예정에도 없는 수백 킬로미터짜리 기동을 지시한다면 대번에 군수와 병참이 게거품을 물어버리고 말 테지.

하지만 브루실로프도 여기서 물러설 수 없다는 듯, 나를 똑바로 쳐다보면서 입을 열었다.

“양 측 간의 합의에 어긋나는 일이라는 것은 우리도 잘 알고 있습니다. 스타브카도 마찬가지고요. 하지만 지금 우리는 무슨 일이 있었도 서부전선의 독일군과 이손초의 합스부르크 놈들을 끌어내야 합니다. 그리고 그걸 할 수 있는 건, 지금 이 자리에 있는 두 사령관뿐입니다.”

말은 그렇게 했지만, 브루실로프의 시선은 나를 강렬하게 바라보고 있었다. 그러니까 지금 나보고 독일군의 싸대기를 맛깔나게 후려쳐준 다음, 서부전선의 독일군이 이쪽으로 올 수밖에 없도록 만들라는 이야기인 셈이었다.

“김시혁 대장께서, 군단을 직접 지휘해 코벨 남부를 강타해 주십시오. 그곳을 점령해 달라는게 아닙니다. 저들의 시선을 끌고, 예의 강력한 귀 측의 군단으로 독일 놈들의 슈탈헬름을 박살 내달라는 겁니다.”

“…지금 보급 문제가 우리 군의 생사를 가르려고 하고 있는데, 다시 200㎞ 가까이 북상하라는 겁니까? 그건 자살행위입니다. 게다가 대부분의 물자를 본국에 기대야 하는 입장에서 이건 무리한 겁니다.”

“압니다. 그래서 전쟁대신이 교통대신을 설득해 시베리아 철도의 우선 화물 수요를 한국 쪽으로 돌리도록 했고, 전선 내에 제 관할 하에 있는 철도들 역시 테르노필-렘베르크에 집중시킬 작정입니다. 그렇게 된다면, 코벨 남부로 진격할 귀 측의 보급을 충분하진 않아도 어느 정도 보완할 수는 있겠지요.”

그는 내게 자신이 쓸 수 있는 카드를 내밀고 있었다. 일이 이렇게 꼬여버렸으니, 그도 자기가 동원할 수 있는 최고의 부대를 코벨 쪽으로 보내고 싶어서 이러는 것이겠지.

스타브카의 입장에서 이런 무리수를 던져볼 법도 했다. 어쨌거나 우리 한국군은 러시아군에 배속된 일종의 ‘예하부대’의 입장이었으니, 기존의 합의와는 상관없이 전선 현지 상황에 맞춰서 훨씬 더 유동적으로 운용하려고 들 용의는 분명히 있을 테니 말이다.

‘그나마 군단급 부대라서 덩치가 있으니 이 정도로 끝나는 것이겠지.’

사단급 부대를 파견했으면 지휘권 문제로 다툴 여지조차도 없어서 아예 갈려나갔을지도 몰랐을 것이란 사실에 잠시 등골이 서늘해지기도 했다.

군 조직이 군인들로 채워진 게 아니라, 관료화된 군인들이 가득가득 중견급 부대에 채워진 러시아군의 아래라는 것을 생각한다면 더더욱.

“무엇보다도 한국군이 배속된 시베리아 야전군은 우리가 감수 가능한 손실의 30% 이내로 목표를 달성했기에, 지금 전선에 있는 어느 야전군보다도 훨씬 전력 보존이 잘되어 있습니다.”

“그래서 그 아낀 피와 땀으로 코벨을 공격해달라는 겁니까?”

“…이런 말 하기 미안하지만, 스타브카가 군단 하나 눈치를 보면서 전쟁 지휘를 해줄 정도로 여유가 있진 않습니다, 사령관. 그래도 한국군의 눈부신 전공과 본관의 개인적인 배려로 이렇게 제안을 드리는 겁니다.”

본격적으로 그는 자신의 직위를 앞세워 압박을 하기 시작했다. 하지만 저것을 받아버리면, 코벨로 향하는 길은 피와 눈물로 짙어진 그런 진격로가 되고 말 것이었다.

생각해보라. 이대로 보급로가 제대로 확보되지 않은 상황에서, 물론 러시아군이 확실히 제공을 해준다고 해도 수십, 수백 킬로미터에 달하는 전선을 향해 기동한다면 군단 전체가 무슨 꼴이 날지를 말이다. 아마도 50년 12월에 후퇴하던, 미 제10군단 꼴이 안 나면 다행일 것이다.

게다가 독일군을 상대로, 그것도 방어전이 아니라 공세 과정에서 마주하는 것도 딱히 달가운 일이 아니기도 했고.

“그리고 한국군만 아까운 피를 흘리는 게 아닙니다. 차르의 아들들도 모두 평등하게, 전선에서 죽어가고 있습니다. 스타브카는 상황 타개를 위해 전군에서 가장 강력한 한국군을 활용하려고 하는 겁니다.”

이렇게까지 말하자, 나는 할 말이 없어졌다. 결국 명목상으로도 지휘권은 러시아군에게 있었으니 말이다. 그렇게 딱히 내가 시원하게 대답을 주지 않은 채 고민하는 찰나, 그는 어쩔 수 없다는 듯 다른 카드도 내게 내밀었다. 그리고 이건 내가 전혀 예상하지 못했던 카드였다.

“…이번에 남서방면군의 추가 공세를 지원하기 위해서 서부로부터 총 12개 장갑대대들이 배치될 겁니다. 이 중 2개 대대를 귀 측에 지휘권을 넘기겠습니다. 그러니, 코벨 남부 공략에 나서주십시오.”

지금 브루실로프가 말하는 장갑대대라면 오스틴 장갑차들과 가포드-푸틸로프 장갑차들로 구성된 그것들이 맞았다. 원래는 43개 소대로 쪼개져서 각 전선에서 투입되긴 했지만, 소규모 제대로는 큰 성과를 낼 수 없다는 지적에 따라 다시 12개 대대로 재편성되어 브루실로프의 손에 쥐어져 있었다.

그리고 그중 2개 대대를 내게 넘겨준다는 것은, 그만큼 절박하다는 의미였다. 보통 이런 장갑대대들은 1개 야전군에 1개가 배치될까 말까 한 수준인데 군단급 부대에 무려 2개 대대나 붙여주겠다고 한 것은 그 의미가 남달랐다.

“…좋습니다.”

오랫동안 고민하던 나는, 브루실로프의 간곡한 부탁을 가장한 스타브카의 압박을 끝내 뿌리칠 수가 없었다. 결국 군수가 작전 수립의 기본 전제였다는 것은, 우리 한국군이 지휘권을 잡을 때의 이야기였고, 지금은 러시아군에게 칼자루가 넘어가 있으니, 그들이 원하는 대로 피를 흘릴 수밖에.

여기서까지 만약 거부한다면, 저들이 어떻게 나올지도 모를 일이니 적당히 타협을 할 필요도 있었고.

그리고 생각해보면, 그의 말마따나 코벨 방면을 무시하고 렘베르크에 남아 있기에는 여러 가지로 걸리는 문제들이 많았다. 결국 코벨에서의 공세가 실패하고, 그대로 전세가 적들에게로 넘어가면 역으로 렘베르크는 외로운 섬과 같은 형세가 될 것이 뻔했으니 말이다.

또, 이대로 상황이 굳어져서 베르됭에서의 전투가 프랑스군에게로 불리하게 돌아가고, 그곳에서 우위를 점한 독일군이 다시 동부전선으로 쏟아질 수도 있는 상황이 오게 된다면 렘베르크는 그야말로 외롭게 고립된 섬이나 다름없게 될 것이 분명했으니 그런 상황이 오는 것을 막아야만 했다.

너무 절망적으로 전세를 보고 있는 게 아니냐고 할 수 있겠지만, 이미 예상치 못한 적들의 행동을 두 눈으로 직접 보았으니 그것이 벌어지지 않을 것이라고 확신할 수 있는 근거가 현재로서는 전혀 찾을 수 없기도 했으니 말이다.

그래도, 한 가지 안전장치는 걸어둬야겠지. 나는 헛기침을 한 번 하고서 그를 향해 말했다.

“대신, 코벨 남쪽으로 진격함에 있어서 그 시기와 규모는 우리 지휘부가 결정하겠습니다.”

“이미 스타브카에서는 코벨 진격에 대한 최적의 시기를 정해두긴 했습니다만…….”

무언가 떨떠름한 반응이었지만, 이내 그는 뭐 ‘어쩔 수 없지’라는 표정으로 나를 보면서 고개를 끄덕였다.

“그래도 현장의 판단을 좀 더 우선하는 것이 지금의 스타브카니, 그렇게 하도록 하지요. 빠른 시간 내로 장갑대대들을 귀 측에 증원하겠습니다.”

“좋습니다.”

그는 임무를 완수했다는 듯, 머리에서 흐르는 땀을 닦으면서 문 밖으로 나서려던 찰나였다. 무언가 깜빡했다는 듯, 그는 나를 향해 고개를 돌리면서 말했다.

“아, 그리고 한 가지 더 있군요.”

“뭡니까?”

“귀 측의 항공대에 지급할 예비 기체들도 조금 더 당겨서 지원이 가능해지겠군요. 귀 측이 코벨로 진격하는 시기에, 대규모 항공 작전도 기획 중입니다. 결국 이번 전투의 향방은 지상과 공중 모두를 장악하는 쪽에게 승리의 여신이 미소를 지어줄 테니 말입니다.”

마치 승낙해준 것에 대한 대가로 예비 기체들을 우선적으로 할당해주겠다는 이야기로 들렸다. 그래도 싫은 티는 대놓고 낼 수가 없었는데, 어쨌거나 브루실로프 본인도 스타브카에서의 반발을 찍어누르면서까지 우리에게 이것저것 쥐어주려고 하는 모습이었으니, 어쩔 수 없지.

달리 생각하면 대단한 양반이긴 했다. 당연한 행동들이 무엇인지 알고 있음에도 불구하고, 그 당연한 것을 그동안 현실로 이끌어내지 못했던 러시아 제국군이었던 것을 감안할 때, 브루실로프 사령관의 능력은 참으로… 대단하다는 생각밖에 들지 않았다. 그 지리멸렬한 군대를 그래도 지금처럼 한번 싸워볼 수 있을 정도로 재편성하다니.

“그럼 사령관과 함께, 코벨로 진격할 용맹한 한국군에게 신의 가호가 함께하기를.”

“쌍두독수리여, 영원하라.”

나는 답례를 하고는, 문 밖으로 나서는 그가 멀어질 때까지 바라보았다. 그리고 그동안의 영광스러운 시간이 끝이 나고, 고생이 시작될 곳을 향할 것을 생각하며 한동안 생각에 잠겨야 했다. 어쩐지, 무언가 크게 밑진 장사를 한 느낌이었다.

#2부 110화. 피와 눈물의 길 (1)

“코벨 남쪽으로 향한 진격이라. 피와 눈물로 얼룩진 진격로가 되겠군요.”

브루실로프 사령관과의 이야기를 전하자, 대뜸 참모부에서 나온 대답은 저것이었다. 그들은 가장 먼저 러시아군의 루츠크 점령 실패에 대하여 실망을 금치 못했고, 그 다음 우리가 그들을 보조해 코벨 남쪽을 직접 공략해 달라는 명령 아닌 명령에는 경악을 금치 못했다.

“이거는 미친 짓입니다. 아무리 스타브카가 교통대신의 협조를 받아서 우리 쪽에 보급을 확장해 준다더라도 최소 150㎞ 이상 북상해야 하는 우리 입장에선 그게 그리 간단하게 해결될 문제가 아니란 말입니다.”

“당장 저렇게 되면 탄약은 둘째 치고 먹을 것조차도 부족해서 진격이 지지부진해질 수 있습니다. 코벨 공격을 위한 양동임무 자체가 지금 스타브카에서 우리에게 무리수를 강요하는 것이나 다름이 없어요.”

군수참모와 원정군 내 병참 관련 참모들은 대놓고 정색하면서 내게 문제들을 지적했다. 하긴, 이대로 싸웠다가는 군단 전체가 개판이 터질 것이 분명하기도 했으니 고민이 안 될 수가 없겠지만.

“하지만 현재 루츠크에 아군 군단이 막혀 있는 상황에서 우리 말고는 가용한 자원이 없다. 스타브카는 삼로 병진을 꿈꾸고 있어.”

이게 제대로 먹힐지는 모르겠지만, 돌출부에 병력을 집중시키고 있는 적들에게 가장 매콤한 주먹을 날려줄 수 있는 방법은 방어선을 동시에 강타할 수 있는 삼로병진이었다. 북쪽에는 제3군을 위시한 러시아 북부전선군이, 동쪽에는 제8군 및 근위군단이, 남쪽에서는 한국군 구주원정군이 각각 코벨과 루츠크를 한꺼번에 강타한다면 두고두고 후회할 일을 만들어 줄 수 있었다.

물론 어디까지나 이게 제대로 먹힌다는 시점에서는 말이다. 코벨과 루츠크가 어디 애들 이름도 아니고, 합스부르크 군대도 죽기 살기로 방어하고 있는 공간에서 그들을 그리 손쉽게 끌어낼 수 있을지는 사실 미지수였다.

삼로병진을 한다더라도, 제 시간에 동시 공격을 퍼부을지도 의문이었고. 자칫하다가 각개격파를 당하는 수모를 겪을지도 모르겠지만 말이다.

“스타브카가 너무 낙관적인 것 같습니다. 솔직히 이야기하자면, 코벨 함락은 지금으로서는 물 건너간 것이 아닌가 싶습니다만.”

이갑 참장이 날카롭게 지적했듯이, 나도 마찬가지였다. 지금 코벨을 공략하기엔, 적들에게 너무 많은 시간을 줘버렸다. 만약 지금이라도 8군이 루츠크를 탈환하고 코벨 방면으로 총검을 돌려준다면 가능성이야 차고 넘치겠지만 애석하게도 그들은 버차니, 그 용감한 헝가리 귀족에게 막혀서 아직도 전선을 뚫지 못하는 중이었다.

“우리가 너무 손쉽게 이긴 바람에… 적들을 너무 얕본 걸까요?”

“그건 아닐 거다. 오히려 스타브카는 독일군을 두려워하고 있고, 그들이 도착하기 전에 전선을 뚫길 바라고 있어. 그를 통해 서부전선의 독일군을 동부로 더 끌어당겨서 종래에는 그들을 고착시키려는 것이 목표지.”

코벨로 향하는 길은, 그야말로 끔찍하기 짝이 없었다. 드넓어 보이는 평원이지만, 그런 만큼 적들에게 노출되기도 쉬울뿐더러 서쪽의 축선은 여전히 적들로 그득그득한 미지의 공간이나 다름없는 곳이었다. 하지만 그렇다고 해서 나서지 않을 수도 없었다.

브루실로프의 말마따나, 독일군이 동부전선에 재배치되지 않는다면 협상국의 파멸이 눈앞에 드리워지는 것이나 다름없었으니 말이다.

“현 시점에서 스타브카는 우리에게 명확히 자신들의 목표를 제공했다. 우리가 여기에서 거부할 권리가 없어. 하지만, 어디까지나 작전의 끝은 작전과가 낸다고 해도, 결국 시작은 군수참모들의 펜 끝으로부터 시작하는 법이지. 가능하겠나?”

나는 군수참모를 똑바로 바라보면서 말했다. 그는 잠시 내게 시간을 달라고 말한 뒤, 짧지만 격렬하게 자신들끼리 이야기를 나누고 있었다.

사실 거부할 수는 있다지만, 그렇게 될 경우 정치, 외교적인 문제로 비화될 가능성이 높았다. 그렇게 되면 본국의 황제는 분명 내 명성을 깎아내릴 기회라고 생각하며 물어뜯기 시작할 것이 눈에 선했으니 말이다. 결국 전쟁은 정치의 연장이라는 말이 어떤 의미에서는 맞지 않나, 라는 엉뚱한 생각도 잠시였다.

군수참모는 나를 바라보더니 마지못하다는 표정으로 고개를 끄덕이며, 동의의 뜻을 밝혔다.

“어렵긴 하지만, 최대한 쥐어 짜보겠습니다. 다만 지금처럼 원활한 전투는 어려워질 것이라는 점은 상기하셔야 합니다.”

“물론 그렇겠지. 고생 좀 하겠군.”

“…저희보단 전선에서 싸울 병사들의 희생이 그 어느 때보다도 커질 겁니다. 아마도 각오는 해야 할 것 같습니다. 그리고 이제 곧 여름이 다가오면, 미뤄졌던 라스푸티차가 다가올 겁니다. 그때가 되면 전투고 뭐고 아무것도 못 할 겁니다.”

하기사, 이상저온현상으로 라스푸티차가 느리게 왔으니 그에 대한 반동은 어마어마하겠지. 아마 여름이 되면서 땅이 완전히 녹아내리기 시작한다면 진격로고 뭐고 죄다 진창으로 변할 것이었다. 게다가 비라도 내린다면 더더욱 지옥이겠지.

그 전에 최대한 코벨에서 볼 일을 봐야 하는 입장이었기에 나는 말없이 그의 말에 고개를 끄덕였다. 어찌 보면 다시 한 번 군수 역량을 쥐어짜내서 싸우는 것은 매한가지였을 테니 말이다. 그래도 군수에서 불가능하다는 소리를 하지 않는 것을 보니 그나마 다행이었다. 만약 그들이 불가능하다고 했다면 사단 하나를 이끌고 나가서 축차투입까지 고민해야 할 판국이었으니 말이다.

결과적으로는 이 전투가 어떤 방향으로 향할지는 알 수 없지만, 아마도 두고두고 발목을 잡을 만한 환경들이, 그리고 훨씬 더 불명확한 요소들이 자리를 잡을 것이 분명했다. 그리고 그 불명확한 요소들을 제거할 수 있는 방법은 확실히 적을 제압하는 것, 그것 하나뿐이었다.

“20만의 생명을 걸고, 적들이 서부전선에서 철수하길 바라야 하는 도박판이라니. 내가 이럴 자격이나 있는지 모르겠군.”

“판은 이미 저들이 깔았습니다. 남은 것은 이제 적들이 베팅해주길 기다리는 것이겠죠. 우선 병력과 물자를 최대한 렘베르크에 집중시키도록 하겠습니다.”

참모의 말에 나는 조용히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 지금도 적지만, 전투 한 번이 벌어질 때마다 다시는 머나먼 고향으로 돌아갈 수 없게 된 영현들이 생기고 있었는데, 이제는 그들의 빈 자리가, 그리고 더 많은 인식표들이 군단으로 돌아올 테니 말이다.

“머잖아 폭풍이 다가오겠군.”

아무 일 없었던 것처럼, 도시는 다시금 고요해지기 시작했지만 나는 저 멀리에서부터 들려오는 천둥소리가 어쩐지 불안하게 느껴졌다. 그 어느 때보다도 짙은 전장의 안개 사이에서 일렁거리는 듯한 적들이 도대체 무엇을 선택할지 아직까지는 알 수 없었지만, 그럼에도 코벨을 향해 나아갈 수밖에 없었다.

피와 눈물의 길이, 그리고 원정군 단일 전역에서 가장 치열했던 전투가 열리는 순간이었다.

* * *

“저주받을 러시아 놈들.”

버차니 중장은 이제 반쯤 폐허가 되어버린 루츠크의 거리를 바라보면서 치를 떨었다. 칼레딘의 제8군은, 그 어느 때보다도 강력한 망치가 되어 루츠크의 합스부르크 군대를 파괴하고 있었다. 간신히 버차니는 자신이 지휘하는 제13군단과, 아직 전열을 유지하고 있는 10군단의 잔존 병력, 그리고 폴란드 군단을 흡수해서 잘 막아내고는 있었지만 이제는 거의 한계에 다다르고 있었다.

20만에 달하던 4군의 병력은 예비대까지 모조리 소진하는 바람에 10만가량을 공세 초기에 상실했고, 그나마 남아 있는 병력들이 루츠크를 중심으로 며칠째 강력한 방어전을 진행하고 있었지만 서서히 이도 한계에 다다르고 있었다.

“포탄이 거의 다 떨어졌습니다. 이대로 가면 우린 궤멸입니다.”

“놈들이 우리의 방어 전술에 대응하고 있습니다. 공세 측방의 우회돌격을 막기 위해서 교란 사격을 퍼붓는 통에 마르시 대대와 란트슈트룸 연대들이 진격을 주저하는 중입니다.”

오로지 폴란드 군단만이 그 포화 속에서 꿋꿋히 버티고 있다던가. 하여간 러시아인에 대한 증오 하나만으로 어마어마하게 버텨대고 있었다. 물론 그런 만큼 사상자 숫자는 기하급수적으로 늘어나고 있다지만.

“이미 렘베르크도, 슈타니슬라우도 함락된 마당에 우리가 루츠크를 더 사수하고 있을 이유가 없습니다. 이러다가 남쪽에서 적들이 밀려오면 우린 포위당하고 말 겁니다.”

참모들, 그리고 그의 사단장들은 사실상 루츠크 방어 담당자인 버차니에게 후퇴를 종용하고 있었다. 러시아군 150개 대대 중 10개 대대가 이 전면에서 박살 났지만, 적들에게는 그러한 것이 중요하지 않았다. 5개 대대가 격퇴당하면 다시 10개 대대를, 그것조차 무너졌다면 20개 대대를 쏟아부으며 루츠크의 방어부대가 지치길 기다릴 뿐이었다.

그런 파도 속에서 이미 루츠크 외곽 지대에 배치된 부대들은 사실상 궤멸당하거나 혹은 전면 패주한 지 오래였다.

“41혼베드 사단이 도시 남부의 방어선을 유지하고 있지만, 인근의 베스트렘 31연대와 나지카니자 20연대는 러시아군의 공세에 전멸했습니다.”

“절망적이군. 하지만 나는 아직 지지 않았다.”

버차니는 자신이 아직 패배하지 않았다고 선언했지만, 그와는 별개로 용감하게 도시 남쪽을 사수하던 연대들도 더 이상 버티지 못하고 전복되어 버렸다. 살아남은 잔존 병력들은 제41혼베드 보병사단에 흡수되었다고는 하지만, 이미 단위 부대로서의 생명은 끝장나 버린 상태였다.

“…41사단장도 같은 소리를 했더군요. 무슨 일이 있어도 전선에서 후퇴하지 않고 계속해서 적과 접촉을 유지하겠다고 합니다.”

물론 처음에 그들도 루츠크에서의 저항이 격렬하다는 사실에 당황한 기색이 역력했지만, 금세 이곳의 방어부대가 돌파당한다면 제4군 지휘부가 있는 코벨까지는 별 다른 저항이 없을 것이라 판단하여 전력을 다해 공격을 가하는 모양이었다.

“상부에서 증원군에 대한 소식은?”

“아직까지는 없습니다. 무슨 일이 있더라도, 어떤 희생을 치러서라도 루츠크를 최대한 지켜내라는 명령뿐입니다.”

페르디난트 대공이 해임된 이후, 갈리치아 전역의 지휘권을 인수한 독일군은 린싱겐 집단군을 필두로 동부전선에 있는 독일군 병력들과 자신들이 지휘하고 있던 오스트리아-헝가리 제국 군단들을 코벨 방면에 크게 집중시키고 있었다.

회첸도르프는 급하게 서부전선에서 독일군 사단들을 빼내서 반격에 투입시켜 달라고 요청했으나, 이는 OHL에서 기각되었다. 당연한 소리지만 아직 베르됭에서의 전투는 치열하게 전개되는 중이었고, 무엇보다도 보 요새까지 점령하면서 기세를 올리고 있는데 굳이 알아서 프랑스군에게 기회를 줄 수 없다는 것이 그 이유였다.

생각해보면 지금 이쪽으로 돌려줄 수 있는 병력의 여유도 크게 없었다. 해봐야 예비대인 제1군이나, 티롤 방면의 3군 정도뿐인데 이들이 오려면 톄센 회랑을 거쳐 열차를 타고 와야 했기에 제때 올 수 없을 것이 분명했다. 악명 높은 톄센 회랑의 병목 현상과, 이손초 전역을 직접 지원하는 병참선이라는 점을 생각한다면 지원군에 대한 생각은 곱게 접어두는 편이 맞겠지.

“적들은 내일 날이 밝는 대로 또다시 공격해올 겁니다. 이대로 가면 루츠크에 우리 전사자들을 묻을 공간마저도 부족해질 겁니다.”

“…적들 역시 마찬가지겠지. 그래도 코벨에 독일군이 지원되고 있다는 것은 고무적인 소식이다. 우리가 하루를 버티면 독일군 한 개 사단이, 삼 일을 버티면 한 개 군단이 도착한다.”

이대로 도시가 무너지면, 조금 과장해서 말한다면 합스부르크 전체가 무너지고도 남을 것이었다. 마치 폐에 물이 가득차서 스스로 익사하듯이, 패배의 여파는 더 많은 제국 내의 구성원들로 하여금 한계 이상의 징집을 요구하게 될 것이고, 그것은 곧 제국의 종말로 이어져 나갈 수도 있는 일이었다.

무슨 일이 있어도, 그는 자신이 가지고 있는 병력으로 최대한 러시아군의 공세를 막아내야만 했다. 한때나마 저들과 같이 후퇴를 해볼까, 라는 생각을 했던 자신을 속으로 탓하면서 말이다.

그는 자세를 고쳐 잡고는 여전히 공포에 질려 있는 참모들과 지휘관들을 바라보면서 말했다. 결국 지금 후퇴해버리면 러시아 놈들에게만 좋을 일을 해줄 뿐만 아니라, 루츠크를 상실함으로써 적의 공세 주력이 한 곳으로 자연스럽게 모이게 만드는 효과도 이어버릴지 몰랐다.

도시의 함락은 피할 수 없어도, 사실상 저항 없이 무너진 남쪽의 주요 도시들과는 달라야만 했다. 버차니는 도시를 포위하고 있는 전선을 바라보면서, 무언가 타개점이라도 생각났는지 손가락으로 딱! 소리를 내면서 말했다. 아니, 어쩌면 최후의 발악이라고 하는 것이 맞을지도 몰랐다.

#2부 111화. 피와 눈물의 길 (2)

“저주받을 타타르 놈들이 우리를 강하게 억죄고 있지만, 명예로운 합스부르크의 병사들은 여기에서 꺾이지 않는다. 오늘 밤, 시 외곽의 방어선에서 부대들을 서서히 후퇴하고, 제36사단을 제8군의 좌익으로 투입한다.”

그가 보기에 도시의 북쪽에 있는 러시아군의 전선은 꽤나 얇아 보였다. 공세 시도도 많이 없었거니와, 화력 수준도 그저 그렇다는 보고가 많았기에, 그는 이곳을 돌파하여 도시 정면을 향해 끊임없이 공세를 가하는 러시아군에게 크게 한 방 먹여줄 생각을 하고 있었다.

10여 년 전, 동양에서 본 그 장군이 그랬던가. 패배의 순간에서도 항상 적의 약한 부분을 노릴 줄 알아야 진짜 싸움꾼이자, 군인의 자세라고.

“설마, 그 귀중한 장갑소대를 전장에 투입하실 생각입니까?”

“맞네. 36사단에 배속된 마르시 연대와 함께, 장갑차를 같이 투입해서 러시아군의 좌측면을 완전히 박살 낸다. 도시 외곽 방어선을 포기하는 순간, 러시아군은 도시 내부의 2차 방어선으로 들어오기 위해 이곳, 도시 입구에서 병목 현상을 크게 일으키겠지.”

다행히도, 적들은 기동하기 어려운 측면으로 이동하는 대신 정면 공격을 선호하고 있었다. 루츠크의 지휘부는 그에 대한 이유를 전혀 알 수 없었으나, 도시 남북에 조성된 숲과 스트리 강을 모두 돌파해야 하기 때문이라는 것이 가장 유력한 추정이었다.

아마 조금 더 과감하게 기동할 수 있는 지휘관이나, 능동적으로 상황을 판단할 줄 아는 자가 러시아 제8군에 있었더라면 진작에 루츠크는 무너지고도 남았을 것이지만, 하나님의 은총 덕분인지, 아니면 흔한 전장의 운 덕분인지 그런 일까지는 벌어지지 않았다. 그리고 그러한 기회는 곧 버차니에게도 살 길을 열어주는 것이 되기도 했다.

“그때 남아 있는 병력을 총동원해 도시 내부로 진입하려는 러시아군을 차단하고, 36사단이 좌측면으로 자중지란이 일어난 적의 측면을 부숴버린다면, 최소 삼 일 이상은 시간을 벌 수 있을 거다.”

그는 눈을 번뜩이면서 말했다. 귀중하디 귀중한, 코펠 장갑차들과 노획한 러시아군의 오스틴 장갑차들로 구성된 장갑소대가 때마침 13군단의 용감한 크로아티아인들로 구성된 36사단에게 배치되어 있었다.

이미 러시아군에게 작년 말, 오스틴 장갑차 소대에게 당했던 일이 새록새록 기억났다. 소수의 장갑차량으로 전선을 돌파해 아군의 전열을 흩뜨려버렸던 그 끔찍한 일을 말이다. 그때 연대 하나가 완전히 무너졌었다.

만약 러시아군이 이때 병력을 추가로 투입했다면 쉽지 않은 상황이 벌어졌겠지만, 다행히도 그들은 예비대를 너무 적게 편성했다. 그 덕에 깊숙이 들어온 장갑차들을 파괴하거나 혹은 험지에 처박힌 것들을 노획하는 선에서 전투를 끝냈는데 그때의 전훈을 되돌려 줄 시간이었다.

“그리고 그 삼 일 동안, 별다른 변수가 없다면 코벨의 방어선이 굳건해지거나 이곳 루츠크를 구원할 병력들이 도착할지도 모르지. 요컨대, 무슨 일이 있더라도 도시를 지켜야 앞서 말한 일들이 이루어질 수 있다.”

“후퇴해서 막대한 대가를 치르느니, 차라리 저주받을 러시아 놈들의 피비린내 나는 뇌우 속에서 버둥거리는 편이 낫겠다는 것이로군요.”

“그래, 이곳이 우리 모두의 무덤이 되지 않기 위해서라도 말이지. 그래서, 용감한 크로아티아인들은 이반 놈들을 무찌를 전장에 나서는 것을 망설일 텐가?”

“설마요, 군단장님. 영리한 오스트리아인들도, 우직한 헝가리인들조차도 포기한 전장에 유일하게 남은 것은 억세디 억센 우리 크로아티아인들 뿐일 테니.”

36사단장은 피곤하고 지친 기색이 역력했지만 씨익 웃으면서 답했다. 다들 이번에 막지 못하면, 도시와 함께 최후를 마주할 것이라는 생각을 하고 있었다. 그래도 버차니에게 다행인 점은, 다른 지역에서 무너진 부대들과는 달리 자신의 13군단과 인접한 폴란드 군단만큼은 높은 전투의지 덕분에 이만치 기회를 만들어 낼 수 있었다는 점이라고 할 수 있었다.

버차니는 어두워지는 하늘을 바라보면서 말했다. 도시는 여전히 불타고 있고, 땅은 포탄으로 인해 거무스름해졌다. 전쟁의 공포에 질려 눈처럼, 회색의 군복을 입은 수많은 병사들은 마치 자신의 무덤을 파듯이, 참호들을 더 깊게 파내려가고 있는 중이었다.

“…구름이 동쪽에서 몰려드는군.”

“우리가 노력했음에도 불구하고, 이곳이 저들을 위한 아우스터리츠가 되지 않기를 바랄 뿐입니다.”

참모들의 말 사이에서, 그는 쓴웃음을 지었다. 이미 차르를 위한 아우스터리츠는 벌어지고도 남았을 텐데 말이지. 그리고 예상보다 구름은 더 짙었고, 그것은 비를 머금은 먹구름이었다. 마침내 새벽이 다가오고, 날이 밝기 전 러시아군에게 반격을 시도하려고 부대들을 철수시킬 즈음, 버차니는 정말 생각지도 못했던 뜻밖의 지원군을 바라볼 수 있었다.

어둠 속에서도 슈탈헬름을 착용한 채, 대열을 갖추고 루츠크 외곽으로 서서히 접근하고 있는 독일군의 거대한 행렬이었다. 린싱겐이 지휘하는 부크강 집단군의 예하 사단들이 하나둘씩 루츠크 외곽으로 집결하기 시작했고, 버차니는 안도의 한숨을 내쉬었다.

그리고, 그들은 러시아군을 위한 거대한 함정을 작동시키기 시작했다. 피로 물들 6월이 그렇게 막을 올리고 있었다.

* * *

칼레딘과 제8군의 상황은 그야말로 난장판이었다. 이반 쿠팔라가 다가오기 전, 반드시 코벨을 탈환하겠다는 야심찬 계획 아래에 그는 남아 있는 2개 보병사단과 1개 기병사단 및 주변에서 증원받은 4개 보병여단으로 루츠크를 완전히 굴복시키려고 시도했다.

전날 비가 쏟아지기는 했지만, 8군의 사기는 그 어느 때보다도 드높았고 불타고 있는 도시를 바라보면서 종군 사제들은 성가를 부르며 공세를 앞둔 병사들의 전의를 북돋고 있었다. 그렇게 16년 6월 6일, 러시아 제국군은 무려 40개 대대를 동원해 루츠크의 전선을 완전히 뒤흔들기 시작했고, 여기에 대규모 포병 사격과 항공 지원까지 곁들이려던 찰나였다.

“사령관님, 폭격부대의 손실률이 심각한데 잠시 재편을 하시는 것은 어떻습니까?”

일부 참모들은 후방에서 증원될 제3군을 비롯한 근위군단과 기타 예비대의 도착까지 루츠크에 대한 공세를 조금 더 미루자고 하고 있었다. 그도 그럴 것이, 전투 손실이 비교적 가벼운 시베리아 야전군과 9군, 11군과 달리 8군은 루츠크에서만 상당한 피해를 입은 상태였다.

20개 대대에 달하는 보병 및 기병부대가 강력한 적들의 저항에 타격을 받은 상태였을 뿐만 아니라, 제8군에서 투입 가능한 폭격부대의 40%가 전투불능이 되었을 정도였으니 말이다. 이 때문에 이틀 전부터 공세를 잠시 중단하고, 피해를 입은 부대들을 재정비하거나 혹은 통폐합을 실시하면서 전투력을 가다듬고 있던 상황이었다.

하지만 칼레딘 사령관은 참모의 말에 단호하게 고개를 저었다.

“독일군이 코벨에 더 많이 도착하기 전에 루츠크를 점령해야 한다. 손실이 큰 것은 알지만, 지금으로서는 방법이 없어. 시간을 더 주게 되면 적들이 결집한다.”

“그렇지만 아직 루츠크 북쪽과 남쪽 숲의 상황을 알 수가 없습니다. 스트리 강을 건너지도 않은 상황에서 우리에게는 정보가 부족합니다. 만약 이곳으로 적이 우회하거나 혹은 생각지도 않은 증원부대가 도착한다면 돌이킬 수 없어질 겁니다. 곧 한국군 군단이 코벨 남부를 향해 북상할 것이라는 스타브카의 정보가 있었으니, 이들과 함께 진격하는 것이 나을지도 모릅니다.”

스타브카는 삼로 병진을 꿈꾸기라도 하는 모양이었다. 코벨 북쪽에서는 제3군이, 루츠크에는 제8군과 제9군에서 보내준 근위군단이, 그리고 코벨 남쪽에는 한국군 구주원정군이 각각 올라오고 있는 중이었다.

하지만 그들은 너무나도 낙관적이었고, 제8군에게 아직 여력이 남아 있다는 것을 제대로 인지하지도 못한 모양이었다. 그 병력들이 언제 도착할 줄 알고서 루츠크 바로 앞에 주저앉아서 기다리겠는가. 그러기에는 칼레딘은 보급도, 전투력 유지도 예전 같지 않아지고 있음을 피부로 느끼고 있었다.

“그러니 남아 있는 포병 자산과 항공력을 루츠크 정면에 투입한다. 렘베르크 함락에서도 맹활약한 공중과 지상 화력이라면, 전투에 지친 합스부르크 놈들 정도는 이번에야말로 무너뜨릴 수 있겠지.”

“하지만-”

“이 이상 이견은 받지 않겠다. 동부전선과 서부전선의 운명이 이곳 루츠크와 저 너머에 있는 코벨에 달려 있다. 오늘은 전쟁의 끝이 시작될 날이니, 합스부르크 놈들에게 죽음을 선사하자!”

칼레딘은 주먹을 꽉 쥐면서 자리에서 벌떡 일어섰고, 그런 그를 따라 나머지 러시아군 지휘부 및 참모부 역시 ‘이번에야말로 반드시’ 도시를 함락시키겠다는 결의를 다지면서 예정대로, 07시부터 대규모 포격을 시작하기 시작했다.

러시아 제8군의 15만 병력과 600여 문의 각종 포병 자산, 그리고 20기의 폭격기 및 정찰기, 전투기 등으로 구성된 러시아 제국 공군의 항공집단 2개가 공격에 나서기 시작했다. 이미 야간에도 교란 사격과 보병 침투 등으로 합스부르크 놈들에게 쉽게 잠들 수 없는 밤을 선사한 러시아군은, 순조롭게 무인지대를 돌파하고 외곽 전선까지 도달하는 데 성공했다.

“이것 보게! 놈들이 전선을 포기하고 후퇴해버렸어!”

“만세!”

8군 지휘부는 그 어느 때보다도 크게 흥분해 있었다. 이틀 전까지만 하더라도 지옥의 아가리와 같이 엄청난 피해를 수반했던 도시 외곽의 합스부르크 방어선이 텅 비어 있었기 때문이었다. 잔뜩 긴장을 하고 있던 폭격부대원들이 마주한 것은, 기관총 총신처럼 검게 칠해진 빗자루 막대기들뿐이었으니 더더욱 그랬다.

“이상합니다. 적들이 그런 곳을 그리 쉽게 내어줄 리가 없는데…….”

“지난 전투로 적들도 어마어마한 피해를 입었을 테지. 결국 방어선을 축소하고, 남은 병력으로 용이하게 수비할 수 있는 시가지로 철수한 거야.”

“사령관님, 여기서 공세를 중단해야 합니다. 이대로 가면 부대들이 서로 뒤엉킬 겁니다.”

다급해진 참모 몇 명이 칼레딘을 향해 외쳤다. 외곽 방어선, 그러니까 렘베르크와 마찬가지로 길게 늘어져 있었던 오스트리아-헝가리 제국군의 방어선은 마치 언제 그랬냐는 듯이 텅텅 비어있었다.

“외곽의 방어선은 세로로 4㎞ 이상 길게 늘어져 있었지만, 도심지 입구는 다릅니다. 이렇게 되면 제7군단과 8군단이 서로 엉켜버립니다.”

“설마, 이놈들이…….”

“맞습니다. 도시 전면으로 화력을 집중시킬 뿐만 아니라, 아측 포병 및 항공 화력을 낭비하게 유도한 겁니다. 즉시 후퇴시켜야 합니다!”

칼레딘이 상황의 다급함을 느끼고, 전선에 투입된 제7군단과 8군단에게 철수를 명령하는 한편 제2파로 준비했던 제24군단에게도 진격을 정지하라는 전령을 보내고 있었다. 하지만 지휘부의 다급함은, 애석하게도 전선 그것도 전공에 목이 마른 군단 및 사단 지휘부에게는 볼가강 너머에 있는 페쩨르의 이야기보다도 훨씬 먼 것이었다.

“적들이 우리를 두려워해서 철수했는데, 이걸 그냥 두고 후퇴하라고?”

“코사크가 그렇게나 두려움을 느끼다니, 수치스럽군. 역시나 약탈과 패주하는 적들만 잘 쫓을 뿐이란 건가? 상부의 명령은 무시하고 우리는 계속 진격한다. 도시에서 오늘 반드시 합스부르크를 생각나게 하는 것들을 모조리 지워버릴 것이다!”

“렘베르크에서 카레이츠키들에게 전공이 밀린 것도 배 아파 죽겠는데, 큰 공을 세울 수 있는 기회를 가져다버릴 수는 없지. 우리 24군단은 계속 진격한다!”

누가 뭐라 할 것 없이, 제7군단과 8군단, 24군단은 제8군 지휘부의 명령을 제대로 수령하지 않은 채 도시를 향해 진격하기 시작했다. 그들은 외곽 방어선을 돌파한 부대들에게 더 빠르게 도시 내부로 진격할 수 있도록 독촉을 해대기 시작했고, 결국 최초 방어선 확보라는 임무를 가진 부대들은 예정에도 없던 시가지 진입 임무를 맡아야 했다.

각 군단에 소속된 공병중대들은 갑주와 화염방사기를 갖추고 부랴부랴 도심지 입구를 향해 진격하기 시작했고, 그 과정에서 다시 부대들의 진격로가 꼬여버린 것은 덤이었다. 그리고 8군에게 내려질 재앙이, 서서히 모습을 드러내기 시작했다.

“진격! 공병대가 길을 뚫는다!”

묵직한 갑주와 화염방사기를 소지한 공병대가 도심지에 등장하자마자 모습을 드러낸 것은 지리멸렬한 오스트리아-헝가리 제국군 따위가 아니라 러시아인들에 대해 강렬한 증오심 하나만으로 전선을 지키고 있던 폴란드 군단이었다. 그들은 오밀조밀한 화망과, 부서진 건물들을 방어선으로 삼아 느릿느릿 전진하던 공병대를 하나하나 침묵시키기 시작했다.

-투타타타타! 타타타타타!

“적들의 화력이 너무 강렬합니다! 이대로 가면 공병대가 궤멸합니다!”

“뒤로 물러설 곳이 없어!”

“밀지 마! 밀지 마! 전방에 적 화력이 집중되어 있다고!”

#2부 112화. 피와 눈물의 길 (3)

공세 제2파가 도심지 내부로 진입하기 시작한 공세 1파 부대와 전열이 꼬이면서 엉클어지기 시작했다. 옴짝달싹 못한 채 공병대의 진격 속도가 현저하게 줄어들자, 공세 1파에 속한 7군단과 8군단 소속 부대가 서로 뒤섞이면서 대대 및 연대 간 간격이 비정상적으로 좁아지기 시작했다.

“사격 개시! 멍청한 불곰들이 우리의 함정에 걸렸다!”

“이반 놈들에게 죽음을! 저 야만적인 러시아 놈들로부터 고귀한 우리의 조국을 되찾자! 폴란드 만세!”

도심지 내부로 진입을 시도하던 러시아군 제7군단과 8군단은 생각 이상으로 집중된 방어선의 화력에 짓눌리기 시작했고, 옴짝달싹하지 못한 채 병목에서 빠져나오지 못하고 있었다. 진격은 더뎠고, 뒤로 물러나기에는 2파에서 밀려드는 24군단 부대들과 얽히고설키면서 죽음이 이들 사이에 도사리고 있었다.

“이런 망할 자식들, 우리 병사들을 다 죽이게 생겼어!”

“크, 큰일 났습니다! 숲, 북쪽 숲에서!”

그러나 러시아 제국군의 비극은 여기에서만 끝나는 것이 아니었다. 도시 북쪽에서부터 공세부대의 측면을 노리고, 장갑차를 앞세워 사단 하나를 통째로 투입한 반격 작전이 시작되고 있었다. 전날 비가 크게 와서 돌파력이 떨어지기는 했지만, 문제는 러시아군이 그곳을 방어할 수 있는 수단은 그리 많지 않았다.

“일단 예비로 돌린 12군단으로 놈들을 막아세운다면…….”

“도, 도시 남쪽 숲에서도 독일 놈들이 쏟아져 나오고 있습니다!”

“뭐야?! 숲 방면을 감시하라고 했던 부대들은 도대체 어디서 뭘 하고 있었던 건가?”

도시 남쪽과 북쪽에 각각 뻗어 있는 숲과 스트리 강을 경계하라는 명령이 칼레딘으로부터 내려왔지만, 전선부대들은 그것을 고의적으로 무시했다. 북쪽은 제7군단이, 남쪽은 제8군단이 맡아야 했지만 애석하게도 그들은 쓸데없는 임무에 병력을 차출하기보다는 전선 정면을 향한 총공세에 전력을 투입하길 바랐고, 이것은 칼레딘 더 나아가 남서전선군과 스타브카에게 돌이킬 수 없는 실책으로 돌아왔다.

제8군에 소속된 4개 군단 중 3개는 버차니가 지휘하는 루츠크 수비병력들에게 붙잡혀 있었고, 예비대인 제12군단은 어쩔 수 없이 물리적으로 부대를 반으로 나눠서 북쪽으로부터 장갑차를 앞세워 반격하는 오스트리아-헝가리 제국군 제36사단을, 남쪽으로 돌아서 들어온 단대호 미상의 독일군을 막아야 했다.

그리고 예기치 못한 상황은 러시아군을 익숙했던 패전의 수렁텅이로 몰아갔다. 별안간 루츠크 상공에서 지원을 감행하던 제국 공군 역시 벌떼같이 날아들기 시작한 포커들에게 둘러싸여 지상지원을 사실상 포기해 버렸고 그와 동시에 전선은 걷잡을 수 없이 무너졌다.

“…카자크들이 그들의 우두머리를 따르길 거부하는구나.”

“적들의 반격이 거셉니다! 사령관, 어서 여기서 후퇴해야 합니다! 여기도 곧 무너집니다!”

“도, 도, 독일군이다!”

“포격을 퍼부어! 독일 놈들에게 포격을 퍼부으라고!”

“탄약이 부족합니다! 아까 공세 준비 과정에서 대부분 소진을-”

멍청하게 4열종대로 진격하다가 독일군의 포격과 기관총에 찢겨나가는 제12군단의 병력들과, 장갑차에 이렇다 할 대응조차 못한 채 전열이 붕괴되는 연대들 사이에서는 죽음에 대한 공포와 비명이 쏟아져 나오고 있었다.

처음에는 그동안 기세등등하던 러시아군이 너무 쉽게 붕괴되자, 오히려 함정이라고 생각한 독일군과 오스트리아-헝가리 제국군은 잠시나마 숨 돌릴 시간을 주었지만 스스로 붕괴되고 있음을 간파하고 나서 능동적으로 각 부대에게 제8군을 유린하도록 지시하는 데까지는 오래 걸리지 않았다.

그렇게 오전 07시에 시작한 공세는, 점심이 되기 전 사실상 붕괴되었고 하루가 지나기 전에 칼레딘의 제8군은 루츠크 외곽 40㎞ 선까지 후퇴하며 남은 전력을 추슬러야만 했다.

그나마 북부전선 방면에서 내려오던 제3군이 일부 병력을 8군 쪽으로 돌려서 지원해준 덕에 완전한 패주는 막을 수 있었지만, 남서부 전선 특히 코벨 방면에서 암울한 기운이 드리운 것은 막을 수 없었다.

그리고 이 모든 것은 우리 군이 코벨로 당도하기 전까지 벌어진 일이었으며, 이 이야기를 들은 원정군 지휘부는 경악을 금할 수가 없었다. 그야말로 이건, 군사적인 대참사였다. 그 이상도, 그 이하도 아니었다.

* * *

“…이제 우리는 어쩝니까?”

그러게, 이제 진짜 어쩌냐. 나는 걱정스럽다는 듯한 표정을 짓고 있는 신팔균의 말에 대꾸조차 하지 못한 채 줄담배만 연이어 뻑뻑 태워댔다. 머릿속에서는 수많은 경우의 수와 전술적 선택지들이 떠올랐기에 너무 복잡해졌고, 이걸 조금이라도 고요하게 만들 수 있는 것은 이것뿐이었다.

그 덕분에 본의 아니게 한참 동안 불편한 침묵이 이어지는 중 평소보다도 훨씬 시끄럽게 돌아가던 통신실에서는 스타브카로부터의 긴급 명령이 들어오기 시작했다.

“스타브카에서 전언입니다. 8군이 루츠크 외곽 40㎞선까지 후퇴한 이상, 우리 군에게 직접 루츠크를 견제하라는 지시가-”

“지금 루츠크를 견제해도 의미가 없어. 이미 루츠크 포위망 자체가 파괴되었는데 거길 찔러봐야 뭘 하겠나? 오히려 적들에게 요격 시도를 당하겠지. 적들은 행동의 자유를 얻었고, 우리는 그 반대가 되었으니까.”

오랜 침묵을 깨고서 나는 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 이미 원정군 군단 주력들이 전선으로 이동하기 시작하고 있는 상황에서, 원래의 목표인 코벨 남부 공략을 포기하고 루츠크로 공세 방향을 돌리게 된다면 이도저도 되지 않을 것이었다.

오히려 다시 공세 목표를 조정하느라 부대들이 정체된 사이, 적들이 눈치채고 곧바로 요격부대를 보내서 차단선을 구축하기라도 한다면 원래의 목표를 달성하기도 전에 부대들이 무너질 가능성이 높았다. 그렇기 때문에 함부로 그들의 요구대로 병력을 돌리거나 하는 것은 어려운 일이었다.

잠시 생각을 하던 나는, 신팔균을 향해 고개를 돌리면서 물었다.

“…현재 8군이 입은 피해 상황을 알 수 있나?”

“저, 그게…….”

뜸들이던 신팔균 정령이 한 말은 참으로 가관이었다. 4개 군단 중 제대로 병력을 추슬러서 후퇴한 것은 1개 군단도 채 되지 않았다고 했다. 물론 개개별 단위로, 소부대 단위로 후퇴해서 합류하는 이들은 계속 늘어나고는 있지만, 이미 부대 단위로서의 가치는 상실한 상태라고 했다.

그나마 다행이라면, 도시를 사수하던 오스트리아-헝가리 제국군과 그곳에 증원된 독일군이 통합된 지휘통제체계를 갖추지 못한 덕에 제대로 된 추격전을 이루지 못했고, 전선에서 철수한 수많은 생존자들을 수습할 수 있었다고 했다. 물론 재편성을 하려면 한참이나 걸리겠지만, 의미 있는 전투부대로서의 제8군은 피해가 큰 12군단 하나만 남아 있는 셈이었다.

“…그래 봐야 도시 공세에 나선 3개 군단은 사실상 소멸했겠지만.”

아니, 어쩌면 도심지의 병목 현상에 갇혀버린 3개 군단을 소멸시키느라 도주하는 잔존 부대들을 섬멸하지 않았던 것일지도 몰랐다. 8군의 주력이라고 할 수 있는 7군단, 8군단, 24군단이 순식간에 모든 부대 편성을 잃어버렸으니 말이다.

“확실히 독일군은 독일군이로군. 이렇게 빠르게 증원될 줄은 꿈에도 생각하지 않았는데.”

“사령관, 루츠크가 함락되었는데 코벨로 진격할 이유가 있겠습니까? 스타브카의 요청대로 차라리 루츠크로 병력을 돌려서 다른 러시아군과 협공하는 편이 나을지도 모릅니다.”

역사가 또 이렇게 바뀌는가 싶었다. 루츠크를 점령해야만 했던 제8군이 크게 대패했고, 독일군은 방어전면을 좁히면서 한숨을 크게 내쉬려는 찰나였다. 이제 부대 운용에 일시적으로 여유와 탄력이 생긴 독일군은 유휴 병력들을 코벨 외곽으로 내보내기 시작할 것이었다. 너무나도 당연한 행동일 것이었다.

수세적으로 도시에 갇힌 채 방어하는 것은 동부전선 독일군이 원하는 바도, 하고 싶은 일도 아니었을 것이다. 오히려 러시아군이 예상했던 것보다도 약하다는 판단을 내리면서 공세를 아예 끝장내버리겠다는 판단을 하고 역공으로 전환하려고 들 것이었다.

그런 식으로 싸우는 것은 독일군의 장기이며, 러시아군에 대한 맞춤식 해답이기도 했다. 공세를 잘 진행하다가도 한 방 크게 얻어맞으면, 측방에서의 구멍을 신경 쓰지도 않다가 와르르 무너지는 것이 자주 보이는 습관 아닌 습관이었으니까.

하지만 그때는 14년과 15년이었고 지금은 16년이었다. 그때 없었던 교리와 무기들, 그리고 새로운 증원군이 전선에 도래한 지 오래였다. 적들이 예기치 못한 반격을 통해 주도권을 빼앗고, 이전의 습관을 다시 한 번 보이려고 할 때야말로 어쩌면 우리에겐 기회일지도 모를 일이었다.

물론 러시아군에게는 해결책을 찾을 수 없는, 또는 정답을 찾을 수 없는 가장 어려운 문제에 봉착했다지만, 우리는 다를지도 모르겠다. 그렇게 머릿속이 정리된 나는 마지막 담배를 꺼내들면서 말했다. 벌써 담배갑이 텅 빈 것을 보니, 오늘도 어마어마하게 피워댄 모양이었다.

“…적들이 판을 깔아둔 곳으로 진격한다면, 특히 독일군을 상대로 그렇게 싸운다면 백전백패다. 그리고 지금, 스타브카가 지시한 루츠크가 바로 그러한 곳이지.”

“이해를 못 하겠습니다. 도대체 지금 사령관 좌하께서 무슨 소리를…….”

“쉽게 설명할 테니 잘 듣게. 독일군의 특성이라 함은 의도적으로 불확실성이라는 전장의 특성을 거세하고, 자신들이 원하는 전쟁터로 상대를 이끌어내서 싸우는 것을 주로 하고 있네.”

독일군을 정확히 알지는 못한다지만, 대학원 시절에 배웠던 것을 주섬주섬 모은다면 그들의 전술적 행동이나 전략적인 선택에 대한 결정이 어떻게 이어지는 정도는 대충 짐작하고 있었다.

“이건 일종의 카드게임을… 독일군과 주고받고 있다고 생각해보게. 이미 저들은 전선 지휘관 성향 분석까지 다 해놓고, 러시아군에서 질질 흘러나오는 첩보들을 죄다 수집해서 분석해가며 이쪽 움직임을 모두 꿰고 있을 거야.”

“이미 우리 패가 다 저들에게 보여진 순간이군요.”

이 변태 같은 독일 최고사령부 OHL은 심지어 자신들이 상대하는 적군의 주요 지휘관들에 대한 전략 및 전술 성향과 전술 패턴, 심지어 성격까지 모두 분석해서 데이터화를 시켜두는 것을 기본으로 하고 있었다.

마치 메이저리그에서 한참 유행하는, 데이터 야구라는 것과 유사하다면 유사했다. 상대가 내놓을 타자와 투수에 대한 분석을 하고, 그에 맞춰서 상성이 좋은 선수들을 올려서 승산을 높이는, 그런 식의 전쟁을 독일군은 하고 있었다.

“아마도 적들은 러시아군에 대해서는 굉장히 이해도가 높을 거야. 이미 전선 내에서 활동 중인 주요 사령관들이나 부대 지휘관들에 대한 정보나 전술적 성향 등을 연구해서 축적한 지 오래라 어떤 식으로 움직일지도 다 예측하고 있겠지.”

이미 OHL은 러시아군이 내놓을 카드들의 특성을 모두 꿰뚫고 있었다. 그들이 쥔 카드뿐만 아니라, 카드를 쥔 플레이어의 심리까지 전부 읽고 있다고 해도 과언이 아니니 말이다.

“하지만 우리는 이질적인 상대일 거다. 굳이 따지자면, 독일군에게 있어서 처음 보는 상대라고 할까. 우리가 어떤 형식의 군대인지, 어떤 전술을 주로 구사하는지 저들이 알 수 있는 방법이 매우 제한적이야.”

내 말마따나 우리의 존재 자체는 독일군에게는 커다란 통제 불가능한 요소에 가까울 것이었다. 오랫동안 전장에서 싸운 유럽 군대들과 달리, 우리는 참전한 지 얼마 되지 않은 동양의 군대였다는 것도 독일군에게는 꽤나 상대하기 껄끄러운 지점이 될 수 있었다. 그들을 지휘하는 지휘관부터, 군대의 특성까지 데이터화 된 것이 거의 존재하지 않을 테니 말이다.

굳이 쓸 수 있는 전투 데이터라고 한다면… 졸로치 전투가 유일할 테지만, 그마저도 엄청난 전과를 세우면서도 이것에는 일정한 패턴이 있기보다는 우연성에 기반한 전투 결과들이 대부분이었다는 점도 한 몫을 했다.

수적으로도 우세하지 않았으나, 기만과 화력전에 더불어 우연성이 부가되어 거둔 승리였기 때문에 OHL이 우리에 대해서 더더욱 파악하기 어려울 수밖에 없었다. 이렇게 보니, 짐짓 지청천이 저지른 졸로치에서의 ‘사고’가 이런 식으로도 도움이 되는구나 싶을 지경이었다. 물론 끼워맞춘 결과물이긴 하지만.

#2부 113화. 피와 눈물의 길 (4)

“결국 우리에 대해서는 독일 놈들도 그렇게까지 분석하지 못하고 있겠지. 우리는 어디까지나 오스트리아 놈들하고만 싸워봤고 전술을 분석하기에는 표본의 숫자도, 그나마 있는 표본도 어디까지나 우연에 의한 요소가 강했으니 말이지.”

“하긴, 독일군이 우리를 알 방법이 없군요.”

“그래서 더더욱 우리가 코벨로 진격한다면 의아해할 거야. 정보가 별로 없는 적군이 갑작스럽게 루츠크가 아닌 코벨로 진격한다? 내가 독일군 지휘관이라면 도대체 꿍꿍이가 뭘까, 라고 의심부터 할 테지.”

천하의 독일군이라고 하더라도 우리에 대해서는 러시아군만큼이나 데이터를 많이 가지고 있지 못하겠지. 있더라도 단편적인 정보들이거나, 10여 년 전에 작성된 보고서에 있는 짤막한 이야기들뿐일 테니까.

어쩌면 이걸 역이용해서 코벨에 진격한다면 적이 결정적인 판단을 하는 데 있어서 꽤나 고민스러운 것들을 던져줄 수 있을 것이었다. 알 수 없는 상대와 싸우게 된다면, 자신들의 장기를 쓰기보다는 훨씬 더 조심스럽게 움직이거나 혹은 가장 기본적인 전술로 우리를 상대하러 나오겠지.

“결국 독일군은 스타브카가 루츠크에 가용 병력 다수를 투입할 것이란 사실을 이미 예측하고 있을거다. 그런 상태에서 우리가 그쪽으로 직접 병력을 이끌고 들어간다면, 판을 깔아두고서 대기하고 있는 독일군에게 지는 싸움을 하는 수밖에.”

“그래서 루츠크 대신 코벨로 향하자는 이야기로군요.”

코벨은 모두에게 기묘한 지점이라고 할 수 있었다. 러시아군에게는 남서전선군과 서부전선군의 전투지경선이었고, 독일군과 오스트리아-헝가리 제국군에게도 전투지경선으로 분류되는, 그야말로 기묘한 전선의 틈새였다. 만약 내가 지휘하는 병력의 규모가 군단이 아닌, 1개 야전군급이었다면 전선 틈을 헤집어 볼 수 있지 않을까, 라는 생각이 들 정도였으니 말이다.

물론 그 공세의 결말은, 아미앵과 똑같이 귀결되겠지만 말이지. 어쨌거나 그런 약점인 곳인 곳을 직접 노리고 들어간다면 러시아군에게 집중된 위협을 감소시킬 수 있을 뿐만 아니라, 결정적으로 서부전선의 독일군을 동부전선으로 재배치할 수밖에 없도록 강요할 수 있는 절호의 기회가 되겠지.

“독일 놈들이 감히 우리를 대상으로 사기 도박판을 열려고 하는데 거기에 말려들어줄 이유가 있나? 차라리 스타브카에서 우리에게 주문한, 독일군의 시선을 유도해서 전력을 크게 분산시키는 효과를 노려보는 게 더 낫겠지. 이곳은 양 측 모두의 전투지경선으로 분류되는 곳이니, 그만큼 틈바구니도 많을 거다.”

여기까지 생각이 미치니, 새삼 독일군이 괜히 전쟁기계라고 불리는 것이 아니구나 싶었다. 애초부터 자기들이 유리한 전투를 치를 수밖에 없도록 데이터를 모으고, 그것을 적재적소에 넣을 수 있는 소수 정예의 뛰어난 참모부로 전장을 기획하는 것이 다른 이유가 아닐 것이었다.

결과적으로는 대단한 수준의 상대에 대한 분석, 그리고 그것을 데이터화한 것이 주요 전선 지휘부마다 적절하게 이식되어 있고, 이를 통해서 전쟁을 이끌어나가는 것이 독일의 전쟁기계가 가진 소프트웨어라고도 할 수 있었다.

아마도 이들이 이 능력으로 전쟁이 아니라, 경마나 스포츠 토토를 했더라면 차라리 독일제국에게 어마어마한 이득을 더 갖다 줬을지도 모른다는 생각이 절로 들 정도로 그 능력은 대단했다. 말도 안 되는 생각이긴 했지만, 한화 이글스에 저런 전력분석이 자리를 잡는다면 아마 20승은 더 하지 않았을까, 라는 생각까지 들 지경이었으니까.

“적들은 극단적으로 불확실성이 짙은 전장에서 싸우고 싶지 않아 하네. 거기에 미지의 상대인 우리 군이 그런 불확실한 곳으로 들어서면 더더욱 의도를 두려워할 것이 뻔해.”

“하지만 코벨은 우리에게도 미지의 영역입니다, 사령관 좌하. 적들에게만 미지의 영역이 아니라는 소리입니다.”

“그렇기에 우리가 전장으로 선택해야 한다는 이야기지. 루츠크 방면에서 스타브카의 지원을 받는다고 해도, 결국 그곳은 적들이 모두 예상하고 있는 지점이야. 게다가 러시아군이 득실거리는 곳에서, 우리 군의 장기인 정밀한 화력 계획과 치명적인 보병 운용을 단독으로 할 수 있겠나?”

당연히 대답하는 이는 없었다. 러시아군이 많은 곳으로 들어가 버리면, 필연적으로 우리는 아무것도 하지 못한 채 평범한 러시아 군단 1 역할을 수행하다가 갈려버릴 테니 말이다. 이럴 바에는 적도, 아군도 예상치 못한 불확실성이 짙은 지역으로 들어가 싸워버리는 편이 나았다.

그럼에도 불구하고, 아직 참모들은 내게 확실한 답을 주지 않았다. 아직도 여전히 고민스러운 모양이었다. 나는 그런 그들의 선택에 방점을 찍을 수 있도록 나지막하게 말을 꺼내들었다.

“…다들 고민스러운 것은 알지만, 본관이 여기에서 한 가지는 확실히 이야기할 수 있네. 코벨로 간다면 질 수도 있는 판을 마주하겠지만, 루츠크로 향한다면 반드시 지는 판을 받아들여야 한다는 점이지.”

“코벨로 향한다면, 이길 수 있겠습니까?”

신팔균의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 적어도 지는 게임보다는, 질 수도 있는 게임이 훨씬 더 승률이 높은 법이니까.

“적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태로울 것이 없으나, 지금은 손자께서 말씀하신 병법의 최상을 사용할 수가 없는 상황이지. 오히려 적이 이것에 가까우니 말이야. 이럴 때는… 그 뒤에 이어지는 말들에 주목해야 하지 않겠어?

적은 모르지만 나를 알면 승패를 주고받을 것이요, 적도 모르고 나조차도 모른다면 큰 위험에 빠질 것이라고 했던가. 그런 의미에서 우리는 승패를 주고받을 수 있는 쪽에 가깝다고 할 수 있었다.

“적들 입장에서는 고작 1개 군단으로 코벨을 노린다는 점에 대해서 고민을 좀 할지도 모르겠습니다. 이게 유의미하게 전장에 어떤 영향을 줄지는 모르겠지만요.”

“하지만 양 측의 전투지경선을 제대로 노리고 들어가서 쪼개버린다면… 불가능한 이야기는 전혀 아닐 겁니다.”

“그 영향은 이제부터 우리가 만들어나가면 되겠지. 러시아군이 약속한 장갑대대들도 모두 도착했으니, 지체할 시간이 더 이상 없다. 스타브카에 전보를 보내도록. 우리는 루츠크가 아닌, 예정대로 코벨로 진격할 것이라고.”

아마 이 전보도 독일군이 죄다 감청하고 있겠지만, 오히려 이 때문에 더 혼란스러울 것이었다. 정보는 부족한 것보다 배경 지식이 부족한 상태에서 넘쳐날 때가 훨씬 더 치명적일 테니 말이다.

우리 군대에 대한 배경 정보가 부족한 상태에서, 우리가 어떻게 행동할지에 대한 정보만 넘쳐나고 있는 것은, 아주 복잡한 4차 방정식 문제를 던져주면서 그것을 풀 수 있는 공식 하나 알려주지 않은 채 해를 구하라는 것과 같은 것이라고 할 수 있었다.

“우리가 놓은 한 수에 대해서, 이제 전쟁 기계들이 과연 어떻게 나올지… 두고 보자고.”

나는 자리에서 일어서면서 말했다. 변태 같다고 할 정도로, 상대에 대한 도식화와 수치화를 기본으로 하면서 전략과 전술을 짜는 독일 제국군을 상대로 우리가 과연 무엇을 할 수 있을지는 아직 확신할 수 없었지만 적어도 쉽게 당해주진 않을 것이라고 믿고 있었다.

독일군에게는 애석하게도, 우리는 전쟁은 곧 예술이라는 점에 착안하여 삶의 생동성에 기반한 비물질적인 인간의 광기와 우연성, 그리고 치밀한 화력 동원과 전술 행동으로 대표되는 물질적인 것을 모두 갖추려 노력하고 있는 상대였으니, 어찌 보면 후대의 전사가들에게 꽤나 많은 이야깃거리들을 던져줄 수 있겠지.

렘베르크에서 출동 준비를 하던 원정군은, 다시 분주해지기 시작했다. 그리고 그 어느 때보다도 명확한 목표를 바라보면서 창끝을 들이밀기 시작했다. 그 창 끝에 여전히 무엇이 매달리게 될지는 알 수 없게 되었지만 말이다.

* * *

“러시아 놈들, 그러면 그렇지.”

힌덴부르크는 미소를 지으면서 루츠크 방면에서의 승리 소식을 듣고는 기뻐하고 있었다. 린싱겐 집단군의 제26예비군단의 증원은 그 어느 때보다도 강렬했다. 그리고 이것은 OHL의 강점이라고 할 수 있는 기민한 열차 운용의 정점이기도 했다.

“역시 전쟁은 누가 더 도식화를 잘하느냐에 달려 있습니다. 철도 운용의 정수를 저들에게 보여줬으니, 이제 기세는 우리에게 돌아오겠군요.”

실제로 러시아군은 여러 정보를 종합해 봤을 때, 독일군의 움직임이 아무리 빨라도 꽤 많은 시간이 걸릴 것으로 예상하고 있었다. 그도 그럴 것이, 린싱겐 집단군 예하 군단이 브레스트와 코벨에서 루츠크를 거쳐 전선에 도착하려면 무려 200㎞ 이상 철도를 운용해야만 했고, 그렇기 위해서는 복잡다단한 단계들을 거쳐 열차 운행 계획을 준비해야 했으니 말이다.

하지만 독일군이 가용하는 열차들의 시간은 그 어느 때보다도 정밀하게 가동되고 있었으며, 러시아군의 예상을 아득하게 뛰어넘었다. 이미 이런 상황에 대비한 비상 계획이 존재하고 있었을 뿐만 아니라, 숙달된 독일의 철도 역량은 허접한 수준의 러시아 철도 역량을 수십 배나 상회하고 있었다.

브레스트에 배치된 린싱겐 집단군의 제26예비군단은 하루 만에 제11바이에른 사단을 코벨로 이동시킬 수 있었다. 가용한 기관차와 객차, 심지어 화물차량까지 모조리 집결시킨 덕분이었다. 어지간한 열강들도 시도하기 힘든, 20분 간격으로 발차 조건을 걸고서 1시간에 3,000명의 병력을 코벨로 보내기 시작했고, 다시 코벨에서 루츠크를 향해 똑같이 병력을 실어 날랐다.

불과 6시간 만에 18,000명의 독일군이, 하루가 지나자 1개 군단이 수송될 수 있었으며 이런 식으로 독일군은 기민하게 코벨과 루츠크에 대량의 병력을 쏟아부을 수 있었다. 그렇게 병력이 충분히 집중되자, 더 이상 린싱겐은 충분히 병력이 모이기까지를 기다리지 않았다.

그는 즉시 제26예비군단에게 지시하여 루츠크를 그동안 잘 방어하고 있었던 합스부르크 제4군과 협력, 제8군의 대규모 공세를 역으로 받아치도록 지시했다. 그리고 그 결과는 전체 병력의 1/3에 달하는 5만의 러시아군을 격파하는 어마어마한 전과로 이어졌다. 자신만만하게 나선 러시아군은 도주하기 급급했고, 그 결과 루츠크 동쪽으로 무려 40㎞ 이상 밀려나면서 주도권을 거의 상실했다.

이 모든 것이 힌덴부르크가 러시아 제5군의 과감한 공세를 조기에 끝장낸 버린 덕에 가능했었다. 적어도 동부전선 사령부는 모두가 그렇게 보았고, 심지어 팔켄하인과 가까운 OHL조차도 이를 인정했으니 말이다.

“마수리안에서 거둔 승리보다는 작긴 하지만, 시기상 절묘했군.”

“그것이 바로 우리 독일제국 군대의 정수라고 할 수 있으니 말입니다.”

루덴도르프는 그러면 그렇지, 하는 표정으로 무참하게 깨져나간 러시아군을 비웃었다. 숫자와 차르에 대한 광신으로만 돌격해오는 러시아군은, 독일제국군에 비교하기조차도 부끄러울 지경이었다.

도대체 어디서 실수를 했길래 러시아군에게 얻어맞은 것인지 알 수 없을 정도로 오스트리아 놈들은 한심하기 그지없기도 했고. 역시나 철저한 계획과 적에 대한 분석에 의거한 군사작전이야말로 적들을 손쉽게 요리할 수 있는 최적의 전술이라고 할 수 있었다.

“이대로 철도 역량을 등에 업고서 공세를 이어나간다면 갈리치아에서의 위기를 쉽게 끝낼 수 있을 겁니다.”

“지금쯤 팔켄하인의 표정이 참 궁금하군. 동부전선에 그렇게 신경 써달라고 했을 때는 무시하더니, 공세 직전에서야 조심하라고 했다가 이 꼴이 났으니 말이지.”

힌덴부르크는 찻잔을 들어 올리면서 말했다. 서부전선에 도살장을 만들어두느라 이곳에 신경도 못 쓰던 멍청한 놈이, 이제 와서 이래라저래라 하고 있다니. 이번 공세가 끝난다면 그는 팔켄하인을 어떤 식으로든 쳐낼 생각을 하고 있었다.

“이제 러시아군의 움직임은 어떻게 될지 논해보세.”

힌덴부르크는 자신의 담뱃갑에서 담배 하나를 꺼내면서, 그 뒤에 같이 꽂혀 있던 협상국 장군들의 카드들도 함께 탁자 위에 얹어두었다. 협상국 주요 지휘관들, 그중에서도 동부전선에서 마주한 군단장급 이상의 초상화와 그들의 패턴들이 간단하게 적혀져 있는 카드들이었다.

그는 담배에 불을 붙인 뒤, 카드 몇 개를 꺼내 들었다. 브루실로프와 그를 보좌하는 야전군 지휘관들의 초상화가 전술 지도 위에 얹어졌다. 적들에 대한 분석과, 그 공세 패턴에 대한 도식화는 독일제국의 고급 장교들을 구성하고 있는 융커라면 반드시 달달 외우고 넘어가야 할 부분이었다.

#2부 114화. 피와 눈물의 길 (5)

이것이 바로 클라우제비츠가 주장하던, 전쟁의 3요소 중 하나인 전장의 우연성 혹은 불확실성에 대한 독일군의 해결책이었으니까. 독일군은 재밌게도, 과거 프랑스군이 그랬던 것처럼 전쟁을 더 이상 예술이 아닌 하나의 거대한 계산기라고 생각하며 수학적으로 또는 과학적인 기술의 영역으로 두고서 접근하고 있었다.

그렇기 때문에 우연성을 가장한 전장의 불확실성을 계량적으로 판단하는 것에 한계가 있다는 클라우제비츠의 제언을 인정하고, 그것에 대해서 확실한 대응책을 마련한 것이 바로 이것이었다.

불확실성이 드러나지 않도록 독일군이 싸우고 싶은 곳에서 싸우고, 상대의 전술과 전략적 움직임을 예측하여 그렇게 될 수밖에 없도록 만들며, 다시 그것에 기반을 두어 예비대와 화력 계획이 착착 굴러가게 만드는 것은 거의 불가능에 가깝다고 할 수 있는 전술이었다. 하지만 이것을 유일하게 할 수 있는 군대가 있다면, 바로 자신들이겠지. 힌덴부르크는 그러한 것을 가능하게 만든 자신의 조국과, 스스로에게 자부심을 느끼고 있었다.

야만인 군대들 따위는 두려워하지도, 두려워할 필요도 없었다. 그것에 전전긍긍하고 있는 팔켄하인은… 어쩌면 제국의 수치일지도 모르겠다.

“루츠크에 구멍이 뚫렸으니, 아무래도 이곳에 전력을 모아서 차근차근 공략에 나서지 않겠습니까? 전쟁술에 따르면 결국 결정적 지점으로서 적들이 선택할 수밖에 없는 것은 루츠크 하나뿐이니 말입니다. 결국 루츠크가 버텨야 코벨이 있을 것이니 말이죠.”

“아무래도 그렇겠지?”

힌덴부르크는 미소를 지으면서 말했다. 이제 적들을 어떻게 상대할지는 린싱겐도 잘 알고 있을 것이었다. 그는 브루실로프의 카드와 칼레딘의 카드를 뒤집으면서 말했다. 이대로 전투를 순조롭게, 자신이 도맡고 있는 동부전선에서 추가적인 병력 소모 없이 승리를 거두게 된다면 눈엣가시 같은 팔켄하인을 이를 빌미로 내쫓아버릴 수 있다는 생각까지 미치자, 그는 미소를 지울 수 없었다.

그는 상대 지휘관들이 그려진 카드를 내려놓으면서 말했다. 칼레딘과 3군 사령관 레오니트 레쉬, 그리고 브루실로프의 초상화가 그려진 것들이었다.

“이놈들은 공격적인 성향이 강한 러시아군에서조차도 호전적이라 알려진 자들이니 그러고도 남긴 하겠지. 나쁘지 않은 선택이기는 하지만, 그 세부적인 작전 과정은… 너무나도 투박하니 말이야.”

“제가 러시아군이었다면 루츠크 대신 렘베르크를 점령한 시베리아군을 북상시켜서 코벨을 직접 노렸을 겁니다. 그랬다면 린싱겐 장군도 꽤나 곤란해졌을 테죠.”

루덴도르프 역시 스타브카의 선택을 비웃으며 말했다. 여전히 코벨 남쪽은 독일군에게도 불안정한 요소였다. 루츠크에 병력을 집중시키는 통에 코벨에는 2개 군단이 남아 있었지만, 아직 중화기들이 제대로 도착하지 못한 부대들이었다. 야포와 기관총이 거의 도착하지 못한, 그야말로 소총수들만 득실거리는 부대들뿐이라고 할 수 있었다.

“직감적으로 움직이는 놈이 하나도 없군. 브루실로프가 예상을 깨고 우리를 놀라게 하긴 했지만, 그 이상으로 나아가지는 못했으니, 이거 참 러시아 제국도 운이 다했다는 것이겠지.”

“어쨌거나 이대로 루츠크에 판을 깔아두면 되겠군요. 그리고 저는… 감히 이곳이 러시아 제국의 무덤이 될 거라고 생각합니다.”

“그래, 적들이 오기를 기다렸다가 압도적인 교전비로 밀어버린 뒤, 총반격을 가하자고. 그렇게 된다면 렘베르크와 슈타니슬라우를 점령한 적들이라고 해도 축선 전체가 무너졌으니 무력하게 밀려날 수밖에 없을 테니까.”

그는 담배 맛을 음미하면서 생각에 빠져들었다. 역시나, 탄넨부르크부터 마수리안 호수 전투, 그리고 갈리치아 전역에 이르기까지 독일제국의 군대는 그 어느 때보다도 위용을 드러내고 있었다. 수치화와 도식화를 기반으로 한 정교한 전술을 앞세웠으니, 무식하게 숫자와 덩치만 큰 러시아군이 어디 당해내겠나 싶었다.

누가 본다면, 비겁하게 이길 싸움만 골라서 한다고 욕하겠지만 실컷 떠들든 말든 상관없었다. 결국 역사가 기억하는 것은 전장에서 승리한 1등일 뿐이며, 패배한 2등들은 흔적도 없이 사라지고 말 테니까. 그렇게 한참 스스로의 전략에 취해 있던 그는, 누군가 들어오는 것도 잠시 망각한 채 앉아 있었다.

“사령관님, OHL로부터 긴급 전문입니다.”

통신 장교 하나가 전문 하나를 들고 우두커니 서 있었다. 몇 번 자신을 조심스럽게 부르기라도 했는지, 자세가 조금 구부정해 있었다. 힌덴부르크는 그런 통신 장교를 잠시 바라보다가, 앞에 앉아 있던 루덴도르프를 바라보면서 손짓했다.

“또 팔켄하인이 시답잖은 이야기나 하고 있는 거겠지. 자네가 대신 읽어보게.”

“알겠습니다.”

팔켄하인이 도대체 뭐라고 보냈으려나. 그는 속으로 내심 기대하면서 재떨이에 남은 담배를 던져두고는, 앞에 놓인 찻잔을 들이켰다. 감정을 억누른 채 승전을 축하한다는 소식? 아니면 어떻게든 자신을 깎아내리고, 경고를 무시했다면서 힐난하는 소식? 어느 쪽이든 간에 그에게는 즐거운 것들이었다.

증오스러운 팔켄하인이 뭐라고 씨부리던 간에, 힌덴부르크는 동부전선의 굳건한 수호자이며, 동프로이센의 가장 강력한 방어자이자, 러시아인들의 재앙 그 자체라는 것을 팔켄하인 스스로가 인정하게 만들 수밖에 없을 테니까.

하지만 OHL발 전보를 읽어 내려가던 루덴도르프의 표정은 그와 조금 달랐다. 무언가 치명적인 문제라도 생겼다는 듯, 그는 당혹스러운 표정을 짓고 있었다.

“이, 이게 말입니다…….”

“말꼬리 늘리지 말고 빨리 말해보게.”

“렘베르크에서 합스부르크 2군을 궤멸시킨 한국군 군단 전체와 일부 러시아군이 합세해서 코벨을 향해 북상 중이라고 합니다.”

방금 마신 차를 뿜을 뻔했지만, 힌덴부르크는 노련하게 그것을 꿀꺽 삼키고는 한동안 말을 잇지 못했다. 놀란 것보다도 여전히 뜨거운 차가 식도와 위까지 넘어가면서 화끈거리는 느낌을 그에게 선사한 덕분인 것이 더 컸다.

“말도 안 되는 소리, 100㎞ 바깥에 떨어져 있는 한국군이 갑자기 코벨로 왜 올라오나? 그쪽에는 남부군 사령부의 군단들이 차단하고 있을 텐데.”

“현재 OHL에서는 이들의 의도가 어떠한 것인지 불분명하다면서, 린싱겐 장군의 부크 강 집단군과 남부군 사령부 예하 군단만으로는 대응이 어려울 테니 비교적 여유로운 동부전선의 예비대를 차출해서 협조하라고 지시했습니다.”

“말도 안 되는 소리, 한국 놈들은 러시아군을 따라서 코벨이 아니라 루츠크로 향하는 거겠지. 독단적으로 코벨로 향할 당위성이 없지 않나?”

힌덴부르크는 애써 그것을 손사래까지 치면서 부정했다. 하지만 그의 목소리는 아까와 달리 떨리고 있었다. 설마, 적들이 코벨로 직접 향할 리는 없었다. 아무리 한국군의 지휘 능력이나 전투력이 대단하다지만, 독일제국이 자랑하는 도식화된 정보 역량을 기반으로 한 전술 능력을 뛰어넘을 수는 없을 텐데 말이다.

아무리 잘 쳐줘도 그들은 러시아군보다 조금 더 나은 수준이지, 서부전선의 프랑스군보다는 한참 능력이 떨어질 것이라는 것이 대체적인 독일군 내의 평가였다. 하지만 지금 그들이 선택한 전술적인 행동은 꽤나 치명적이라고 할 수 있었다.

“아닙니다. 한국군이 정말 코벨로 향하고 있답니다. 이미 적의 선두에 있는 기병사단이 코벨 남쪽에 있는 볼로디미르로 향하고 있습니다. 해당 지역에 배치된 수비병력과 우리 정찰대가 확인했습니다.”

“설마 러시아군의 주공이 이쪽으로 돌려진 건가?”

힌덴부르크는 오래간만에 두려움이라는 감정이 머릿속을 지배했다. 코벨 남쪽은, 그들이 선택하기에는 불확실성이 너무 짙은 공간이었다.

“아직 그게 불확실합니다. 시베리아 야전군이 코벨로 돌려졌다면 문제가 되겠지만, 남부군 사령부는 아직 그들과의 접촉을 유지하고 있습니다. 한국군과 일부 러시아군만 코벨로 올라간 게 틀림없습니다.”

“이게 도대체 무슨 의도지? 도저히 저들의 생각을 알 수가 없네.”

힌덴부르크는 루덴도르프의 걱정을 들으면서 천천히 상황을 머릿속으로 전개하고 있었다. 그 오묘한 평가를 받고 있는 동양인 군대와, 그들의 지휘관이 8군의 대패 소식을 모를 리가 없는데도 자신의 군단을 이끌고 한 치의 망설임도 없이 북상하고 있다니, 무언가 이상했다. 오히려 너무 대놓고 움직이는 통에 힌덴부르크는 고민에 빠져 있었다.

“아무리 생각해도 코벨은 더 이상 결정적 지점으로 작용하기 어려운 곳인데…….”

“설마, 저것들이 전장의 안개를 방패 삼아서 우리에게 불합리한 선택을 강요하는 게 아닙니까? 마치 우리가 적들에게 했던 것처럼 말입니다.”

“미개한 동양 놈들의 생각이 거기까지 닿았다고?”

“아무리 생각해도 그뿐입니다. 도식화 및 수식화는 물론이고 과학적인 방법이나 수학적이 산술로도 계산이 어려운 전장의 불확실성이라는 요소를 제대로 이해하고 있다는 가정이라면, 가능한 가설입니다.”

루덴도르프의 말에, 힌덴부르크는 뒤통수를 망치로 세게 얻어맞은 듯한 표정을 지었다. 앞서 러시아군을 비웃으며 말했던, 직감적인 지휘관이 없다고 비아냥거린 것이 부메랑이라도 되어 돌아온 것 같은 느낌이었다.

“우리가 무언가를 놓친 게 있었군.”

“…어쩌면 우리보다도 훨씬 전쟁론에 가까운 움직임을 구사하고 있습니다. 클라우제비츠 경은 보통 저런 우연성을 잘 활용하는 지휘관들을 명장으로 분류했습니다.”

아뿔싸, 하는 마음에 힌덴부르크의 손은 바빠졌다. 1871년이 교훈이 이제야 생각이 나고 있었다. 전쟁은 과학이라고 접근했던 프랑스의 입장이, 지금의 독일군 지휘부에 부합되는 반면, 전쟁은 예술이라고 접근했던 당시 프로이센의 입장이 코벨로 북상하고 있는 한국군의 모습에서 떠오르고 있었다.

그처럼 ‘우연성’에 기댄 상대를 ‘과학적’, ‘수학적’으로 도식화하려 했으니, 도저히 이해할 수가 없을 수밖에. 그는 지도들을 보면서 방어 전면을 구성하려다가 문득, 루덴도르프를 바라보면서 물었다.

“혹시, 한국군에 대해 분석한 자료가 있나?”

“없습니다. 그들의 지휘관이 어떤 성향인지, 또 어떠한 전술행동을 하는지에 대한 정보가 사실상 전무합니다. 애초에 그들이 이곳에서 대단위 전투를 치른 것은 두 번에 불과하며, 단서라고 할 만한 것들도 우연성에 기댄 충동적인 병력 운용이 주류였기 때문에 진짜 그들이 어떤 식으로 싸울지는 전혀 가늠할 수가 없습니다.”

힌덴부르크는 여기까지 오자, 그들에게 뭔가 크게 찔렸다는 느낌을 받았다. 자기들이 어디까지나 도식화하고, 수치화해서 가지고 있는 정보라는 것은 접적하고 있는 프랑스와 영국, 그리고 러시아군의 것일 뿐이었다. 저 조그마한 극동 소국 군대의 것은 있을 리가 없었고, 하물며 그들의 지휘관들에 대해서도 아직 전술적인 패턴이나 특성을 제대로 뽑아내지 못하고 있었다.

모든 전쟁에는 패턴을 읽어내기 어렵다고 하더라도, 결국에는 수학적인 정답처럼 명쾌하게 반복되는 패턴과 수식들을 가지고 있었다. 하지만 지금 코벨로 북상하고 있는 적들은 그렇지 않았다.

“무엇보다도 러시아군과 달리, 저들은 우리와 직접 맞붙어본 적이 단 한 번도 없습니다. 굳이 따지자면 팔켄하인이 소령 시절 정리해둔, 한국군에 대한 보고서가 있긴 했는데 나온 지 10년이 넘었습니다. 너무… 낡은 정보입니다.”

오히려 전장의 불확실성을 단점이 아니라, 자신들의 의도를 가릴 수 있는 엄폐물로 쓰면서 과감하게 전술적 선택을 하고, 그를 통해 크나큰 이익을 확보하고 있었다. 아마 코벨로 진격하는 것도 그런 것의 일환일지도 몰랐다. 어쩌면 극단적으로 불확실성이 짙은 전장에서 싸우고 싶지 않아 하는 자신들의 특성이나 의도를 알아챈 것일지도 모를 일이었다.

‘전쟁론(Vom Kriege)에서 나오던 우연성 이야기를 자기들 방식으로 응용해서 나오시겠다? 겁대가리를 상실했군.’

힌덴부르크는 생각 이상으로 자신이 마주해야 하는, 속칭 몽골 놈들이라고 비아냥거린 것들의 수준이 더 높을지도 모른다는 생각에 경악했다. 독일군의 강점인 것을 오히려 약점으로 돌려버리며, 루츠크에서 대승을 거둔 자신들에게 또 다른 최악일지도 모를 결정을 강요하는, 불확실성을 대두해 버리다니.

“이렇게 되면 오히려 우리가 선택을 해야 합니다. 의도를 확실하게 알 수 없는 한국군을 먼저 요격할지, 아니면 예정대로 루츠크로 북상하는 러시아군을 상대할지를 말입니다.”

“도대체 무슨 꿍꿍이냐, 이 망할 타타르 놈들.”

어쩌면 자기 생각 이상으로 상대의 움직임을 훤히 잘 알고 있는 놈일지도 모른다는 생각에, 힌덴부르크는 등골이 서늘해지는 느낌을 받았다. 질 수밖에 없는 전장을, 질 수도 있는 전장으로 바꿔버리는 그들의 선택은 정신이 나갈 것만 같은 것이기도 했다.

저들에게 질 수도 있다는 전장은 달리 말하면, 무적같이 보이던 독일군에게도 패배의 가능성이 존재하는 것으로도 이어질 수 있을 테니 말이다. 애초에 이러한 선택지를 쥐어줬을 때 대부분의 상대들은 선택지가 있는지도 모른 채 질 수밖에 없는 싸움을 이어왔다지만.

#2부 115화. 코벨을 향하여 (1)

“…제 생각이지만, 이번에는 루츠크에 집중하기보다는 차라리 코벨에 병력을 나눠야 할 것 같습니다. 의도가 투명한 러시아군보다는 불분명한 한국군을 요격해야만 합니다. 이것들이 진짜 코벨을 자력으로 점령하려는지, 아니면 그저 코벨 남쪽에서 우리 군을 붙잡아두려는지 알 수는 없으나, 빠르게 처리해야 뒤탈이 없을 겁니다.”

“동감이다.”

힌덴부르크는 언짢다는 표정을 지으면서 말했다. 이렇게까지 자기를 귀찮게 하다니, 톡톡히 그 대가를 치르게 해줘야 할 필요성이 있었다. 진짜 코벨로 올라오는 목적이 아니더라도, 그냥 내버려두면 기회를 노리고서 목표를 바꿔버릴 수도 있는 노릇이니, 노란 싹은 초장부터 잘라버리는 게 맞았다.

그렇기에 그는 유심히 루덴도르프와 함께 지도를 보더니, 이내 자신의 전략안을 기획했다. 한국군을 위한, 꽤 세심한 포위섬멸이라고 할 수 있었다.

“린싱겐이 지휘하는 부크강 집단군을 코벨 방면에 집중시키세. 루츠크는 버차니 중장과 오스트리아군에게 맡겨버리고, 우리는 온전히 한국군을 상대하자고.”

“어떤 식으로 상대하실 겁니까?”

“적들의 의도를 확실히 알 수는 없지만, 코벨이 목표라면 아마 이곳, 볼로디미르를 향해 공세 주력을 몰고 올 것이 분명해.”

그는 린싱겐이 지휘하는 군단들의 단대호를 바라보면서 말했다. 제26예비군단이 루츠크에 있으니, 우선 이들을 철수시켜서 코벨로 불러들이고, 제37예비군단을 단단한 모루로 삼아 코벨로 들어서는 종심을 막아서기로 했다.

“26군단을 코벨 남쪽 축선에 배치한다. 놈들이 요행수만 노리고서 전투를 치르려고 한다면, 그 대가를 톡톡히 치르게 해줘야겠지. 37예비군단이 돌아올 때까지 26군단이 모루 역할을 하고, 그 41예비군단을 전선 좌익으로 우회시켜서 모루 역할의 부대와 함께 한국군 주력 부대들이 다른 데로 움직이지 못하게 막는다.”

“좋습니다. 그리고 돌아오게 될 37군단은…….”

“코벨에서 재정비를 마치는 대로 놈들을 포위 섬멸시키는 데 투입한다. 허접한 오스트리아 놈들 대신, 독일군의 위력을 한 번쯤 보여줘도 나쁘지 않을 것 같군.”

힌덴부르크는 그렇게, 코벨 남쪽에서 구성된 포위망을 보면서 의미심장한 미소를 지었다.

“이후 티롤에서 증원될 젝트의 병력과 합쳐서 루츠크의 러시아 놈들을 거하게 사냥하면 끝날 일이야. 어디 한 번, 유럽에서의 전쟁에 진짜 첫 발을 담가볼 동양 놈들에게 호된 신고식을 치르게 해보자고.”

그는 제2의 탄넨베르크 전투가 이곳 코벨 남쪽에서 벌어질 것이라고 감히 예견해볼 수 있었다. 수적으로 우세한 전력과, 객관적으로도 동부전선 최고의 정예라고 할 수 있는 독일군의 질적인 우위라면, 수치화 할 수 없는 우연성에 기대는 상대라고 하더라도 충분히 상대할 수 있을 테니까. 그러기 위해서는 우선, 코벨 남쪽의 볼로디미르에서 한국군이 북상하는 것을 차단해야 했다.

“결코 한 놈도 우리 허락 없이 동부전선에서 살아나갈 수 없도록 만들겠습니다.”

힌덴부르크는 자신있게 대답한 루덴도르프를 바라보면서 고개를 끄덕였다. 저 멀리에서 이제 갓 들어온 신병들이 기차역에서 새로 벼려진 장비들과 함께 군기가 딱 잡힌 자세로 도열해 있는 모습이 눈에 들어섰다.

* * *

한편 코벨을 향한 진격은 모두의 예상을 깨고 무척이나 순조로웠다. 미쉔코와의 담판을 통해, 그로부터 협조 받을 수 있는 사항들은 모두 논할 수 있었다.

“한국군이 코벨 남부로 진격하는 동안, 서쪽 측면은 우리 시베리아 야전군이 도맡아서 방어해 주겠습니다.”

“지도를 보면 시베리아 제1군단이 우리 남쪽으로 경계를 가지겠군요.”

“하지만 명심하실 게 있습니다. 군단들을 100㎞가 넘는 축선에 배치해야 할 뿐만 아니라, 렘베르크 자체도 방어에 많은 병력 소요가 할당되다 보니 유사시 후방을 받쳐줄 증원군을 할당하기엔 어려울 것 같습니다.”

그는 무척이나 곤란하다는 표정을 지었다. 하기야 시베리아 야전군은 독일 남부군이 렘베르크에 시도하는 견제 공격도 차단함과 동시에, 우리의 기다란 보급선을 선형으로 늘어져서 방어를 해야하다 보니 병력 차출이 생각 이상으로 많을 것이 분명했다. 각 군단 별로 2개 사단과 4개 기병여단을 갖추고 있는데, 아슬아슬하게 겨우 소요를 맞출 지경이니 말이다.

“그 정도만으로도 충분합니다.”

나도 불안하긴 했지만, 그렇다고 대놓고 그에게 티를 낼 수는 없었다. 이미 자신이 할 수 있는 일 이상으로 내게 가장 큰 지원을 해주며, 걱정거리를 덜어주고 있었으니 말이다.

“가능할지는 모르겠지만 스타브카에 요청해서 하바롭스크와 블라디보스토크에서 편성 중인 제5군단과 제6군단을 조금 더 빨리 투입할 수 있도록 했습니다. 그들이 도착한다면 사령관을 지원할 수 있는 예비대를 보내드리겠습니다.”

“말씀만으로도 감사할 일이로군요.”

물론 그들은 오지 못할 것이었다. 이미 극동 방면 철로는 우리 군과 시베리아군이 쓸 ‘물자’들만 해도 꽉 차버릴 지경이었는데, 4개 사단 8개 여단, 각종 포병 자산 500여 문으로 구성된 2개 군단을 수송하는 것은 사실상 어불성설이었으니 말이다. 괜히 브루실로프 사령관이 앞으로 가용 가능한 예비사단은 13개가 한계라고 한 것이 다른 이유가 아니었다.

이미 러시아군이 쓸 수 있는 철도는 한계에 도달해가고 있었고, 제아무리 그들이 많은 병력과 물자가 있다더라도 적재적소에 도착하지 못한다면 장부상 적혀진 것 이상의 가치를 가질 수 없을 테니 말이다.

어쨌거나, 그럼에도 시베리아 야전군의 꽤 중요한 지원을 약속받은 뒤, 원정군은 차례대로 코벨을 향해 북상하기 시작했다. 다행이라면, 불확실한 전장의 안개는 아군을 가려주는 역할을 했고, 의도치는 않았으나 스타브카가 루츠크에 전 병력을 집중시킨 덕에 상대적으로 코벨로 진격하는 우리는 꽤나 평온하게 진격할 수 있었다는 점이었다.

그 덕분에 무려 100㎞가 넘는 진격로 중, 불과 2일 만에 50㎞ 가까이를 돌파하면서 그야말로 차량화가 되지 않은 군대치고 굉장히 빠른 수준으로 전선을 뚫어내고 있었다. 마치 38선을 돌파한 한국군처럼, 진격은 매우 경쾌했다. 거의 소풍길이나 다름없는 그런 진격이라고도 해도 무방할 지경이었다. 물론 그것도 점차 진격하면서, 또 코벨에 점점 가까워지면서부터는 어찌 될지는 모르는 일이지만.

진격 과정에서 보여진 적들의 저항은 매우 미미했다. 없느니만 못한 수준의 수비대 병력들의 가벼운 저항과 갑작스럽게 나타난 소규모 정찰대를 중간중간 마주치긴 했지만 진격을 방해할 수준은 되지 못했다. 그들은 우리 규모에 질려서 후퇴하거나 손쉽게 무기를 놓고서 항복해버렸으니 말이다.

아예 노보폴린스크에서는 우리 규모를 보고 놀란 오스트리아-헝가리 제국군의 비정규 부대가 ‘자신들은 조용히 떠날 테니 마을은 제발 온전히 남겨달라.’라고 요청한 통에 순순히 그들을 보내주는 일도 있었다.

그리고 그렇게 비워진 도시들은, 혹은 항복한 마을들은 대체적으로 평화적인 방법으로 우리 측의 주요 중간 보급소가 되고 있었다. 우선 병참장교들은 통역들을 대동하고는 최대한 현지에서 식자재들을 구매하고 있었는데, 수만 명을 최소한 작전이 진행될 몇 주 이상 먹여야 하다 보니 그 용량이라고 한다면 어마어마했다.

여기저기에서 가축들이 잔뜩 실린 마차가 전선으로 이동하고, 계란을 철모에 담은 병사들이 손짓발짓을 해가면서 현지주민과 가격을 흥정하는 모습도 심심찮게 볼 수 있었다. 누가 본다면 강도 낮은 야전 훈련에 나선 흔한 군대 정도로 볼 수 있을지도 모를 광경이었다.

물론 이건 일선부대들의 모습이고, 사령부에 있는 고급 지휘관들이나, 병참 관련 인사들의 시선은 대체적으로 좀 많이 다른 곳에 향해 있었지만 어쨌거나 그런 느낌이 드는 것은 나뿐만 아니라 이곳에 있는 모두의 생각과도 마찬가지였다.

“테르노필의 노무단 인력을 치중대에 재배치했나?”

“그렇습니다. 의친왕 저하께서 후방의 인력들을 젬스트보들의 협조를 받아 현지 인력을 대거 고용한 덕에 대다수의 노무인력들을 이곳으로 돌릴 수 있었습니다.”

시베리아 야전군의 협조 말고도, 결정적인 도움을 준 사람이 있다면 테르노필에서 원정군 후방업무를 담당하고, 러시아 군 당국 및 현지 행정부와의 연결점을 만들고 있는 의친왕이라고 할 수 있었다.

하여간 여러모로 일은 참 잘하는 사람이었다. 안 그래도 인력이 부족하지 않을까 싶어서 테르노필에 지원을 요청하려고 했더니만, 어느새부터인가 기차역 같은 후방 지역에서는 군수지원단이 고용한 현지 인력 비중이 높아지면서 유휴 인력 다수가 야전부대로 재배치된 덕분에 지금이나마 크게 숨을 돌릴 수 있었다.

그는 필요한 것이 있다면 무엇이든지 이야기하라면서, 자신의 힘이 닿는 대로 원정군의 살림을 뒷바라지 하겠다며 두 팔을 걷어붙이고 있었다. 필요하다면 자기에게 주어진 계급장과 작위를 넘겨주고서라도 쌀과 김치를 구하겠다며 의지를 불태우기도 했고. 여러모로 참 재밌는 사람이었다.

“보존식들은 계속해서 비축할까요?”

“당연한 소리지. 병사는 먹어야 전진한다는 말을 항상 명심하게. 신선한 식자재들은 최대한 현지 공급을 전제로 하고 있다지만, 전선에 가까워질수록 기존 자원의 공급이 지금처럼 원활하지 못할 수 있다. 그러니 취사반에 불출하는 식재료들은 전량 현지에서 조달한 것들을 위주로 공급하고, 보존식들은 최대한 아끼도록.”

“알겠습니다.”

이렇게 세세한 것까지 원정군 사령관이 왜 도맡아서 처리하냐고 물을 수 있겠지만, 이건 그 어떤 때보다도 중요한 업무였다. 특히 쌀과 장류, 김치나 건어물 같은 장기보존 식자재들은 현재 기차 사정상 공급이 원활하지 않았기 때문에 최대한 비축하는 편이 맞았다. 그래도 여유가 조금 남는다면, 최대한 전투식량의 한 축을 구성하는 통조림 밥과 통조림 김치들은 배급하도록 했다.

안 그래도 향수병을 앓고 있다는 병사들이 늘어나서 전투력에 지장을 줄 수도 있다며 의무대장이 걱정하고 있는데, 이런 식으로라도 달래줘야지. 이걸 단순하게 봤다가는, 나중에 호미로 막을 게 가래로도 못 막는다는 말이 뭔지 여실 없이 알 수 있게 될 것이었다.

“그나저나 병사들이 지역에서 멋대로 과실들을 구매하고 있습니다. 내버려둬도 괜찮겠습니까?”

“내버려두게. 저들이 멋대로 약탈하지 않는 이상, 저 정도 물물교환 정도는 그냥 두고 보도록 하지.”

한편 몇몇 참모들은 현지인들과의 거래에 대해서 우려를 표하기도 했지만, 나는 고개를 저으면서 내버려두라고 했다. 감미품, 그중에서도 신선한 과일 공급이 제대로 되지 않은 현 상황에서 저런 식으로라도 심심한 입을 달래는 것까지 막을 이유는 없었으니 말이다.

진격하는 병사들은 마을에서 구매한 자두나 복숭아를 양껏 베어물면서 나아가고 있었고, 그런 그들을 불안하게 쳐다보면서도 러시아군과는 다르게 비교적 질서 정연하게 자리를 비우는 우리에게 나름대로의 호의를 베푸는 주민들을 지나치는 것도 여러 차례였다.

별 다른 교전이 없었던 덕분에, 주둔지에서 지내던 것처럼 꽤 호화로운 식사들도 마주할 수 있었다. 비록 갓 지은 쌀밥과 김치를 구경한 지는 조금 오래되기는 했지만, 그래도 시장이 반찬이라고 나온 전투식량의 깡통밥과 깡통김치를 곁들여, 현지에서 구매한 닭고기와 각종 신선한 재료들로 만든 반찬이 나오자 다들 놀란 눈치였다.

“…무슨 축제라도 온 느낌이로군요. 보급이 이렇게 잘되는 건 처음입니다.”

홍범도 참장은 지금 이 모습이 이상하다는 듯이 내게 조용히 말했다. 장교용 저녁식사가 아니냐고 할 정도로 병사들이 지급받은 식사는 무척이나 때깔이 고왔으니 말이다. 장류도 부족했을 텐데, 고향에서 먹던 맛을 재현한 것을 보니 고생도 참 많이 했겠구나 싶었다.

“…저쪽은 아예 생일잔치로군요.”

심지어 5월 말 생일자들의 경우 사단 제빵중대에서 힘을 줘서 만든 것이 분명한 생일 축하용 케이크까지 받아들기까지 했다. 이는 마치 한국전쟁 당시 미군의 호화스러운 식사를 보는 듯한 느낌이었다.

다만 이것이 언제까지 이어질지는 모르겠지만 말이지. 어쩌면 전장에서 누릴 수 있는, 마지막 호사라고 생각하면서 나는 조용히 참모들과 식사를 마쳤다. 이후 별 다른 임무가 없는 병사들은 임시 숙영지에서 휴식을 취하고, 불침번이나 경계근무자들이 고요해진 주변을 지키는 동안, 사령부에서는 한참 내일 있을 작전을 논하고 있었다.

그리고 아마도, 오늘 밤이 예기치 않게 맞이했던 소풍 같은 진격의 마지막 날이 될 것이었다. 머지 않은 곳에서 독일군이 서서히 모습을 드러내고 있었으니 말이다.

#2부 116화. 코벨을 향하여 (2)

현대전의 총아이자, 전술단위 지휘관들에게 있어서 최고의 눈과 귀가 되는 것이 드론이었다면 그 이전 시대에 그 역할을 대신했던 것은 ‘사람’이었다.

그중에서도 수색과 정찰에 특화된 이들이 바로 그러한 역할을 주로 담당했고, 아예 이런 전투를 벌일 수 있는 자들을 고대부터 얼마나 잘 부릴 수 있느냐에 따라서 명장과 범장의 경계가 갈라지곤 했다.

그리고 지금 곧 전선이 될 볼로디미르 일대에, 군단의 눈과 귀가 되어 줄 이들은 제1근위기병사단 직할의 수색대대와 연대 수색중대들이었고 이들은 머잖아 수많은 정보들을 사령부로 상신했다.

그리고 이러한 정보들 중에 정말 상급제대가 상황을 판단하고 결심을 하는 단계에서 필요한 것들만 골라내는, 거름망이 필수적이었다.

보통 이러한 것들은 연대와 사단, 그리고 군단으로 거쳐 올라오면서 정보과가 정제를 하게 되었고, 다시 그 정제된 정보들을 정리하여 지휘관이 반드시 확인해야만 하는 핵심 부분들을 제안하는 것은 작전과의 일이었다.

그리고 그러한 작업을 모두 거쳐서, 수 시간 내로 잘 정서된 종이뭉치들의 형태로 내 앞에 올라와 있었다. 나는 그것을 하나하나 들썩여보면서 점차 확신을 가질 수 있었다.

“적들이 볼로디미르에 확실히 집결하고 있습니다.”

“아직 적들의 정찰 활동은 미미하며, 아마 우리의 접근을 아직까지 제대로 확인하지 못한 것으로 보여집니다.”

“적의 병력 규모가 상당합니다. 우리와 접적한 적은 최소 4개 대대 이상이 어젯밤에 볼로디미르에 도착했습니다. 화력은 정규 독일군 단급 부대에 비하면 빈약한 축이지만, 훈련도가 꽤 높은 것으로 추정됩니다.”

정보는 점차 구체적으로 변해가고 있었다. 계속해서 이어지는 적들의 정찰 시도들 역시 차단되고 있었다. 이따금씩 소규모 교전이 벌어지고는 했지만, 아군 수색대는 효과적으로 적의 정찰대가 진입해오는 것을 족족 차단하고 있었다.

이미 주요 목이나 거점에 자리를 잡은 수색대가, 적의 정찰대가 올 만한, 뻔한 곳의 목줄을 제대로 죄어버린 탓이었다. 이미 바른편에서는 정보장교 하나가 직접 전선을 정찰이라도 하고 왔는지, 지도 하나를 들고서 다른 계원들을 데리고 몇몇 지점들에 대해서 이야기를 나누고 있는 것이 눈에 보였다.

“내가 무슨 말 할지는 알고 있나?”

“물론입니다, 사령관.”

나는 조용히, 제1근위기병사단을 지휘하고 있는 김석중 부장을 바라보았다. 이미 그들은 원정군 사령부가 원하고 있는 작전의 커다란 그림에 대해서는 숙지하고 있었다.

작전은 어찌 보면 무척이나 간단해 보였다. 볼로디미르의 독일군을 빠르게 끌어내서 격파하고, 마을을 점령하여 코벨 방면의 독일군이 제거하지 않을 수 없는 매우 위협적인 거점으로 활용하는 것이었다.

몇몇 참모들, 특히 서부전선의 향방에 대해서 익히 들어서 알고 있는 자들은 볼로디미르가 우리의 ‘베르됭’이 될 것이라며 우려하기도 했을 정도였으니 말이다.

하지만 볼로디미르를 아군 거점으로 확보하지 않고서는 독일군의 과감한 공세를 이끌어내기는 요원한 일이었다.

적을 최대한 끌어내기 위해서는 적들이 가장 치명적이라고 생각하는 중간 지점을 장악하고서 그곳을 돌출부로 만들어버리는 것이야말로 지금으로서는 가장 최상의 선택지라고 할 수 있었다.

마치 루츠크에 돌출부를 형성해서 끝내 러시아군을 소모시키는 데 성공한 버차니의 오스트리아-헝가리 제국군처럼.

볼로디미르 남방에서 제한된 숫자의 대대들로, 수적으로 우세한 적들을 끊임없이 막기보다는 거점 하나를 앞세워서 적들의 공세 전면을 반강제로 줄여버릴 수 있다는 장점도 살려볼 수 있었다.

“이미 연대장들과 작전에 관련된 계획들을 수립했습니다. 사령부에서 공격 명령이 떨어진다면, 지금이라도 수행이 가능할 겁니다.”

원정군 사령부의 개괄적인 지시는 매우 간단했겠지만, 그것을 직접 수행해야 하는 사단과 연대, 그리고 예하 대대들과 중대들에게는 그렇지 않았다.

오히려 그 간단한 작전 명령을 최대한의 효율로서 해결하기 위해 매우 복잡다단한 단계를 거쳐 고난이도의 기동과 화력 계획으로 대표되는 것들을 내놓고 있었기 때문이었다.

“꽤나 과감한 공세 계획이던데, 가능하겠나?”

“위험하긴 하지만 가능합니다.”

그리고 그가 입안한 계획은, 정말이지 그답다는 생각이 들었다. 적보다 강력한 화력을 가지고 있는 아군 보병부대, 특히 사단 및 연대 수색부대들을 투입하여 독일군의 전초선에 대한 제한적 공격을 퍼부은 뒤, 전술적인 후퇴를 하는 것으로 시작하는 것이었다.

물론 이 모든 것을 그 혼자서 만들어내진 않았을 거고, 실제로는 사단 참모부가 그의 의중을 제대로 읽어내서 계획을 효율적으로 만들어낸 것이겠지.

“원정군 포병단에서 일명 ‘폭풍’이라고 부르는 짧지만 매우 강력한 포격을 실시할 겁니다.”

원정군 포병단장과 화력참모를 겸하게 된 어담 참장이 만든 ‘폭풍’ 포격은 독일군의 허리케인 포격보다도 훨씬 짧은 것이었지만, 매우 강력하고 정밀한 포병 계획이 적진 전체를 휩쓸 예정이었다.

대체적으로 그 목표들은 적의 방어선뿐만 아니라 적의 후퇴로 및 증원로, 병참선, 지휘소와 같은 고가치 표적들을 마치 이동 포격을 하듯이 점차 거리를 벌려가며 타격을 하는 것이었다.

폭 2㎞ 종심 5㎞에 달하는 전선에 가할 수 있는 폭풍 포격은 길어봐야 20분 내외에 끝이 날 것이었으며, 그것이 끝난 직후 적 전초선 전체에 걸쳐 근위기병사단의 수색부대들이 전선을 돌파할 것이었다.

“포격을 등에 업고서 사단 및 연대 수색대가 적의 전초선을 돌파할 겁니다. 그 이후 수색대는 적과의 접촉을 끊고서 후퇴할 겁니다.”

그 직후, 아 측의 의도를 크게 의심하는 독일군을 끌어당길 작정이라도 되는 모양이었다. 사실 불가능한 것은 아니었다. 독일군의 호전성은 당대인의 상상조차도 초월하는 수준이었다.

독일군이 1차대전에서 다른 열강 군대들을 궁지로 몰아넣을 수 있었던 것은, 이전에 이야기했던 적에 대한 도식화와 수치화를 통한 분석뿐만이 아니라, 특유의 호전성으로부터 기인한 것도 큰 역할을 했다.

단순히 소부대 지휘관들뿐만 아니라, 연대와 여단 심지어 사단과 군단의 지휘관들도 불리한 상황에 대한 타개책으로서 ‘예상하지 못한 지점에서의 전술적 공세’를 선호했다.

아마도 1사단이 강력한 포격을 등에 업고서 전선을 돌파하는 순간부터 볼로디미르의 독일군 지휘부는 크나큰 의심에 빠지기 시작할 것이었다.

“무엇보다도 적들이 우리에 대해서 알고 있는 점은 매우 단편적일 겁니다. 우리가 오스트리아군을 격파했을 때의 사례, 그리고 우리 상급제대인 시베리아 야전군과 남서전선군의 전투 양상은 대규모 화력 운용을 통해 전투를 이끌어냈다는 점 정도로만 알고 있을 테니 말이죠.”

김석중 부장은 평소의 모습과는 다르게 편안한 표정으로 말했다. 전투에 앞둬야만 진정이 되는 그런 타입이었던 모양이었다.

“따라서 우린 그걸 역이용하는 겁니다. 그렇게 해서 적들은 우리의 강력하지만 제한적인 포격과, 전술적 후퇴에 대해서 큰 의심을 하게 되겠죠.”

아마도, 독일군 지휘부는 우리의 병참 능력이 부족하여 공세의 지속이 어렵다고 판단할 것이었다. 그렇게 된다면, 적들은 순식간에 방어자의 입장에서 공자의 입장으로 전환하려 들 것이었다.

적이 약한 모습을 보이고, 실수를 연발하는 것을 가만히 두지 않는 것이 그들이었고, 그런 식으로 수많은 승리를 거둬왔던 놈들이었으니까.

그리고 이것은 사람의 심리와도 연결된 것이기도 했다. 전선에서 접한 제한적인 정보와 부정확한 적들에 대한 상황을 끼워맞춰서, 자신들이 보고 싶은 대로만 보게 만들어버릴 것이었다.

독일군 지휘부가 2년 동안 쌓아왔던 경험과 또 그것을 통해 거둔 승리들은 그들이 가진 뛰어난 전술관과 현장 판단 능력이라는 두 눈을 멀게 만들기 충분할 테니 말이다.

작은 승리에 도취되어 현장 및 상급 부대의 눈과 귀가 가려지는 전례는 많았다지만, 그 어느 때보다도 전공에 목이 말라 있는 그들이라면 지금 있는 병력으로 무언가를 해볼 수 있다는 모험 심리 역시도 자극할 수 있겠지.

“어째 이야기하다 보니 적의 움직임이 반드시 이럴 것이다, 라는 쪽에만 매몰된 감이 큽니다. 만약 적이 끌려나오지 않는다면 어쩌실 것인지……?”

“그래서 적들이 결코 끌려나오지 않는다면, 그에 대한 대비책들도 따로 준비는 해두긴 했습니다. 물론 이 계획들은 따로 쓰이지 않길 바랄 뿐이지만 말입니다.”

만약을 대비해서, 사령부는 제1근위기병사단의 돌파가 실패할 때 제2강습보병여단을 1시간 이상의 대규모 종심 포격을 곁들인 뒤, 아주 깊숙하게 전선을 뚫어버릴 것에 대한 것도 준비시켜두고 있었다.

물론 이는 지금 원안에 비해서 사상자의 수치나 탄약 소모량 수치 전부 상대가 안 될 정도로 비대해지기 때문에 어디까지나 비상계획이라고 할 수 있었다.

“이제 결심은 사령관께 맡기겠습니다. 이미 사단은 준비가 끝났습니다.”

곁에서 다른 참모들이 불안한 눈빛을 보내고 있었다. 아마도 그의 과도할 정도의 공격적인 성향 덕분인 모양이었다. 하지만 나는 별 다른 고민을 하지 않고, 그가 내민 공격 계획안에 서명을 했다.

“즉시 진행하게. 볼로디미르에 반드시 제1근위기병사단의 군기가 내일 오전까지 꽂혀 있길 바라네.”

“실망시켜드리지 않겠습니다. 선봉 사단의 위용을 반드시 보여드리죠.”

“좋네. 기대하지.”

나는 미소를 지으면서 말했다. 김석중은 자신의 사단이 이제야 목줄이 풀리기 시작했다는 것을 알았는지, 싱글벙글한 표정으로 지휘소를 나섰다.

아마도 그의 교활하면서도, 아주 빠른 템포의 공격은 독일군조차도 계량화하지 못할 인간의 광기에 가까울 것이었다. 코벨을 향한 첫 걸음에 있어서, 가장 중요한 볼로디미르 전투의 최초 단계가 이렇게 발을 떼고 있었다.

* * *

“정말 괜찮으시겠습니까?”

“어떤 부분이 말인가?”

“김석중 부장한테 볼로디미르 공략을 맡긴 것 말입니다.”

한참 정찰 정보들을 확인하고, 작전 회의 간 군단 선봉인 제1근위기병사단에게 해당 지역 공략을 완전히 맡긴 직후, 자리를 파한 상태에서 이갑 참장이 내게 슬쩍 물어본 내용이었다.

“그게 뭐가 문제가 되는가?”

“다른 게 아니라, 김석중 부장의 전투 지휘 형태가 너무 과격합니다. 잘못하다가 쓸데없이 아군 피해만 크게 늘어날지도 모릅니다.”

이갑 참장은 벌써부터 한 걱정이 늘어지는 모양이었다. 그러고 보니 김석중 부장을 원정군 지휘부에 데려오는 것에 대해서 이런저런 이유들로 인해 우려들을 가지고 있었던 사람들이 많았던 것도 사실이었다.

그리고 대체적으로 그러한 이유의 대부분은, 다들 다르게 표현하기는 하지만 전반적으로 ‘과격’하고, ‘전근대적인 기병돌격을 선호’하며, ‘부하들의 손실은 크게 신경 쓰지 않고 종심 돌파에 골두하는’ 전형적인 기병장교의 모습 덕분이라고 할 수 있었다.

“수도보병사단의 박승환 부장이 이런 상황에 가장 적합할 겁니다, 사령관 좌하.”

“수도보병사단은 우리 원정군의 가장 후미에 있네. 또 그가 침착하긴 하지만 호전성으로 치면 김석중 부장과 그리 차이도 없는걸.”

나는 제11야전병원에서 올린 서류에 보면서 말했다. 코벨 인근 전투 과정에서 생길 대규모 전사상자에 대한 대책을 강구하라고 했던 것에 대해서 금세 무언가를 만들어 올렸던 모양이었다.

사령부 내부는 꽤나 바쁜 와중이기도 했다. 통신대 지휘관은 낑낑거리면서 전선으로 진출한 근위기병사단과 유선 통신을 연결하려고 몇 없는 차량에 짐을 가득히 싣고서 한참 출동을 준비하고 있었고, 작전참모는 예하 사단과 여단들의 방어 태세에 대한 일체를 점검하면서 수화기를 붙잡고 부하들에게 무언가를 지시하고 있었다.

“그렇다고 9사단의 노백린 부장을 데려올 수도 없지. 9사단도 지금 바쁘니까.”

“그럼 차라리 사령관께서 직접 작전을 통제하시는 게 어떠십니까?”

“이갑 참장.”

나는 걱정스러운 표정이 가득한 이갑 참장을 바라보면서, 읽던 서류를 내려놓고서 말했다.

“원정군의 지휘관은 누군가?”

“당연히 사령관 좌하 아니십니까?”

“그래, 당연히 나지. 나는 김석중 부장과 제1근위기병사단을 믿고서 볼로디미르 공략을 맡겼고, 그들은 내가 납득할 수준의 공격 계획을 제출했네만.”

“하지만 그건 너무나도 운적인 요소에 기반하고 있습니다.”

“정말로 그럴까?”

나는 이갑 참장을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 결국 그도 아직은 배워야 할 것이 무척이나 많았다. 지금까지는 그들을 못미더워한 내가, 때때로 군단이나 사단급 작전에 개입해서 정밀하게 병력들을 배치하거나 그것의 투입 시기를 결정하곤 했지만 이제 그것에서 탈피할 시간이 다가오고 있었다.

이제부터 이들이 보여줘야 하는 것은 진짜배기 임무형 지휘체계, 그리고 하위제대에게 허락된 전술적 유연성이 무엇인지를 모두에게 똑똑하게 보여주는 것이었다.

“이갑 참장, 지금 나는 전투를 지휘하는 것 이외에도, 수많은 이들에게 우리가 그동안 희미하게 보여줬던 미래전의 잔상을 보여주려는 것이네.”

“설마, 임무형 지휘체계를 이번에야말로 온전히 보여주시려는 겁니까?”

“1사단뿐만 아니라, 원정군 전체가 충분히 그것을 행하고도 남을 거다. 그러니 1사단 작전은 김석중 부장과 예하 지휘관들에게 맡겨도 충분해. 그들은 그동안 열심히 훈련을 해왔고, 저 정도 작전은 스스로 해결할 수준은 되니까.”

무엇보다도 김석중 부장에게 이번 공격을 맡긴 것은, 의외로 이런 상황에서 본능적으로 가장 잘 움직일 수 있는 원정군 지휘관이 그라는 개인적인 평가도 있었다.

침착하고, 공격적인 성향이기는 하지만 나이가 들어가면서 점점 조심스러워지는 박승환 부장이나, 다른 지휘관들에 비해서 사단장 경험이 아직은 부족하고 불같은 공격을 퍼부어대는 노백린 부장에 비해서 김석중 부장은 내 기준에 딱 충족하는 이였다.

사단장 경험도 충분하고, 동물적인 감각으로 위급 상황에 스스로 변수를 만들어낼 정도의 능력이 있으며, 무엇보다도 독일군을 상대로도 질리게 만들 수 있을 정도의 끈질긴 승부사 기질을 가지고 있는 것도 그였다.

“만약 근위기병사단이 실패한다면…….”

“그러면 그 자리에 앉아 있을 자격이 없다는 걸 보여주는 셈이지. 어쨌거나, 지금 우리가 할 일은 하나다. 기병사단이 전투에 돌입한 시점부터, 비상 계획을 조정하고 군수지원 계획을 점검하며, 대규모 전사상자 발생에 대비한 야전병원 준비 등이다.”

어디까지나 전투부대는 사단들이니, 그들이 처리하기 어려운 것들에 대해서 충분히 보조해줘야 하는 것이 원정군 사령부가 해결해야 할 일이었다.

“지금 이렇게 있을 시간조차도 아깝네. 본관은 통신대를 투입해서 유선전화망을 포병단과 1사단의 주방어진지와 연결되는 부분을 확인할 테니, 귀관은 시베리아 야전군과 보급 문제에 대해서 다시 점검해보게.”

“알겠습니다.”

여전히 못미더운 표정을 짓고 있지만, 어쩌랴. 앞으로 향후 수십 년간은 이런 식으로 싸워야 하는 방식을 이제야 확실히 정립하는 자리가 될 텐데.

“이갑 참장.”

“네?”

“너무 걱정 말게. 근위기병사단은 만족할 만한 결과를 가져올 테니 말야. 그동안 내 선택은 틀린 적이… 별로 없었지, 아마?”

“…….”

그는 오래간만에 내 말에 대답을 하지 않고 뒤로 물러섰다. 걱정과 내게 있었던 믿음이 뒤섞인 듯한 표정이었지만 나는 애써 그것을 무시하며 포병단이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다

그리고 저들에게 선보일, 미래전의 희미한 풍경이 도래할 시간이 내리쬐기 시작했다.

#2부 117화. 미지와의 조우 (1)

“사령관께서 우리에게 작전 지시를 명령하셨다. 현 시간부로 우리 제1근위기병사단은 볼로디미르의 독일 놈들을 끌어낼 것이다.”

사단 지휘소로 복귀한 김석중 부장은, 짐짓 엄한 표정을 지은 채 기병장교 특유의 기병도를 허리에 차고 있었다. 그는 자신이 있다는 표정으로 주변의 참모들을 한 번 스윽 둘러본 뒤 입을 열었다.

“따라서 우리는 사단포병대 이외에도, 원정군 포병단의 지원을 받아 폭풍 포격을 적에게 실시할 것이다. 수색대대장?”

“네, 사단장 좌하.”

“병력들은 모두 배치하고 있나?”

“물론입니다. 이미 연대 수색대가 주요 정찰지점과 목 등을 장악했고, 포격 이후 전선으로 사단 수색대대가 진격할 겁니다.”

대한제국군 보병들 중에서도, 강습보병을 제외하고 가장 강인한 자들을 꼽으라고 한다면 각 사단에 배치된 수색대가 으뜸이요, 그 다음이 연대에서 차출된 수색중대들이라고 할 수 있을 정도였다.

아예 강습보병 선발에서 떨어지거나, 혹은 강습보병에서 복무하다가 모종의 이유로 전출된 자들을 우선적으로 수색부대에 쑤셔넣을 지경이니 그 인적 자원이라고 함은 일반 보병들에 비해서 꽤나 강인하고, 영리한 자들이 많다고 할 수 있었다.

“반드시 적들을 꾀어내야 하네.”

“물론입니다. 필요하다면, 힌덴부르크 놈의 멱살을 잡고 나와서라도 적들을 끌어내렵니다.”

“좋은 자세네. 아주 좋아, 지휘관이라면 이 정도는 해야지.”

그리고서 그는 포병연대장도 바라보았다.

“어련히 알아서 잘 준비했으리라 믿네.”

“사단장께서 원하면 5분 내로 적의 머리 위에 가장 파괴적인 포연탄우를 쏟아부을 수 있습니다.”

“원하던 답이군. 좋아, 다들 볼로디미르에서 적들을 모조리 끄집어내자고. 각 연대들은 기계획된 곳에 방어선을 준비하도록.”

“알겠습니다.”

수색대대가 예정대로 적들을 꾀어낸다면, 모루 역할은 제2근위보병연대가 맡을 것이었다. 혹시 모를 상황에 대비해 3연대는 사단 예비대로 돌려뒀으며, 흉갑기병연대는 2연대가 충분히 적들을 끌어당기는 동안 직접 볼로디미르의 전초선으로 위하여 그곳을 점령하고 적들의 퇴로 및 추가 증원을 차단하는 임무를 수행하게 될 것이었다.

“곧 시작이로군.”

시간을 보니, 폭풍 포격이 시작되기까지 이제 얼마 남지 않았다. 때마침 통신망 가설이 이루어지고, 사단과 원정군 사령부 그중에서도 가장 중요한 원정군 포병단과 사단 사이의 직통 전화가 연결되면서 한참 막바지 조율을 마칠 수 있었다.

이윽고, 적들을 예정대로 유인할 소수의 병사들이 전선을 향하여 나아가고 있었다. 동시에 포병대 역시 오케스트라를 준비하듯 방열을 하고 있었다.

김석중은 과거에도 일본군을 수도 없이 요리했었던, 포병의 오케스트라가 이번에도 지대한 역할을 할 것에 대해서 기대해 마지않았다.

이제 적들은, 아침 햇살을 마주한 이슬처럼 사라질 테니까. 그는 예하의 연대와 대대들이 자신이 생각한 것 이상으로 훨씬 더 훌륭하게 싸워주기를 바라면서, 다시 요란하게 울리는 수화기를 집어들었다.

* * *

“…적 병력이 생각보다 많은걸.”

“이거 참, 밤사이에 더 들어온 모양입니다.”

제1근위기병사단 예하 수색대대 2중대가 볼로디미르 남방 1㎞ 지점에 조용히 들어갔을 즈음이었다. 예정대로 적들을 유인하기 위해 전선에 투입된 각 사단 및 연대 수색대는 꽤나 복잡다단한 계획들을 마주했지만, 별 무리 없이 전선 근처까지 다가설 수 있었다.

“이 이상으로는 더 진격할 수가 없을 것 같습니다. 저놈들이 전초선 구축을 위해 사계청소 해둔 곳 앞인지라…….”

“거 참 더럽게도 꼼꼼한 놈들이군.”

다만 변수가 있다면, 어제 보고받은 것보다 많은 병력이 더 깊숙해 보이는 지점까지 들어와서 전초선을 형성하려고 시도하고 있다는 점이었다. 이미 이들 역시 기존의 침투로보다도 훨씬 더 앞에 전초선이 보이면서 난감한 상황이 되어버렸으니 말이다.

“…너, 본대로 돌아가서 이 지점에 적 전초선이 있다고 보고해.”

수색중대장 홍사익 정위는 지도낭에 쑤셔박아두고 있던 지도 하나를 꺼내 같이 들어 있던 연필로 적의 전초선 위치와 배치된 병력들의 숫자가 간략하게 도식화한 것을 그리고는 전령의 손에 쥐어줬다.

“반드시 제때 도착해야 한다. 포격이 더 깊숙한 곳에 떨어지면 낭패니까!”

“알겠습니다.”

그는 굳은 표정으로, 아까 왔던 길을 돌아나가는 전령이 멀어질 때까지 쳐다보다가, 이내 다시 전초선 쪽으로 고개를 돌렸다.

“젠장, 수색대가 이런 위험한 작전에 그냥 투입되다니.”

사단에서 내려온 명령은 어처구니없긴 했다. 이야기만 들으면 너무 간단했다. 수색대가 적을 찔러보고서, 다시 후퇴해 공세를 유도하라는 너무나도 간단한 것이었다.

그거 때문에 수색대대장과 연대 수색중대장들은 머리가 터질 지경이었다. 높으신 분들이 원하는 큰 그림을 위해서, 자신들과 같은 하급제대 지휘관들이 그림에 필요한 채색과 더 자세한 그림들을 차분히 그려내야 했기 때문이었다.

그래도 다행이라면, 그것을 그려가는 과정은 지휘관들이 최대한 재량을 가지고서 나름대로 최적의 방안을 제안할 수 있다는 점이었다. 아마 그마저도 아니었더라면, 벌써 이들은 전선 어딘가에서 고깃덩어리가 된 채 스러져 있었겠지.

다시, 그는 눈살을 찌푸리면서 독일군이 배치된 지역을 면면히 바라보았다. 확실히 칭다오에서 일본군에게 적잖은 사상자를 안겨준 놈들이구나, 싶은 느낌이 그의 머릿속을 가득히 메웠다.

그 적은 병력으로도 일본군 제18보병사단을 반병신으로 만들었다더니, 그 명성이 헛된 것만은 아니었던 모양이었다.

“어떻게 공략해야겠습니까? 일단 연대 수색중대들의 지원으로 비교적 안전하게 여기까지는 들어왔습니다만.”

“음…….”

잠시 생각하던 그의 눈에는 문득, 적들의 공용화기라고 할 수 있는 중기관총들의 모습이 별로 보이지 않는다는 것이 띄었다. 생각보다 기관총 보유량이 매우 적은 것 같았다.

분대에도 마드센을 보유하고 있는 자신들과 달리, 못해도 중대급은 되어 보이는 부대에 기관총 2정이 전부였고 그나마도 아군에게 위치가 완전히 노출되어 있는 상태였다.

“우선 포격 직후, 중대에 있는 중화기와 저격수로 적들의 기관총 진지를 제압한다. 포격이 적 중화기를 제압한다면 모를까, 매우 짧게 지나갈 테니 기대는 접는 게 좋을지도 모르겠군.”

그는 수첩 사이에 접어둔 지도를 꺼내들고는, 홍사익은 연필로 무언가를 급히 적어 내려갔다. 다만 전선 정면에 있는 적의 방비는 꽤나 단단해 보이는 것도 사실이었다.

그냥 들이박아버리면, 꼼꼼하게 조성된 사격 진지들과 기관총 진지들 사이에서 중대 하나쯤 녹아버리는 것은 일도 아니었을 테니 말이다.

“그러니 이렇게, 적의 특화점을 제압한 직후 아군이 가진 화력으로 방어선의 적들을 대거 제압하고 진입한다. 기관총만 없으면 저것들은 아무것도 아니니까.”

어느 군대라도 그렇겠지만, 지금 자신들의 앞에 놓여 있는 독일군은 더더욱 그랬다. 이전 전쟁 때부터 전선의 주역이었던 소총수의 숫자는 어디까지나 참호를 메꾸고, 그 안에서 전선을 유지할 수 있으며, 적의 전선을 탈환할 수 있는 데에 가치가 있었다면, 기관총은 그냥 그 자체만으로 보병이 가진 모든 화력의 정수라고 할 수 있었으니 말이다.

“중대장님, 전령이 돌아왔습니다.”

“포격 좌표를 급히 수정했습니다. 전초선에서부터 폭풍 포격이 실시될 것이라고 합니다.”

“시계 다들 0시로 맞춰. 정확히 10분 뒤에 포격이 시작될 테니까.”

전령이 건넨 지도를 다시 받아든 그는 고개를 끄덕이면서, 품 속에 있는 회중시계의 시침과 분침, 초침을 0시로 돌렸다. 째깍거리는 소리마저도, 심장이 뛰는 소리마저도 시끄럽게 들려올 정도로 고요했다.

그리고 얼마나 지났을까, 0시로 돌려둔 분침이, 곧 9분을 향해 나아가고 홍사익은 잔뜩 자세를 낮춘 중대원들을 보면서 말했다.

“곧 포격이 시작된다. 각 소대가 이미 진격할 방향이 정해졌으니, 포격 이후 적진을 공략한다. 우리는 정면이 아니라, 이제 갓 가지를 뻗은 우익의 적 전초선을 타격한다. 미리 총기 및 탄약을 점검하도록.”

그가 나지막하게 말하자, 함께하고 있던 2소대장이 고개를 끄덕였다. 그 직후 다들 주섬주섬 총들을 견착하거나, 탄입대 입구를 미리 열어두고서 재장전하기 용이하게 하고 있거나, 혹은 수류탄들을 손에 집히기 쉬운 곳에 두면서 조용히 방어선의 측방으로 이동했다.

앞장서던 선임참교가 주먹을 올렸고, 모두가 그 모습을 보면서 정지했다. 앞으로 살금살금 가보니, 한참 삽과 곡괭이로 땅을 파면서 기관총을 삼각대 위에 거치하려는 적들의 모습과 전선이라는 것이 믿겨지지 않을 정도로 한가로워 보이는 적들이 담배를 태우는 모습, 그리고 장교로 보이는 자가 지도를 펼쳐들고서 무어라 이야기하는 것을 볼 수 있었다.

물론 이제 그 모습도 얼마 가지는 못하겠지만.

“얼씨구, 아직도 땅까고 앉아 있네.”

“어쩔까요?”

“어쩌긴 뭘 어째. 한번 때려봐야지. 기관총 사수들이랑 척탄통 사수들 데려와. 포격 끝나고, 1시에서 3시 방향에서 한참 땅까고 있는 놈들을 치고 들어간다.”

그러고는 잠시 숨을 고른 이들은, 시계를 보고 있는 중대장의 신호에 맞춰서 움직이기 시작했다. 이윽고 포탄들이 약속대로 낙하하기 시작했고, 유산탄들이 참호선 안쪽을, 고폭탄들이 참호선 바깥쪽을 두들기기 시작했다.

속으로 그는 포병대의 실력이 참 대단하긴 하구나, 라고 감탄했는데 동시에 십수 발이 한 곳에 착탄하는 광경은 어지간해서 만나보기가 참 어려운 것이었기 때문이었다. 저건 거의 묘기에 가까운 것이라고 했는데, 원정군 포병단장 어담 장군이 어마어마하게 굴려댄 덕에 일반 포대도 저 정도는 이제 가능하다고 하던가?

여하간, 포격이 쏟아지자 웃통을 벗고 땅을 파던 적 병사들과, 지도를 보고 있던 장교, 시덥잖게 떠들고 있는 이들은 바닥에 바짝 엎드린 채 너나 할 것 없이 야전삽을 꺼내들어 바닥을 긁어내려가고 있었다.

능숙하게 그러는 것을 보니, 여러 번 전투 경험이 있는 자들이 분명했다.

“…이제 슬슬 끝날 때가 되었는데.”

그가 나지막하게 중얼거린 뒤, 시계의 분침과 초침이 정확히 20분이 지난 지점에 겹치자 마지막으로 발사된 포탄들이 독일군의 전초선에 착탄했다. 그리고 언제 그랬냐는 듯이, 메아리치는 발사음과 포탄비행음, 그리고 폭음과 땅을 흔들던 진동이 멎었다.

“포격이 멎었습니다.”

“그러면 이제 우리가 나설 시간이지. 전투 준비, 놈들을 전초선에서 밀어낸다.”

홍사익은 자신이 손에 들고 있는 강습소총의 노리쇠를 살짝 잡아당겨 약실에 탄이 제대로 물렸는지 슬쩍 보았다. 언제나와 마찬가지로 소총의 노리쇠는 황동색의 탄약을 물고 있었고, 방아쇠를 당겨 공이가 쳐지기를 바라는 모양이었다.

때마침 머리를 빼꼼 내밀고 기관총을 다시 거치하려는 적병이 모습을 보였다. 홍사익은 미리 자리를 잡고 있는, 수색중대에 배속된 저격수를 보면서 사격하라는 수신호를 보냈고 그는 조준경 렌즈 안에 기관총 사수의 모습을 가득히 담았다.

그리고 훈련 때 그랬던 것처럼 숨을 한 번 들이쉬었다가, 다시 반쯤 내뱉으면서 방아쇠를 당겼다. 방아쇠압의 저항 덕에 덜컥걸리는 듯한 느낌이 들었지만, 이내 익숙한 반동이 어깨를 강하게 때렸다.

-탕!

깡통이 깨지는 듯한 소리가 울리고, 적 기관총 사수가 얕게 파여 있는 구덩이로 기관총과 함께 굴러 떨어지는 것이 신호였다. 강력하지만 짧은 포격에 어리둥절하던 적의 참호를 향해 마드센 기관총 사수와 척탄통 사수들이 일제히 방아쇠를 당겼다.

마드센 사수 옆으로 탄피들이 순식간에 수북히 쌓이고, 부사수가 사수의 철모를 툭툭치면서 그가 제압해야 할 대상을 가리켰다. 쏟아지는 기관총 사격에 몸이 뜯겨나가고, 피보라가 일었지만 그런 감상 따위에 젖을 시간이 없었다.

“Alarm!”

#2부 118화. 미지와의 조우 (2)

갑작스런 기습을 받은 독일군 장교가 쉴 새 없이 호루라기를 불면서, 목이 터져라 외쳐대고 있었다. 아마도 적들이 다가왔다는 사실, 그리고 생각보다 강력한 화력을 마주하자 자기들보다 훨씬 규모가 큰 부대가 공격해온 줄로만 알고서 겁에 질린 듯한 모습이었다.

하기사, 생각지도 않은 포격과, 몇 분도 채 되지 않는 짧은 간격을 통해 공격해오는 수색대를 보니 놀라자빠질 수밖에.

“강습소총 사수들도 연발로 긁어버려! 저 새끼들이 아군 규모를 오판하게 만들라고!”

홍사익은 단발 사격을 하고 있던 강습소총 사수들에게, 마치 기관총 사수인 것처럼 위치를 바꿔가면서 사격을 참호선에 교차로 때려부으라고 지시했다. 사격과 기동을 통한 기만이라는 것은 기본 중 기본이었고, 가능하다면 아군의 화력 규모를 통해 적을 속이는 것 역시 전장에서 가능하다면 수행할 수 있어야 하는 것이기도 했다.

놀란 독일군 병사들은 철모를 제대로 걸치지도 못한 채 볼트액션 소총으로 사격을 퍼붓기 시작했다. 그래도 어느 정도 훈련은 제대로 받았는지, 신병 위주의 오스트리아 군대의 병사들보다는 훨씬 능숙하게 속사 사격으로 이쪽에 응수하고 있었다. 그것도 기관총도 없이 속사를 해대는 통에 수색대가 위협을 느낄 정도였다.

“와, 이 미친놈들 보소. 기습을 받았는데도 이 정도 속사를 퍼붓는다고?”

“그런 말할 시간에 방아쇠 당겨!”

홍사익은 기관총 사격이 참호선에 박히자 비명이 울려퍼지는 것을 들을 수 있었다. 총탄에 튀긴 흙먼지가 그들을 움츠러들게 만들고, 척탄통에서 쏘아올린 작은 포탄들 중 하나가 운좋게 참호선 안으로 굴러 떨어져 폭발하자 그제야 우왕좌왕하는 적들의 모습을 볼 수 있었다.

포탄에 맞은 적이 허공에 살짝 들썩였고, 그와 함께 부서진 총신 일부가 참호 바깥으로 삐쭉 튀어나왔다. 순간적이지만 참호선에 구멍이 생기자, 홍사익은 그것을 놓치지 않았다. 그는 제일 먼저 몸을 일으키더니, 강습소총의 조정간을 연발에 두면서 외쳤다.

“지금이다! 전진, 전진!”

“가, 가! 어서 가!”

그는 강습소총을 앞으로 겨눈 채 미친 듯이 방아쇠를 당겼다. 뜨거운 탄피가 땅바닥에 떨어지고, 빈 자리를 메꾸려는 적들에게, 혹은 그 근처에 총탄이 박히면서 흙먼지와 비명이 함께 참호 안에서 흘러나왔다.

“저놈들에게 빈틈을 주지 마! 돌격 앞으로!”

수색대는 마치 위에서 아래를 내려다보듯이, 그들이 지금 가지고 있는 전술적인 이점을 적들에게 여지없이 발휘하기 시작했다. 고대의 전장에서도 말에 오른 기수가 보병들의 취약 지점을 정확히 찌르듯이, 그는 참호 안에 있는 적들을 향해 단발 사격을 퍼부으면서 그들을 몰아붙혔다.

급한 김에 잡낭에 들어 있는 수류탄을 까던질까도 싶었지만, 그 행동 하나를 하느라 다른 이점을 포기하기에는 너무나도 아까웠다. 오히려 수류탄을 던지려다가 기습을 받았음에도 비교적 능숙하게 훈련받은 대로 총격이 있었던 지점에 속사 사격을 퍼부으면서 화망을 구성하려는 적들에게 엄폐할 만한 곳이 없는 곳에서 고착당하기라도 한다면 낭패였으니 말이다.

그럴 시간에 발걸음을 하나라도 더 빠르게 움직여서 적들의 화망으로부터 빠르게 벗어나거나, 혹은 적의 화력을 제압할 수 있는 아 측의 소총 화력을 집중시키면서 빠르게 돌파하는 것이 맞았다. 결국 이런 전투에서의 요라고 할 수 있는 것은, 속도 그 자체였을 테니 말이다.

“싹 쓸어버려!”

가장 먼저 전초선의 참호에 발을 내딛자, 놀란 독일군 병사들이 이쪽을 바라보았다. 일부는 전선 정면에서 달려오는 수색대를 노리고 있었고, 몇몇은 개머리판을 휘두르면서 참호 안에 들어선 자신들의 적을 쫓아내려고 시도하고 있었다. 하지만 대체적으로 이런 시도는, 비슷한 화기를 가진 상대에게나 유효할 뿐이었다.

-타타타탕!

걸쭉한 핏덩이가 참호의 흙벽에 튀겼고, 벽에 미끄러듯이 쓰러진 적 장교의 몸이 채 식기도 전에 홍사익은 급한 대로 곡괭이 자루를 집어든 적의 정확히 조준해서 사격했다. 머리가 인식하기도 전에 몸이 반응했는데, 역시 최고의 훈련은 실전 경험이 아니라 입에 단 내가 날 정도로 반복 숙달을 하라는 극동전쟁 참전자 출신 고참 장교들의 말이 맞는 모양이긴 했다.

가까스로 개머리판과 총검을 피한 병사가 철모를 적에게 집어던지고는, 허리춤에 있던 육혈포를 꺼내 그들에게 방아쇠를 당겼다. 화약 냄새와 더불어, 서서히 붉게 물들어가는 그들의 가슴을 보며 적들은 허망하다는 표정을 짓더니 이내 바닥에 엎어져버렸다.

감당 불가능한 화력 앞에서 충격을 받은 적들, 안 그래도 하얀 피부가 더 허옇게 변해버린 독일군 병사들은 너나 할 것 없이 참호선을 포기하고 도주하기 시작했다. 죽어 넘어진 자기네 전우들도 버리고 가는 것을 보니, 어지간히 급한 모양이었다.

“적들이 도주합니다!”

호전성이 강한 병사 몇몇이 도주하는 적의 등을 향해 총구를 겨눴지만, 이내 홍사익이 총신을 잡고서 바닥을 향하게 했다.

“필요 이상으로 살상할 이유가 없다. 탄약 아끼고, 곧 놈들 증원부대가 오면 적당하게 접촉 유지하면서 철수한다.”

그는 속으로 총신이 더럽게 뜨겁구나 싶어 하면서 내심 후회했다. 연기가 올라오고 있는 자신의 총신을 보면서 더더욱 그랬다. 물론 실사격 훈련을 할 때처럼 총신이 벌겋게 달아오를 정도로 쏘아댄 것은 아니긴 했지만, 그래도 쇳덩어리가 달궈진 것을 맨 손으로 잡은 것은 변함이 없었으니 말이다.

하지만 어엿한 군관이 된 입장에서, 경박스럽게 호들갑을 떨고 싶진 않았으니 그는 아려오는 손의 통증을 참으면서 말했다.

“참호 내에 살아 있는 놈들이 있는지 확인하고, 주변 수색하면서 중요해 보이는 것들 수거하도록.”

“아, 알겠습니다.”

주변을 휘휘 둘러보면서, 그는 아까 자신이 쓰러뜨린 적 장교의 시체 앞으로 다가섰다. 그러고는 이리저리 잡낭과 주머니들을 뒤졌다. 공격 직전에 보았던, 적 장교가 들고 있었던 지도가 왠지 모르게 중요해 보였기 때문이었다.

그는 피에 절어 있는 지도를 꺼내든 뒤, 조심스럽게 접어서 잡낭 속에 집어넣었다. 핏물이 묻긴 하겠지만, 딱히 신경 쓸 일은 아니었다. 이제 계속 싸우다 보면 핏물이나 진흙 같은 오물이 묻는 것은 자주 벌어질 일이었으니 말이다.

“중대장님, 다른 쪽에서 진입하던 소대들도 적과 접촉한 모양입니다.”

“나도 듣고는 있네만, 그게 왜?”

“그게, 광정면에서 우리가 공격한다고 보았는지, 적들이 대단위로 반격하려고 하고 있습니다. 이제 철수해야 할 것 같습니다.”

그러고 보니, 점차 총성과 적들이 내지르는 함성이 커져오고 있었다. 아무래도 수색중대 전체가 여기저기에서 적과 접촉하다 보니, 마치 벌집을 쑤신 것처럼 난리가 난 모양이었다. 여기서 도주한 적들도 본대에 사정을 알릴 때가 되긴 했으니, 이제 물러서야 할 때였다.

“볼 일은 다 봤다. 본대로 후퇴한다. 우리가 보고, 듣고, 느낀 것을 알려주러 가자고.”

그는 진격할 때보다도, 후퇴할 때를 더 잘 알아야 좋은 지휘관이라는 말을 곱씹으면서, 저 멀리에서 자신들을 향해 달려오는 적들을 마주 보면서 서서히 후퇴했다.

부디, 이번에 적들이 유인되기를 바라면서 말이다.

* * *

“적 부대가 전초선 일대로 급습해왔다고? 그것들이 벌써 도착했다는 게 말이 되나?”

제26예비군단에서 급파한 제51예비사단 소속 101보병여단장은 경악을 금치 못하고 있었다. 갑작스러운 교전이 벌어지더니, 순식간에 방어선 외곽 좌익 방면에 진출해 있었던 제234보병연대가 순간적이지만 전선이 함몰되어 밀렸다.

“적이 예상을 깨고 빠르게 진출한 것 같습니다.”

“방어선 구축도 안 하고 곧장 공격에 나선다라.”

여단장은 무언가 이상하다는 생각을 지울 수가 없었다. 통상적인 유럽 전장에서의 싸움, 하다 못해 러시아 야만인들조차도 우선적으로 방어선을 구축해둔 뒤에야 공세에 나서는 것을 기본으로 하고 있었는데 말이다.

그러나 적들은 그러한 여유조차도 가지지 않고서 곧장 공격에 나서고 있는 것으로 보였다. 상식적으로, 하루 평균 20㎞씩 진격한다는 것을 생각한다면 볼로디미르 남방에 배치된 적 병력들은 아무리 많아봐야 사단급 부대 미만일 테고, 그마저도 기진맥진해서 지쳐버린 병력들일 것이었다.

그런 병력들로 갑작스럽게 공격을 감행해오다니, 이해되지 않는 행동이었다. 물론 저들의 공세는 아직 준비되지 못한 제234보병연대의 좌익 전초선을 무너뜨리는 데 성공했지만, 그것은 그저 운일 뿐이었다.

아직 준비되지 못한 전초선이야 얼마든지 넘겨줄 수 있었다. 어디까지나 중요한 것은 주방어선을 적들이 넘느냐 못 넘느냐의 싸움이었고, 제101예비보병여단은 그런 적들의 시도를 충분히 분쇄할 수 있을 정도의 숙련도와 장비 정도는 갖추고 있었다. 물론 상비부대들에 비해서 기관총이나 포병 장비들은 그리 넉넉한 편은 아니긴 했지만.

“놈들이 주방어선으로 곧 당도할 테니, 그것들을 주방어선과 전초선 사이의 무인지대에서 완전히 갈아버리면 될 일이로군.”

“저, 그게 말입니다.”

참모는 이게 맞는가, 싶은 표정으로 여단장을 보면서 말했다.

“적들이 전초선만 타격하고 후퇴해버렸습니다.”

“그게 무슨 소리인가. 후퇴하다니?”

“말 그대로입니다. 234보병연대 역시 적의 강력한 화력과 포격으로 전초선을 유지하는 것이 어렵다고 판단, 적과 접촉을 유지하면서 주방어선으로 후퇴를 시도했습니다만 적들이 돌연 후퇴했다고 합니다.”

도대체 이게 무슨 소리야, 싶었다. 순간적이지만, 생도 시절에서나 보였던 얼빠진 모습이 지금 다시 나오는 듯한 기분이었다. 그만큼 적들의 전술행동은 그가 결코 이해할 수 없는 형태의 것이라고도 할 수 있었다.

“아니, 제234보병연대 방면에서 적들이 후퇴했다고? 자기들한테 무척이나 유리한데도? 아니아니, 지금 뭔가 다 어귀가 안 맞아. 포병 지원도 없이, 보병 자체 화력으로 아군 전초선을 날려버리고서 유유히 떠나갔다는 게 도저히 이해가 안 가네. 234연대장에게 다시 한 번 확인을 해보도록 지시하게.”

무언가 함정인 듯한 느낌이 들었다. 도대체 처음부터 끝까지 이해가 가지 않는 행동이었으니까. 애초에 날아든 포격부터도 이해가 불가능했다. 분명 치명적인 포격이었고, 재수없게 증원되어 오던 중대 하나가 포격에 박살이 나버리긴 했지만 예상보다도 너무 일찍 끝났다.

전초선부터 종심 깊숙한 곳까지 차례대로 포격을 하던 그들이 만약 그것을 수 시간, 아니, 하루종일 지속했더라면 제101여단은 쉽지 않은 타격을 입고서 이곳에서 뭉개졌을지도 모르는 상황이었으니까.

하지만 적들은 30분도 채 되지 않아 포격을 멈춰버렸고, 그와 함께 보병대로 공격을 감행했다가 그마저도 철수시켜버렸다.

“이 조그만 생쥐 같은 것들이, 도대체 무슨 꿍꿍이를 갖고 있는거냐.”

여단장은 도대체 이 동양 놈들이 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 예측할 수가 없었다. 러시아 놈들이라면 좋다고 이 기회를 날려버리지 않았을 텐데, 대관절 계획에도 없이 마주친 적들은 마치 시험이라도 하듯이 아직 자리 잡지 못한 외곽 전초선을 날려버리고서 미련없이 후퇴해버렸다.

#2부 119화. 미지와의 조우 (3)

“혹시 아군의 증원을 두려워해서 빠진 게 아닐까요?”

“그렇다고 하기엔 이상하지 않나? 외곽 전초선이 무너졌다면 주저항선으로 들어오는 곳까지 그들을 막을 수 있는 건 얕은 지뢰지대뿐이야. 그런데 거길 돌파하지도 않고 마치 원래부터 전초선만 타격하고 빠지기로 약속했다는 듯이 움직였다고? 이건 전술적으로 옳지 않아.”

보통 이런 경우 독일제국군의 장교들, 특히 대대장 이상의 장교들은 적의 약점을 더더욱 파고들어서 집요하게 공격하는 것을 택했다. 호전성이 강하고, 스스로 판단할 수 있는 프로이센의 장교단이야말로 유럽 군대의 으뜸이었으며 그 덕분에 지금도 전선 전체에서 호령할 수 있는 것이었는데, 적들은 그런 것을 비웃기라도 하는 듯이 빠져나가버렸다.

“혹시 아군 전초선을 공격했던 적의 규모가 얼마나 되는지 알 수 있나?”

“화력 규모나 현장에 있는 아군 부대들의 증언으로 보았을 때 우리 정규연대와 맞먹는 규모였다고 추정하고 있습니다. 어쩌면 더 클 수도 있습니다.”

적의 화력 규모가 정규연대와 맞먹는다라. 그렇다면 정말 작정하고 공격한 게 맞을 텐데, 더더욱 이해가 가지 않았다. 머리가 지끈거리던 그는, 앞에 놓인 잔에 꼬냑을 가득히 따른 뒤 그것을 홀짝거리면서 잠시 상념에 빠져 있었다. 그리고 무언가 불현듯이 그의 뇌리를 스쳤다.

“설마, 이놈들 탄약이 모자란가?”

여단장은 자리에서 벌떡 일어서면서 말했다. 갑작스러운 그의 행동에 놀란 참모가 화들짝 놀라자, 그는 마치 기관총처럼 말을 쏟아내기 시작했다.

“아니, 생각해보게. 유럽 전장에서 모든 군대의 성향이라고 한다면, 며칠에 걸친 준비 포격으로 전선 전체를 헤짚어버리는 게 상수네. 그런데 적들은 그런 움직임조차도 없었고, 그마저도 수십 분에 불과한 포격을 퍼부었어. 비록 정교한 포격이기는 했지만 그뿐이었고.”

물론 전례가 없는 포격은 아니었다. 장시간 포격의 가장 큰 고질적인 문제라고 한다면 기습의 이점을 상실한다는 것이었기 때문이었다. 포격이 길어지면 길어질수록 적들은 대응할 수 있는 충분한 시간을 가질 수 있었고, 전술적인 측면에서의 반격을 허용할 수도 있기 때문에 몇몇 호전적인 지휘관들은 매우 짧은 포격과 함께 보병대를 빠르게 전선에 투입하는 것을 선호하기도 했으니까.

하지만 지금과 같이 아무것도 하지 않은 것이나 진배없는 행동으로 이어나가지는 않았다. 그렇다면 그가 할 수 있는 가장 타당한 추론이라는 것은, 적의 부족한 병참으로 인한 문제라는 것이었다.

“그, 그렇다면 여단장님께서 생각하시는건 적들이 부족한 병참 문제로 공격을 포기해버렸다는……?”

“바로 그거야. 포격 규모가 작았을 뿐만 아니라, 아군 전초선을 간단하게 뚫었음에도 불구하고 도리어 접촉을 끊고 퇴각한 걸 보면 공세를 지속할 만한 능력이 없는거야. 놈들이 생각보다 빠르게 오긴 했지만, 그거뿐이었던거지.”

머릿속이 맑아지는 느낌이었다. 역시나, 그의 전술적 영감을 깨우쳐주는 것은 저 멀리 프랑스에서 온 이 좋은 꼬냑이었다. 그는 잔에 남아 있는 꼬냑을 단숨에 들이킨 뒤, 한창 타이핑을 하고 있는 다른 참모들을 향해 말했다.

“적들에 대한 상급부대에서의 첩보가 있었나?”

“저, 그게 여기에 있습니다. 러시아군 전보를 가로챘는데, 전체적으로 병참선 전체가 과부하에 걸려 러시아 서부 지역에서 마차들을 대량 징발하고 있다고 합니다.”

옳거니, 이제야 복잡했던 퍼즐들이 모두 맞춰지는 느낌이었다. 영악해 보이는 생쥐들 주제에 이런 식으로 자기들을 기만하려고 해? 운좋게 오스트리아 군대는 박살 내봤을지 몰라도, 보급도 떨어지고 내선에서 깊숙이 치고 들어온 주제에 쌩쌩한 전력인 독일제국군을 상대로 이런 식의 잔재주를 부리는 적들을 진심으로 경멸했다.

“적들은 코벨 진입을 기도하고 있으나, 심각한 병참 문제로 인해 무리하고 있는 게 분명하다. 아군 계획대로 한국군을 섬멸시킬 수 있는 좋은 기회다.”

“하지만 여단장님, 아직 제51사단 주 전력이 이곳에 도착하지 못했습니다. 저희 여단이 가진 전력은 2개 보병연대 및 제23예거대대뿐입니다.”

“상관없어. 포병연대의 지원을 받아서 적들의 방어선을 돌파한다. 아니, 방어선이라고 할 것도 없겠지.”

그는 피식 웃으면서 말했다. 신께서 함께하셨는지, 아니면 이런 상황에서 마음껏 날뛰어보라고 상급부대에 포병을 늦지 않게 보내줬는지는 몰라도 상황이 착착 맞아 떨어져갔다. 적들이 어떤 의도를 가지고서 저런 식으로 공격을 했는지는 여전히 확인할 수 있는 영역의 바깥에 있었지만, 자기들보다 강력한 화력을 가지고도 전초선만 깔짝거렸던 대가는 톡톡히 치르게 할 수 있었다.

“주방어선에 1개 대대만 남겨두고 적들에게 반격을 가한다. 적은 볼로디미르 남방의 주 도로를 향해 올라왔을 것이 분명하니, 이 지역을 따라서 포격을 퍼붓고, 전선을 완전히 뒤집어버린다.”

다급하게 올라오느라 아마 적들은 제대로 된 방어선을 구축하지도 못했을 것이었다. 지금쯤 땅을 열심히 파고 있다더라도, 가봐야 개인호 수준의 그것일 뿐 복잡한 교통호와 대피호, 그리고 전초선이나 장애물 지대 따위는 전혀 준비조차도 못한 채 덩그러니 놓여 있을 것이 분명했다.

“하지만 사단에서는 우리가 이 지역을 우선 방어해야 한다고 했습니다. 만약 저희가 공격에 실패하면 오히려 상황이 나빠질 겁니다.”

“이미 이 이상으로 나빠질 것이 없네! 이미 동부전선의 상황이 바닥을 쳤으니, 이젠 올라갈 일만 남았어. 그리고 그 상황을 타개할 수 있는 좋은 기회가 우리 앞에 있는데, 그걸 그냥 내버려둘 수는 없네. 즉시 여단 전체를 준비시키고, 제23예거대대를 남하시켜서 적들의 위치를 제대로 파악하도록.”

그는 이 이상의 이견 따위는 받지 않겠다는 듯, 자신의 검지를 세우면서 다른 참모들의 입을 막았다. 적들이 오스트리아-헝가리 제국군 제2군을 산산조각 내버렸다고? 그런 허명 따위, 독일제국군의 힘 앞에서는 그저 생쥐의 잔재주일 뿐이었다.

‘용병이 절망적으로 미숙한 놈들이었군. 이런 놈들에게 패전한 오스트리아 놈들은 도대체…….’

그리고 한 켠으로는 안도의 한숨도 내쉬었다. 최대한 빨리 적들을 섬멸시켜야 루츠크의 러시아 놈들에게 독일군의 위업을 다시 한 번 재현할 수 있을 테니까. 그의 명령에 따라 다급하게 돌아가는 참모부가 제233보병연대와 제234보병연대 예하 대대들을 준비시켰고, 6,000여 명의 정예병들이 공세를 위해 속속 주방어선 일대로 집결했다. 그리고 잠시 뒤, 예거대대를 필두로 제101보병여단의 주력부대가 볼로디미르 남방으로 서서히 날개를 펼치면서 다가서고 있었다.

* * *

“적들이 볼로디미르 남방으로 남하하고 있습니다.”

“마침내 걸려들었군.”

나는 주먹을 꽉 쥔 채 속으로 쾌재를 불렀다. 적들은 우리의 포격량과 공세 행동 간에 있어서 확실한 자신감을 가진 모양이었다. 벌써 적의 곡사포들이 아군 포병대가 방열했었던 지역을 포격하기 시작했고, 이미 일부 선두부대들은 적의 선봉부대와 접촉하기까지 했다.

마치 자신들을 잘못 건드렸다는 것을 보여주고 싶다는 듯이, 포격은 꽤나 강력했다. 만약 서로 준비된 상태에서 만났더라면 포병 피해를 감안하지 않을 수가 없을 정도로 말이다. 물론 미리 눈여겨본 예비 포진지 등에 야포들을 방열한 덕에, 적들 입장에서는 영 엉뚱한 곳에 고폭탄을 낭비해버린 꼴이 되어버렸다.

“굴속에서 토끼들이 뛰쳐나왔군요. 아주 보기 좋습니다.”

제1근위기병사단장 김석중 부장은 씨익 웃으면서, 한참 포성이 들려오는 전방을 바라보며 말했다. 이미 그의 지시 하에, 제2근위보병연대는 전선 정면에서 적을 주로 맞받아칠 준비를 하고 있었고, 제3근위보병연대는 그런 적들의 날개를 쪼갤 수 있는 지점에서 명령을 기다리는 중이었다.

“2연대가 전초에서 잘 버텨줘야 할 텐데.”

“아마도 잘 버틸 겁니다. 화력도, 물자도, 사기도 충분합니다.”

“차고 넘친다고 해야겠죠, 하하하! 이미 2연대 5대대가 전초선 일대에 배치되어서 적들의 최초 충격을 받아낼 겁니다. 어느 정도 버틴 이후 4대대 및 6대대가 방어하는 주방어선으로 어쩔 수 없다는 듯이 철수하는 척하면서 적들을 주방어선의 전면 화력에 가둬버릴 겁니다.”

“그리고 3연대로 적의 측방을 타격하는건가?”

“그렇습니다. 아무리 적이 날개를 크게 펼친다더라도 주방어선에 봉착한 이상 측방에 크게 신경을 쓰지 못할 겁니다. 오히려 자기들이 날개를 펼쳐서 아군을 강타하려고 시도하겠죠.”

그리고 적 보병부대가 작은 날개를 치켜들어, 아군 주방어선의 측면을 강타하려고 할 시점이 근위기병사단이 펼쳐든 더 큰 날개가 감싸버릴 시간이었다.

“적들의 측방을 강타하는 동안, 제1흉갑기병연대는 볼로디미르의 전초선들을 점거할 겁니다. 아예 옴짝달싹 못하게, 독일 놈들을 두들겨버릴 작정입니다.”

“아주 좋네.”

나는 지휘봉을 꽉 쥔 채로 자리에서 일어섰다. 잘못된 정보와 제한적인 상황 판단 능력만으로 함부로 공격을 가해온 대가를 톡톡히 치러줄 수 있을 것이었다.

“사령관 좌하, 공병대대장입니다.”

원정군 공병대대장이 내게 슬쩍 다가오더니, 이내 무언가를 속삭였다. 나는 그의 말을 들으면서 고개를 끄덕였다.

악의에 가득 차 있는 악마의 알들이 전초선과 주방어선 사이에 가득히 매설된 채, 독일군이 자신들의 꽃봉우리를 터뜨려주길 기다리고 있었다.

* * *

“제군들! 유럽의 전쟁기계라는 독일 놈들이 다가오고 있다! 하지만 우리는 수많은 대지에서 승리를 거두었고, 이제는 이곳에서 다시 한 번 위대한 전투를 치를 시간이 다가오고 있다! 저 전쟁기계들에게, 누가 진짜 싸움꾼인지 똑똑히 보여주자! 구주 대륙에 저들이 드리운 전쟁의 공포로부터 만국을 해방시키자!”

“오늘 우리는 전진해오는 모든 적들을 반드시 섬멸시키리라! 독일 놈들의 피가 갈리치아의 고랑을 채울 때까지 멈추지 마라! 전선을 사수하라!”

제1근위기병사단 제2근위보병연대는 저 멀리에서부터 다가서는 슈탈헬름을 바라보면서 함성을 질러댔다. 독일군이 보기에는 엉성해 보이는 방어선에 불과할지는 몰라도, 방어선에 굳건히 버티고 있는 병사들과 그들이 손에 쥔 무기들은 전혀 그렇지 않을 것이었다.

-쿵! 쿠쿵! 쿠쿠쿠쿵!

저 멀리에서 날아든 포탄과 더불어, 적 보병대대가 가져온 것이 분명한 중소구경 보병포들이 방어선을 강타했다. 역시나, 적들은 보통내기는 아니었던 모양이었다. 포격 사이에서 머리를 살짝 들어보니, 무수히 많아 보이는 적들이 서서히 전초선을 향해 모습을 드러내고 있었다.

“우악!”

“조심해! 머리 숙여!”

다시 한 번 적의 포격이 쏟아졌고, 점차 이것이 정확해지자 사상자는 나올 수밖에 없었다. 폭압과 파편에 얻어맞은 병사가 탄통을 놓친 채 바닥에 엎어졌고, 그런 그를 다른 병사들이 부축하며 구호소로 향했다. 생각보다 독일군의 포격은 강렬했다.

“저 빌어먹을 새끼들!”

“조금만 참아라! 곧 아군 포병들이 적들 제압해줄 거다!”

중대장의 말이 끝나기가 무섭게, 아마도 영영 끝나지 않을 것만 같은 포격이 다시 한 번 착탄했다. 내장이 뒤틀리고, 다리가 덜덜 떨릴 정도의 포격이었다.

극동전쟁을 경험했던 고참 장교들이나 교관들조차도 경험해보지 못한 수준의 그런 강렬함이었다. 저 멀리에서 울렁거림을 참지 못한 병사 하나가 토악질을 하고 있었다.

“씨발, 도대체 아군 포병은 뭐 하는 거야?!”

-씨웅!

다시 한 번 공기를 찢는 듯한 소리가 들리고, 기관총 사수 근처로 적 보병포가 직사한 포탄이 지나쳤다. 매우 위협적인 포격에 최초 외쳤던 전의가 완전히 사라지기 시작했고, 그와 반비례하여 점차 거리를 좁혀오는 슈탈헬름들의 모습에 다들 긴장하기 시작할 즈음이었다.

“적 보병, 거리 500m 이내 접근 중!”

“기관총반, 사격 개시! 적 중화기들을 우선적으로, 여유가 된다면 지평선 너머에서 돌진하는 적들부터 제압해버려!”

거치되어 있던 맥심 기관총들이 일제히 불을 뿜기 시작하고, 포탄의 파편과 폭압이 전초선 곳곳을 여전히 강타하고 있을 즈음이었다. 진격해오는 독일군 역시 산개하면서 소총 사격과 기관총 사격으로 맞대응을 하며 진격해오고 있었고, 그런 그들을 향해 기관총 사수들은 미친 듯이 방아쇠를 놓으면서 사격을 멈추지 않고 있었다.

#2부 120화. 미지와의 조우 (4)

“저기, 직시 거리 내에 있는 적 보병포에 사격을 퍼부어! 저 새끼 반드시 잡아야 한다!”

“직사 화력으로는 보병포를 제압할 수가 없습니다! 포방패가 아군 총탄을 다 튕겨요!”

사거리 내에 들어선 적 보병포들을 향해 기관총 사격이 이어졌지만, 교묘하게 포방패만 살짝 드러낸 그들을 쉽사리 제거할 수가 없었다. 오히려 기관총 위치를 파악했다는 듯, 적 보병포가 다시 불을 내뿜었고, 지근거리에서 터진 것은 고폭탄이 아니라 재수 없게도 유산탄이었다.

5대대 3중대는 책임 구역 내의 지역을 무슨 일이 있어도 방어하라는 명령을 받았지만, 소대가 방어하기에는 너무 턱없이 넓을 뿐만 아니라 돌출부처럼 노출된 부분이었기에 불안한 감을 지울 수가 없었다. 그나마 1중대와 2중대는 평야지대라서 나름대로 화망을 이용해 사각을 줄일 수라도 있었지, 3중대는 그럴 수도 없었다.

결국 듬성듬성 병력들을 배치하고, 기관총 진지를 중심으로 화력거점을 통해 돌출부의 정면부를 통제하겠다는 것이 목표라면 목표였는데, 이게 말이 쉽지 실전에서는 너무나도 어려운 일이었다. 책임 구역 내의 방어 위치를 최대한 축소했다지만, 오히려 그런 만큼 적의 집중된 화력에 노출되어 피해를 입을 수도 있다는 것을 간과한 탓이었다.

“아아악!”

“누가 저것 좀 잡아봐!”

그리고 적들의 전투 경험이 풍부하다는 것이 헛것은 아니었는지, 방어선의 구성을 보자마자 그들은 고폭탄과 유산탄을 골고루 섞어가면서 쏘아대고 있었다. 총탄이 빗발치는데도 불구하고, 간도 크게 포병들이 전선 가까이까지 와서 정확하게 포격을 가하는 것을 보니, 전혀 쉽지 않은 상대가 분명했다.

적 포병의 사격 명령이 들려오고, 다시 한 번 보병포가 불을 뿜자 땅이 뒤흔들렸다. 머리에 떨어지는 흙덩이와 폐부 깊숙이로 들어오는 먼지들이 병사들을 콜록거리게 만들었다. 신병들은 눈물과 콧물을 쏟으면서, 고함을 지르는 고참병을 따라 죽어라 방아쇠를 당기고 있었고 다른 이들 역시 마찬가지였다.

적의 곡사포대가 쏘아대는 포탄과, 보병포가 직사로 쏘아대는 포격 사이에서 아우성이 터져나왔다. 포격을 피해 개인호와 교통호에 보병들이 바짝 엎드리자, 이번에는 전선 후방에서 날아드는 듯한 포탄의 비행음이 울려 퍼졌다.

“일어나, 어서! 여기서 넘어져 있으면 죽는다고!”

“파, 파편이…….”

“얼굴 긁힌 정도로는 안 뒤지니까 어서 일어서! 이대로 얼빠진 채로 있으면 바로 죽는다!”

고참병 하나가 거의 목덜미를 잡아채듯이, 한 손으로는 겁에 질려서 버둥거리고 있는 신병을, 다른 한 손으로는 신병 놈이 들고 있어야 했던 탄약상자를 짊어지고서는 바로 앞에 있는 기관총 진지로 뛰쳐들어갔다.

때마침 탄약 대부분을 소진한 사수는 곧바로 신병이 목에 두르고 있던 면제 탄띠를 낚아채고는 다시 기관총에 장전하고서 접근하는 독일군을 향해 방아쇠를 당겼다. 한숨을 돌리나 싶었지만, 상황은 금세 다시 변하기 시작했다. 기관총 진지가 있는 곳에 별안간 포탄들이 날아들었다.

-타캉! 타캉!

“저 빌어먹을 자식!”

77㎜ 야포의 직사에 이어, 이제는 37㎜ 속사 보병포까지 가져와서 포격을 퍼부어대고 있었다. 보병포 직사 사이에서 수류탄 정도로 폭발하는 37㎜ 고폭탄들은, 어쩌면 다른 장비보다도 방어선의 병사들을 질리게 만들기 충분했다.

아까 탄약을 받아들었던 기관총 진지가 반파된 채 무너져 있었다. 급하게 공병대에게서 받아든 강철판을 덧댄, 몇 안 되는 특화점이었음에도 보병포 직사와 37㎜ 속사포 사격은 도저히 견뎌내지 못한 모양이었다.

겁에 질린 신병이 다시 땅바닥에 주저앉자, 그의 바로 앞에 우그러진 아드리안 철모 하나가 바닥을 나뒹굴었고, 그 철모의 주인이 있던 자리에는 무언가 터져나간 듯한 흔적이 자리 잡고 있었다. 비틀거리며 나온 부사수는 별안간 날아든 총격에 머리가 날아서 바닥에 엎어졌고, 경악한 이들이 비명처럼 외쳐댔다.

“기, 기총 진지가 제압당했다!”

“저, 저격수…….”

“당황하지 마라! 1소대, 마드센 사수들을 비어 있는 예비 기관총 진지로 보내서 독일 놈들 접근을 틀어막아! 저 개새끼들이 쉽게 접근하게 내버려 두면 안 된다!”

“아, 알겠습니다!”

“척탄통, 척탄통 사수들은 적 보병의 전열에 포격을 퍼부어! 선두 전열부터 쓸어버리라고!”

중대장은 이를 바득바득 갈면서 외쳤다. 이건 국경분쟁 따위와는 차원이 다른 교전이었다. 제대로 된 보병대와 그것을 뒷받침 할 수 있는 지원화력이 제대로 자리 잡고 있는 군대를 상대로는 단단히 각오는 해야 했다지만, 생각 이상으로 독일군은… 전쟁을 위해 존재하고, 그것을 위해 존재한다고 해도 과언이 아니었다.

“저 빌어먹을 놈의 보병포랑 저격수 놈을 제거해야 합니다, 중대장님! 이대로 가면 우리 중대 애들 쓸려나갑니다!”

중대장은 머리 위로 쏟아지는 흙덩이들을 털어낼 새도 없이, 햇빛을 등지고서 진격해오는 적들을 바라보았다. 유선 전화를 들려고 했지만, 아까 있었던 보병포 사격으로 중대본부가 타격을 받으면서 전화선 자체가 완전히 박살 났다. 어찌해 보고 싶었지만, 적 저격수들이 날뛰는 통에 선을 고칠 수도 없었다.

인상을 찌푸린 그는 척탄통으로 적 보병들에게 응분의 대가를 치르게 하는 한편, 바로 곁에 있던 중대 전령을 바라보면서 말했다.

“…박격포반한테 저 보병포 제거하라고 하고, 대대 지휘소로 전령을 보내. 우리 중대 방면에 적들이 물밀 듯이 밀려드니, 화기 중대 및 정찰저격수 증원을 요청한다고 전해.”

“아, 알겠습니다!”

3중대장은 이제 확연하게 가까워진 독일군을 내려다보면서, 그들이 쉽게 물러나주지 않을 것이라고 믿어 의심치 않고 있었다. 그렇다면 그에 걸맞은 환영인사를 해줘야겠지, 라고 읊조리며 고지 사면 뒤에 있던 60㎜ 박격포반에게 새로운 명령을 내리면서 어디 한 번 해볼 때까지 해보자며 으르렁거렸다.

잠시 뒤, 60㎜ 박격포들이 새로운 목표를 찾아서 포격을 퍼붓기 시작했고, 돌출부가 되어버린 전선 우익을 두고서 피비린내 나는 전투가 끊이지 않고 있었다.

* * *

“대대장님, 적의 보병포 운용이 매우 과감합니다. 전선 우익의 3중대 쪽으로 적이 주 병력 및 화력을 집중하고 있는 형세입니다.”

대대 참모의 말처럼, 독일군의 보병포 운용은 주로 3중대 쪽으로 집중되어 있었다. 그쪽이 집중적인 타격을 받는 것은 다른 이유가 아니었다. 툭 튀어나온 돌출부 형태인 데다가, 독일군이 진격해오는 지역을 감제할 수 있을 정도의 야트막한 지형이었기에 집중적인 타격을 온전히 받아내야만 하는 상황이었다.

“타 중대 지역들은 어찌 되고 있나?”

“많아야 1개 중대 정도의 병력으로 아군이 유기적으로 움직일 수 없게 붙잡고 있습니다.”

“영악한 놈들.”

정보가 부족한 적들이 분명했지만, 그 짧은 시간 만에 대략적인 전술적 판단을 내렸다는 듯 공세 역량의 집중이 꽤나 유연하게 이어지고 있었다. 전선 좌익의 1중대와 중앙의 2중대는 그런 대로 잘 싸우고 있지만, 적의 주력이 몰려와 있는 3중대는 누가 봐도 위태로워 보였다.

“유선도 끊겼습니다. 아까 집중적으로 보병포 사격을 받았는데, 그때 선이 끊긴 모양입니다.”

“저런 개자식들…….”

대대장은 평소에도 험악하던 인상을 더더욱 험상궂게 만들면서 이를 바득바득 갈았다. 마음 같아서는 전투가 비교적 가벼운 1중대나 2중대 병력을 빼다가 3중대 방면을 지원해주고 싶었지만, 그럴 수가 없었다. 상대가 허접한 장작림 군대도 아니고, 병력이 빠지는 것을 보자마자 무슨 짓을 할지 알 수가 없었으니 말이다.

“…3중대 방면으로 정찰저격수들을 보낼까요?”

정보참모의 말이 들렸다. 그러고 보니 이번 원정군 편성에 있어서, 각 대대는 새롭게 훈련을 받은 1개 저격소대를 배속 받게 되었다. 정확히는, 2인 1개조로 편성된 저격조 6개가 편성된 정찰저격소대였다.

이들에 대해서 어떻게 운용할지를 두고서 한참 논의를 한 적이 있었다. 여러 가지 의견이 나오긴 했지만, 가장 범용적으로 나온 것은 ‘대대 직할 자산으로서 결정적 순간에 투입할 수 있는’ 자산으로서의 활용이었다.

원거리 관측용 망원경과, 소총의 조준경을 이용한 정밀관측능력, 그리고 600미터 내외의 원거리 표적에 대한 정밀 사격능력을 활용할 수 있는 대대 지휘관의 눈이자, 전선에서 마주칠 수 있는 적의 고가치 표적을 제압할 예리한 비수이기도 했다.

그렇기에 지금 당장 쓰고 싶지는 않았지만 대대장이 판단했을 때, 아무리 봐도 3중대 방면이 너무 위태로웠다.

“이미 화기 중대의 자산 대부분이 3중대 방면을 지원하고 있는데, 벌써부터 저격소대를 투입하기엔 무리입니다. 그 귀중한 자산들을 투입했다가 잃어버리기라도 하면 어쩝니까?”

“하지만 중대 자체 화력으로도 지금 대응이 안 되고 있잖습니까. 사단 포병연대 자산이나 원정군 포병단 자산도 적 곡사포대 제압에 대부분 동원된 와중이라 지금 전선에 적절하게 투입할 수 있는 자산이 몇 없습니다.”

참모들의 말처럼 이미 화기 중대의 80㎜ 박격포들이 전선에 있는 중대들을 향해 열심히 포격 지원을 해주고 있었지만 이야기한 것처럼 역부족이었다. 야전부대, 특히 보병대대에서 유이하게 지휘관이 사용할 수 있는 곡사화력이었으며 척탄통 따위와는 차원이 다른 화력을 가진 것이 바로 박격포였다.

대대의 80㎜ 박격포는 75㎜ 경야포보다 더 강력한 화력을 자랑했고, 60㎜ 경박격포는 기존에 사용하던 척탄통과는 비교도 할 수 없을 정도로 강한 파괴력을 보여주곤 했다. 다만 진짜 곡사포들에 비해서는 작전적인 유동성은 떨어졌다.

사거리도 사거리지만, 정규 포병대에 비하면 여실 없이 떨어지는 명중률 문제가 지적되었기에 보병부대들은 75㎜ 경야포들을 박격포로 대체할 수 있다는 육군 수뇌부의 일부를 지탄하고는 했었다.

당장 지금 같은 상황에서 적의 보병포들이 날뛰고 있는데도 제대로 제압이 안 되는 상황이니 그럴 법도 하지. 대대장이 잠시 고민하고 있는 사이, 3중대에서 보낸 전령이 부리나케 달려들어 왔다.

적의 포격으로 전화선이 완전히 단절되었다는 것부터, 적의 집중적인 공세로 인해 3중대 상황이 어렵다는 것이 전령의 말이었고, 그 모든 것은 예상 범위 내에 있었다.

“보병포 집중 운용에 저격수까지, 3중대가 있는 지역으로 적들이 다 몰려간 느낌입니다. 1중대나 2중대에 비해서 방어 소요가 큰 지역이라서 적들이 더 집중적으로 공격하는 모양입니다.”

“이미 화기중대의 박격포 소대가 지원화력을 제공하고 있지 않나?”

“1중대와 2중대 소요도 있어서 3중대에게만 지원을 하지는 못하고 있었습니다. 전선 전체가 공격받고 있습니다.”

“…화기 중대에 연결해.”

대대장은 결심했다는 듯, 자리에서 일어서면서 손짓을 했다. 그러자 참모 하나가 그에게 수화기를 건넸다. 그리고 잠시 뒤, 이내 치직거리는 잡음 사이에서 자신들이 화기중대임을 알리는 목소리가 흘러나왔다.

“현재 적 보병부대가 보병포 및 저격수의 집중적인 엄호 하에 3중대 방면 전초를 위협하고 있다. 직시 범위 내에서 저 개자식들의 보병포들을 고폭탄으로 우선적으로 제압할 수 있도록. 입감했는지?”

-“입감했습니다. 저 개자식들에게 불벼락 맛을 보여주겠습니다!”

대대장은 수화기를 다시 건네주고, 바로 옆에 있던 정찰저격소대장을 보면서 말했다.

“그리고 저격반 하나를 3중대 쪽으로 보내게. 3중대가 지금 뚫려버리면 모든 게 끝장이야.”

“알겠습니다.”

영악한 적들이 비교적 약점이라고 할 수 있는 3중대를 물어버렸으니, 그것을 떨쳐내야만 했다. 대대장은 자신이 가진 80㎜ 박격포와 저격반이라면 충분히 적들을 밀어낼 수 있으리라 믿었지만, 어쩐지 입이 바짝바짝 말라가는 느낌은 지울 수가 없었다.

#2부 121화. 미지와의 조우 (5)

한편 수화기 너머에서 대대장의 명령에 우렁차게 답변한 화기중대장은, 수화기를 내려놓는 즉시 준비해둔 지도를 꺼내들고서 3중대가 있는 곳을 바라보았다.

그가 보는 곳이 곧 화기 중대가 바라봐야 할 곳이었고, 그가 손으로 짚어내는 곳이 바로 포반이 대대를 위하여 불꽃을 내리꽂아야 할 지점이었다. 이윽고 좌표들을 짚어낸 중대장은 다시 직시 범위 내에서 눈에 띄는 적 표적들을 확인했다.

이때 한창 1중대와 2중대 방면에 지원 포격을 가하던 포대들도 정지했고, 탄을 짊어진 병사들이 낑낑거리며 새로운 80㎜ 고폭탄들을 가져와 진지에 보충을 해주고 있었다.

“…3중대 지점이면, 이곳에 보병포가 활용되기 딱인데.”

“동감입니다. 3중대 쪽이 지금 전화 연결이 안 되는데 전령이라도 보내서 확인을 한번 해보는 것이…….”

때마침 3중대에서도 전령이 왔는데, 그들은 보병포들이 운용되고 있는 지점들을 짚어줬다. 어느 정도 화력을 쏟아부을 수 있는 ‘공간’이 선정되자 화기 중대장은 망설일 새도 없이 완수신호를 보냈다.

포반장들이 신호를 알아보고는 곧장 바닥에 그려진 화살표 방향으로 박격포들을 들어서 3중대 쪽으로 돌렸다. 쉴 새 없이 포를 쏘아댄 덕에, 포신에 균열이 가지 않을까 싶을 지경이었지만 지금은 어쩔 도리가 없었다.

오히려 저 멀리에서 적들이 내지르는 함성 소리와 더불어, 아군 참호에 쏟아지는 포탄과 총탄들이 흙먼지를 일으키는 것이 눈에 보일 지경이었던 탓에 대부분의 박격포 운용병들은 그런 한가한 걱정은 접어두고서 가로활대와 세로활대로 적이 있는 곳으로 포구를 조정하고, 탄약들을 꺼내놓으면서 명령을 기다리고 있었다.

“사격 개시.”

화기중대장이 짧게 명령하자, 박격포 소대들을 지휘하던 고참 정교들이 익숙하다는 듯이 망원경을 집어들고는, 열심히 포구를 번뜩이는 적들을 바라보았다. 그러고는 어제부터 미리 측지반과 준비해둔 사표 제원을 확인한 뒤에 자신의 휘하에 있는 박격포반을 바라보면서 완수신호를 보냈다.

“하나 포 발사 준비 끝!”

“350, 고폭탄, 3발!”

“장전!”

“하나포 발포!”

퉁, 하는 소리와 함께 포탄이 허공으로 높이 치솟았고, 짧은 시간 동안 비행한 뒤 진격해오는 독일군 보병과 계속 위치를 이동하려는 적 포병 사이에 착탄했다. 초탄은 아슬아슬하게 빗겨서 맞았다.

정확히는 표적으로 삼은 보병포와 한참 1파를 지원하기 위해 따라붙은 2파 보병 선두 사이에 고폭탄이 내리 꽂혔다고 할 수 있었다. 박격포의 공기를 찢는 듯한 소리가 울려퍼지자, 비명과 함께 적 보병의 몸뚱이가 붕 떠올랐다. 그리고 폭압 사이에서 적들이 이리저리 흩어졌는데 다급히 보병포 운용병들이 야포를 빼내려고 안간힘을 쓰고 있었다.

“빗맞았다!”

“좌로 20, 다시 사격!”

망원경으로 착탄 지점을 확인하던 참교가 즉시 거리를 수정하자, 능숙하게 운용병 하나가 눈금을 옮기더니 다시 수정된 좌표로 차탄을 날려 보냈다. 그리고 이번에는 꽤나 정확하게 착탄했는데, 다급하게 도수로 포를 빼내려던 적 포병들이 이번에는 비명조차도 지르지 못한 채 증발해버렸다.

다만 그들이 있었던 자리에 뼛조각과 살점만이 있을 뿐이었다. 아마도 그들이 세상에 있었다는, 거의 마지막 잔존물이라고 할 수 있었다.

“씨발, 바로 이거지!”

“맛이 어떠냐, 이 개새끼들아!”

주먹을 치켜들며 보병들이 환호하는 소리가 들려왔다. 적 보병포들이 하나씩 침묵하기 시작하고, 화기 중대는 80㎜ 박격포들을 쏟아부으면서 3중대 방면에 집중되는 공세를 차단하기 시작했다. 때마침 기다리던 사단 포병대와 원정군 포병단의 가공할 만한 75㎜, 105㎜ 포격도 같이 곁들여지고 있었다.

80㎜ 박격포 포탄보다도 작약량이 작은 75㎜ 포탄은 그것보다 훨씬 정확한 명중률로, 105㎜ 곡사포는 체급 그 자체에서 나오는 파괴력으로 3중대 전면을 휩쓸 것만 같았던 독일군의 머리 위에 강철비를 쏟아부었다. 포격은 교묘하면서도 잔혹했다.

유산탄과 고폭탄이 사이좋게 날아들면서 야지에서 진격해오는 독일군은 피할 곳을 찾지도 못한 채 제1파와 2파가 완전히 이격되어 버렸고, 그때가 바로 3중대에게 좋은 기회가 되고 있었다.

* * *

“적의 1파와 2파가 이격당했습니다! 아군 포격이 정확하게 날아들었습니다!”

“지금이다! 착창, 착창!”

3중대장은 때가 왔다는 듯, 생각할 겨를도 없이 자신의 권총을 뽑아들고는 중대 전체에 명령을 내렸다. 적의 보병들은 쏟아지는 박격포와 야포 사격에 머리를 처박고서 진지 전방 사면에 바짝 엎드려 있었고, 자신들을 크게 위협하던 보병포들은 대대에서 지원해준 80㎜ 박격포 사격에 제압당하거나 타이밍 좋게 지원 온 사단 포병 및 원정군 포병에 의해서 사실상 궤멸되었다.

이제 남은 것은, 사면 아래에서 전진도 후퇴도 하지 못하고 있을 적들을 쓸어내려가는 것이었다. 한참 수류탄을 방어선 아래로 집어던지면서 최후방어사격을 준비하던 소대장들은 놀란 눈을 지우지 못했다.

“아직 포격이 멎지 않았습니다! 돌격하면 위험합니다! 최후방어사격을 퍼부은 후에 진행하는 것이-”

“지금 적의 1파와 2파가 이격되었어! 그리고 어차피 보병은 죽기 위해 존재한다! 지금 착창 돌격으로 놈들을 전선에서 밀어내자!”

그는 입에 호루라기를 물었고, 명령을 들은 병사들이 일제히 아식보총에 꼬챙이 형태의 총검을 끼워넣거나, 강습소총에 숏소드형 총창을 부착하고는 개인호와 교통호 일대의 벽에 바짝 붙어 있었다.

‘전화선이 살아 있었더라면.’

중대장은 좀 더 깊숙이 전화선을 파묻어둘 것을, 이라며 후회 아닌 후회를 하면서 호루라기를 불기 시작했고 이내 아드리안 철모를 얹은 보병들이 일제히 참호벽을 타고서 올라오기 시작했다.

-삐이이이익!

바닥에 바짝 엎드려 있던 독일군 제1파, 그러니까 가장 먼저 포격과 방어선 화력에 갈려나간 부대들은 예기치 못한 돌격에 당황한 기색을 지울 수 없었다. 호루라기 소리 사이에서 괴상한 함성을 지르며 달려든 한국군 보병들은 사정없이 독일군 보병대의 전열을 덮쳐버렸다.

돌격을 받아낼 준비가 안 된 상태에서는, 제아무리 백병전에 능한 독일군이 아니라 명망 높은 근위부대가 와도 이길 수가 없었다. 가장 먼저 돌격을 받아낸 독일군 병사들이 총창에 찔리거나, 개머리판에 얻어맞거나, 엉거주춤하게 일어서려다가 군홧발에 얻어맞고는 바닥에 널브러졌다.

콰직, 하는 소리와 함께 철모와 그 안에 있던 무언가가 부서지는 소리가 났다. 강습소총의 개머리판으로 얼굴을 찍어버린 뒤, 총구 앞의 총창으로 키 큰 적병을 향해 크게 휘두르자 컥컥거리는 숨 빠지는 소리와 함께 자신의 목을 부여잡고서 스스로 익사하는 적이 허망하다는 듯이 무릎을 꿇고 있었다.

“밀어붙여라! 이 개자식들이 다시는 더러운 군홧발로 우리 전선을 밟지 못하도록!”

3중대장은 권총을 쏘아붙히다가, 마침 자신처럼 목에 망원경을 메고 있는 적 장교의 등을 덮쳤다. 권총 손잡이로 슈탈헬름을 여러 번 내리치자, 그는 당황한 나머지 저항하지도 못한 채 손을 내저으면서 구슬프게 울부짖었다.

화력의 충격과 돌격의 충격을 동시에 받은 독일군은, 그렇게 얼마 버티지 못하고 패주했고 이내 잔존 병력들 역시 빠르게 도주하면서 전투는 일단락을 맺을 수 있었다. 하지만 아직 끝나기에는 많은 것들이 남아 있었고, 이내 3중대가 있었던 지역은 포병과 저격수 간의 대결이 다시 한 번 펼쳐지기 시작했다.

* * *

“3포대, 동제원으로 계속 쏴!”

대대 지휘소에 파견된, 포병 관측장교는 계속해서 자신의 수첩에 포격 위치를 육안으로 확인한 뒤 수정된 좌표 혹은 동제원 사격 여부를 수화기 너머의 원정군 포병단 지휘소로 제공했다.

비록 참위들에 불과한 햇병아리들이었지만, 보병대대들에게 있어서 이 포병 관측장교들은 그 어떠한 참모들보다도 가장 소중한 자원이라고 할 수 있었다. 보병부대와 같은 피지원부대들이 요구하는 각종 화력을 중앙집권적으로 집약해줄 수 있는, 그야말로 모든 전투의 신경이라고 할 수 있는 존재였다.

그들은 필요할 경우, 인접한 각종 포병 자산뿐만 아니라 때때로 항공 지원 역시 유도하거나 대대 내의 화기 중대에 대한 운용 ‘요청’을 ‘지시’로 변환시킬 수도 있었다. 애초에 중앙집권적인 포병 운용을 지향하는 원정군의 성격상, 이는 보병과 포병의 협조라는 가장 어려운 과업을 ‘포병 우위’로서 방점을 찍게 만든 것이기도 했다.

고작해야 참위일 뿐이라고 무시할 법도 했지만, 보병 지휘관들 특히 중대장이나 대대장급 장교들은 집약된 화력이라는 것이 그 어떤 때보다도 위력적이라는 것을 지난 전쟁과 여러 국경 분쟁들을 통해 깨닫고 있었기에, 그들의 입에서 나오는 것들을 무시할 수는 없었다.

지금 시기 적절하게 3중대의 전투를 지원할 수 있었던 것도, 이 참위에 불과한 관측장교의 공이 컸다. 그는 즉시 원정군 포병단의 수뇌와 연결된 전화를 통해 전선 상황을 실시간으로 보고했고, 이에 따라 제1포병단 소속 105㎜ 포대 1개와 사단포병대의 75㎜ 포대 2개의 지휘권을 받아내 3중대 방면을 괴롭히던 적의 보병부대들을 차단할 수 있었다.

덕분에 3중대의 위기는 일단락할 수 있었고, 지금은 착창 돌격 이후 사상자를 수습하고, 적의 포로들을 수집한 뒤 보복성으로 이어지는 독일군 정규 포병의 포격을 방어선에 의지해 받아내고 있는 시점이었다.

그렇게 한참 포격을 유도하던 관측장교는, 바른편에 수화기가 수직으로 노란색 선으로 덧칠되어 있는 것을 급히 받아들었다. 그러고는 전화 너머에서 들려오는 소리에 표정이 살짝 일그러지더니, 이내 대대장을 바라보면서 말했다.

“곧 중포 포격이 멎을 겁니다. 아 측 포병단 화력은 적 포병대 제압 임무에 전환될 예정이기에 이후 포격은 사단 경야포 포격 및 대대에 배속된 박격포들로 자체 해결하라고 합니다.”

“…알겠다고 전하게.”

대대장도 안색이 조금 나빠졌지만, 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 포병대, 그중에서도 100㎜급 이상의 중포들의 주임무는 적에 대한 직접적인 살상보다도, 적의 주요 화력체계에 대한 제압과 고가치 표적에 대한 제거가 우선적이었기 때문이었다.

지금 쏟아지고 있는 포격은 곧 멎을 것이고, 사단 포병대의 방어포격 지원과 자체 화력만으로 이제 해결을 볼 시간이었다. 대대장은 다시 화기중대로 연결되는 수화기를 집어들었고, 이내 다시 한 번 쏟아지는 포연탄우들을 바라보며 떨리는 가슴을 진정시켰다.

연기 사이에서 쓰러진 자들보다 더 많은 살아 있는 적들이 이쪽을 향해 똑바로 다가오고 있었다. 언제 전투가 끝날지는 알 수 없으나, 저들 중에서 오늘 밤이 끝나기 전까지 살아남을 자는 몇 없을 것이었다.

“적들이 계속 진격해 옵니다.”

“당연히 이 정도로 끝낼 놈들이 아니겠지. 각 중대에 연결해서 명령 없이 후퇴하지 말도록 전하게. 아직 때가 무르익지 않았으니.”

포탄의 후폭풍과 검게 그을린 대지 사이에서 강철 폭풍에 휩쓸린 독일군 병사들이 할 수 있는 것은, 오로지 진격뿐이었고, 그 숫자는 여전히 다대했다. 더 많은 피를 머금고 싶다는 듯, 갈리치아의 대지는 여전히 요동쳤고, 제2근위보병연대는 전선을 향해 달려오는 독일군을 똑바로 마주했다.

유럽을 공포로 밀어넣은 그들의 눈에, 처음으로 공포라는 것을 심어줄 차례였다.

#2부 122화. 미지와의 조우 (6)

“깡패 같은 자식들.”

제23예거대대장은 초전의 자신감은 어디로 가고, 중대장마저 잃어버린 자신의 중대를 바라보면서 기겁했다. 생각 이상으로 적들의 저항은 거셌다. 강력한 포병 화력에 기반한 방어전 운용은, 그야말로 지금까지 마주친 모든 적군들 중에서도 단연 으뜸이라고 해도 과언이 아니었으니 말이다.

하지만 그렇다 하더라도, 예거들이 나선 전선에서 뚫지 못할 전선은 없다고 믿었는데 그것이 보기 좋게 빗나갈 줄은 몰랐다. 저들이 자리 잡고 있는 방어선보다도 훨씬 견고하고, 또 치밀한 곳들도 쉽게 돌파한 예거들을, 마치 우악스럽게 몽둥이를 들고서 쫓아내는 모습을 직접 마주하자니 부아가 치밀었다.

“생각보다 적의 저항이 격렬하군. 이프르에서도 이 지경은 아니었는데.”

“그 끈질긴 토미들보다도 몇 수 위의 적들인 듯싶습니다.”

예거 대대장은 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 그가 소속된 제26예비군단은 자랑이라면 자랑이라고 할 수 있는 수많은 전투 경험들을 가지고 있었다. 14년 개전 당시 프랑스 북부 방면에서 프랑스와 영국, 벨기에 놈들과 끈질기게 난타전을 벌이기도 했고, 그 유명한 독가스를 살포할 때도 그 자리에 있었던 부대였다.

그렇기에 동부전선이 크게 위협을 당하고 있을 때, 본토에서 휴양을 하면서 잠시 쉬고 있던 제26군단은 가장 훌륭한 소방수 부대가 될 수 있었다. 힌덴부르크는 명목상 부크강 집단군에 배속되어 있었던 제26군단을, OHL로부터 사실상 반강제로 빼앗듯이 전선으로 가져다두었고 그 덕에 이들은 서부전선에서보다 훨씬 손쉬운 상대인 러시아군을 상대하면서 의기양양한 시간들을 보낼 수 있으리라고 생각했다.

“저것들 절대로 보통이 아닌 놈들이다. 러시아 놈들은 고사하고, 프랑스 놈들보다도 포병 운용이 한 수 위야.”

아까 바로 근처에 날아든 지근탄에 맞아서 죽을 뻔한 대대장은, 여전히 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 있었다. 적들의 포병 운용은, 그야말로 예술의 경지라고 해도 과언이 아니었다. 접적 초기에는 경야포 수준의 포격으로 자신들을 성가시게 하더니, 보병포 운용을 제대로 확인하자마자 훨씬 더 강력한 포격을 자신들의 머리 위에 정확히 떨어뜨리기 시작했다.

물론 여기까지는 그래도 견딜 만한 손실이었다. 어차피 적의 돌출된 방어선은 조금만 더 밀어붙히면 손실을 조금 더 감수하긴 해야겠지만 무너뜨릴 수 있었고, 그에 따라 2파 병력들을 내보내서 손해가 심했던 1파 병력들을 보충해 공세를 지속하고자 했다.

그러나 적은 이조차도 예견을 하고 있었는지, 포격의 강도를 강화했다. 중포병으로 추정되는, 적의 강력한 포격이 1파와 2파 병력 사이의 간극을 정확하게 타격했고 그것이 전투의 결과를 갈랐다. 제때 2파의 증원을 받지 못한 1파의 보병들은 전방에서 쏟아지는 적 보병대의 화력과 포병대의 화망 사이에 갇혀서 옴짝달싹하지 못했고, 그대로 적의 갑작스러운 돌격에 휘말려 무너져버렸다.

다급하게 포병연대의 지원을 요청했지만 이미 한참 늦어버린 직후였고, 지금은 소강상태를 유지하면서 지루한 포격전을 벌이고 있는 정도였다. 다만 이것도 무게추가 기울어져 있다는 생각을 지울 수가 없었다. 시간이 지나면 지날수록 더 많이 들리는 것은 자신들이 바라보고 있는 곳에서 날아드는 포탄이었지만, 점점 줄어드는 것은 등 뒤에서 들려오는 비행음이었다.

“…어쩌면 포병 지원 없이 재차 공격에 나서야 할지도 모르겠군.”

“그건 자살행위입니다.”

“적들도 아까 전 공격에서 상당한 타격을 받았어.”

그는 손으로 아까 공격에 실패했던 적 방어선 쪽을 가리키면서 말했다. 아까 전 공격으로 무너진 진지의 일부분이 눈에 띌 정도였고, 적들은 그곳을 복구할 엄두조차도 내지 못하고 있는 모양이었다.

그도 그럴 것이, 예거 대대에 배속된 저격수들이 한국군 전선을 괴롭히고 있던 덕분에 가능한 것이기도 했다. 이따금씩 울려퍼지는 총성들이 그것을 증명하고 있었고, 간간히 아까 들렸던 포격음이 떨어지는 것으로 보아 저격수에게 대응을 하는 것 같았다.

“부대를 정비하고 재차 공격에 나선다. 이번에야말로 반드시 적의 방어선을 돌파한다.”

“평지에 있는 방어선은 어떻게 할까요?”

“견제 이상의 공격은 하지 않는다. 우리 목표는 바로 저곳, 주요 지점에 대한 목이자, 감제고지가 될 수 있는 야트마한 언덕이다.”

예거대대장은 눈을 번뜩이면서 말했다. 그 누구도 예거대대의 앞길을 막을 수 있는 자는 없었다. 처절하게 저항하던 개구리 놈들도, 끈질긴 토미들조차도 자신들을 이겨내지 못하고 끝내 굴복했다. 그리고 저들 역시 마찬가지일 것이었다.

“저격수들을 재배치하고 부대를 진격시킨다. 포병 지원은 어렵겠지만, 기관총의 화력 지원이라면 충분할 거야.”

“알겠습니다.”

인상을 찌푸리면서, 이번에야말로 저 건방진 동양 놈들에게 진짜배기 싸움 맛을 보여주리라 다짐하는 그였다.

* * *

고요해진 전장 사이에서 총성이 울려퍼지고 안도의 한숨을 내쉬는, 위장복을 입은 정찰저격수들이 입술을 달싹이면서 조심스럽게 자세를 일으켰다. 그러고는 자신의 위치가 노출되지 않도록 조심스럽게 흔적을 지우면서, 다른 사격 지점으로 향해 이동하기 시작했다.

총신에서부터 그것을 쥐고 있는 옷에 이르기까지 현지에 어울리는 위장을 한 –대충 녹색 전투복 위에 먹물을 묻히고 이것저것 덧붙여서 그럴싸하게 지면과 어울리는- 그들은 3중대 방면으로 조심스럽게 접근하고 있었다.

이들은 3중대 지원을 위해 대대에서 보내준 것은 정찰저격 1개 반, 그러니까 2인 1조 2개를 구성하는 인원들이었다.

이들이 어떤 이들인지 잘 모르는 대대원들은, 대대가 고작해야 증원부대랍시고 고작 4명만 보냈다면서 자조 섞인 웃음을 지었지만 지난 극동전쟁 당시 평양에서 징집된 병사 출신이었던 3중대장은 그런 그들을 보며 강한 믿음이 새겨진 표정을 지었다.

대체적으로 한국군 정찰저격수들은 아무렇게나 선발된 것이 아니었다. 지난 전쟁에서 맹활약했던 강계 포수 출신의 사냥꾼들, 그리고 그에 둘째가라면 서러울 강원도 포수 출신들이 대거 군의 부름을 받고 저격수 훈련을 거쳐 전장에 배치된 덕분이었다. 전쟁 이후 해수구제 사업이 대거 이루어지고, 그 과정에서 점차 생업을 잃어가던 이들에게는 두 가지의 길이 남아 있었다.

군에서 요구하는 대로 복무하거나, 혹은 남만주로 떠나서 새로운 삶을 살거나. 대부분은 전자를 택했고, 그렇게 사냥과 극동전쟁을 거치면서 단련된 노련한 포수들은 대부분 강습보병들이나 공병대에 투신했지만, 적잖은 이들이 새롭게 편성된 정찰저격소대에 편성될 수 있었다.

그런 이들을 향해 3중대장은, 간신히 적의 총격을 피해서 방어선으로 들어온 이들을 향해 지시 하나를 내렸다.

“적 저격수 위치에 의심되는 지점에 대해 아군이 경박격포 및 기관총으로 제압 사격을 가했지만, 제대로 제압되었는지 현 상황에서 판단이 어렵다. 그러니 정찰저격반은 적 저격수의 활동을 억제하고, 아군의 방어작전을 충분히 지원할 수 있도록 해주길 바란다.”

중대장 앞에서는 고개를 끄덕이긴 했지만, 정작 저격반장은 그 3조와 4조를 찢어서 배치하기 전에 한숨부터 내쉬었다.

“정말 그거 맞고 죽었을까?”

그러자 3조 조장인 민긍호 특무정교는, 투입되기 전에 마지막으로 담배를 하나 태우면서 고개를 저었다.

“애초에 거기에 있었을지도 모르겠는데 말이지.”

저격수인 특무정교 민긍호는 주름진 얼굴에 인상을 찌푸리면서 말했다. 적 저격수들이 숨을 만한 곳은 같은 저격수들이 가장 잘 알고 있었건만, 교전 중에 적 저격수들에게 노출된 3중대가 그들을 쫓아낸답시고 박격포 사격을 마구잡이로 퍼붓는 바람에 오히려 행방이 묘연해져 있었다.

물론 저격 위협을 온전히 감당해야 하는 보병, 그것도 그들을 지휘해서 방어전을 치러야 하는 지휘관들에게는 이러한 방법은 한 번쯤 고려해볼 만한 것이기도 했다. 부대에 몇 없는 저격수들을 이런 일로 호출하기에는 허가가 어렵기도 하거니와, 곡사포대를 호출하기에도 무리가 있고, 정작 그들이 도착해도 제때 제압하지 못하는 경우가 허다할 것이 분명했다.

그러니 보병들은 자신들이 가진 가장 강력한 곡사화력인 60㎜ 경박격포와 80㎜ 박격포로 아예 저격수가 있을 만한 곳들은 죄다 들쑤셔놓고는 했는데, 사실 엄밀히 따지면 이건 적 저격수를 사살하기는커녕 잠시 쫓아내는 정도에 불과했다.

물론 보병들에게는 어마어마하게 화력을 쏟아부었으니 죽지 않았겠느냐는 안도감을 주는, 일종의 위약효과라도 받을 수 있다는 게 장점이라면 장점이라 할 수 있긴 하겠지만 정말 효과가 있느냐고 한다면, 당연히 고개를 저을 것이다.

포격을 적 저격수가 숨어 있다는 곳에 쏟아부으면 당장이야 안도의 한숨을 편히 내쉴 수 있다지만, 다시 그들에게 저격수들은 물을 것이다. 정말 자신들이 거기에 매복했을 것이라 확신할 수 있으며, 설령 있다 치더라도 정말로 포격에 맞아서 죽었을까? 라는 1차원적인 질문들을 말이다.

눈을 가린 채 날아다니는 파리를 손으로 잡으라는 것과 비슷한 이야기였는데, 이렇게 생각하면 저격수에 대한 근본적인 해결책이 될 수는 없었고, 오히려 색적을 하는 데 방해가 되지나 않으면 다행이라고 할 수 있었다.

“거참, 보병 놈들이 하는 일이 다 그렇지. 우리 조가 1소대 쪽으로 갈 테니 그쪽이 2소대 쪽으로 가는 게 어때?”

“그러지.”

그들은 마지막으로 담배를 태운 뒤, 곧바로 급조된 교통호를 쭈그려서 전방의 소대를 향해 이동했다. 그리고 그곳에서, 마치 천군만마를 만난 듯한 소대장의 반가운 얼굴을 볼 수 있었다.

그는 마치 기다렸다는 듯이 자신의 옆자리를 내주면서 지금까지 있었던 일들을 설명해주기 시작했다.

“중대 박격포와 아군 기관총 사격으로 저격수의 추가적인 활동은 저지해 현재는 잠잠합니다.”

“…예상한 위치가 어딘가?”

감적수인 정위가 묻자, 그는 머리를 살짝 들어올리면서 말했다.

“저기, 적 전선 쪽의 저격진지가 보이십니까?”

소대장이 손을 뻗은 쪽의 끝에는, 독일군이 열심히 파두고 있는 호들 사이에서 저격수들이 사용하는 방탄판으로 강화한 은폐 진지들이 살짝 보였다.

“저기에 있을 것 같습니다. 애초에 그래서 저쪽에 화력을 퍼부었고…….”

“소대장, 내가 독일 놈들의 저격수 교육을 받진 않았지만 대놓고 저기에 있으리라고 생각이 들지는 않네. 너무… 시선이 집중되는 곳이야.”

“그 말인 즉, 저격수가 저기에 있다고 믿게 만들려고 한다는 겁니까?”

그러자 감적수는 말없이 고개를 끄덕였다. 그러더니 자신이 가지고 있던 망원경으로 살짝 고개를 빼놓고서 바깥을 바라보더니 이내 한숨을 쉬었다.

“맞네, 저거 눈속임이야. 어디 한 군데 짱박혀서 이목을 끄느니, 차라리 은폐해서 아군이 방심할 때를 노리는 게 심리적으로도 훨씬 더 타격을 크게 줄 수 있을 테니까.”

“그러네. 사낭 사이에 총안구가 보여.”

민긍호도 고개를 끄덕였다. 민긍호가 알기로도, 저격수는 기본적으로 한 곳에 오래 머무르지는 않았다. 애초에 그렇게 싸우는 것은 비효율의 극치이며, 적을 저격하는 데 성공하건 실패하건 간에 한 발 이상의 사격을 한 이후에는 반드시 현장을 이탈하라고 하는 것이 기본적으로 권장되는 사안이었다.

그렇다면 이미, 그 교묘한 독일군 저격수는 이곳에서 빠져나갔을 가능성이 높았다.

“그나저나 보통 놈은 아니군. 저 정도로 공들여서 장난을 치다니.”

“아마 다시 자리를 잡고 있을 겁니다.”

안색이 나빠진 소대장이 고개를 빼들고서, 감적수가 지적한 총안구와 저격수용 은폐진지 사이를 쌍안경으로 바라보려고 할 즈음이었다.

공기를 찢는 듯한 소리와 함께, 무언가가 날아들었고 소대장이 바닥으로 쓰러졌다. 놀란 소대원들, 그리고 한참 저격수를 어떻게 잡을까 궁리하던 저격조원들 모두가 경악한 표정을 지었다.

“저격수다!”

“나, 나 어디 맞은 거야?!”

다행히, 소대장은 멀쩡해 보였다. 다만 총격을 받았다는 생각에 한참 자기 몸을 더듬기는 했지만, 감적수는 그의 머리를 잔뜩 쓰다듬으면서 말했다.

“거 참 운 좋군.”

대신 소대장이 쓰고 있던 철모가 길게 찢어진 채 바닥에 굴러다니고 있었는데 총탄 자국이 꽤나 흉악하게 남아 있었다. 민긍호는 그것을 주워서 다시 소대장에게 건넨 뒤 말했다.

“운 좋았습니다, 소대장님. 하늘이 도와서 철모가 총탄을 빗겨냈군요. 머리 함부로 들이밀지 말고, 철모는 새 거 받아서 다시 쓰고 있으십쇼. 이제 우리가 저놈 처리할 테니까.”

그러고는 둘은 조금 더 돌출된 지점으로 향하면서 이제부터 적 저격수를 어떻게 잡을지에 대해서 논의하기 시작했다.

“아까 소대장 저격한 새끼 위치 봤습니까?”

“일단 은폐진지 쪽은 아니야. 아예 죽은 듯이 움직임이 없어. 소대장도 그쪽에서 맞은 게 아니라고 했어.”

감적수는 고개를 저으면서 말했다. 몇 번이고 살펴보았지만 미동은커녕, 아예 생명반응조차도 없는 일종의 죽은 진지였다.

“그럼 저기, 삐쭉 튀어나온 사낭 쪽은요?”

“그늘이 아니라서 총구 섬광을 제대로 확인을 못 하긴 했는데, 아마 저기일 가능성이 높아. 총탄이 날아든 지점이랑, 지금 당장 숨을 곳은 저기 말고 딱히 보이진 않으니까.”

그들은 적이 있을 만한 지점을 집중적으로 한참 조심스럽게 살피고 있었다. 저격수는 소총의 조준경으로, 감적수는 망원경으로 한참을 보고 있을 즈음이었다.

“…적군인데.”

손가락으로 가리키는 곳으로 조준경을 돌리자, 아주 미묘하게 드러나 있는 적군의 철모가 눈에 들어왔다. 하지만 미묘하게 사람인 듯, 사람이 아닌 것 같은 모양새였다. 저격수들을 속이려고 인형들을 가져다두고서 저러는 경우가 있다던데, 일단은 주의해둘 필요가 있었다.

“근데 너무 수상하군요. 움직임이… 일정한데.”

그러면서 다시 눈을 돌리니, 한때 숲이라도 있었는지 부서진 나무 사이에서 무언가가 순간적으로 빛나는 것 같았다. 반사광이었다. 얼마나 교묘하게 숨었는지, 반사광이 아니었더라면 아마 이들조차도 알아채기 어려웠을 것이었다.

예기치 못한 실수를 한 적을 향해, 감적수는 이를 박박 갈아대더니 이내 다시 입을 열었다.

“저기에 있네, 썩을 놈. 잡을 수 있겠어?”

“무너진 나무들이 가려져서 애매합니다.”

“…거기서 계속 조준하고 있어 봐. 내가 주의를 끌어볼 테니까, 저 새끼가 대가리 들이밀면 바로 족쳐버려.”

“그게 무슨-”

말릴 틈도 없이, 감적수가 바른편 참호로 뛰어들어가더니 이내 등에 메고 있던 강습소총을 내밀고는, 조정간을 단발에서 연발로 두고서 적이 보였던 지점에 지향사격을 퍼부었다.

두다다다 거리는 소리와 함께 총탄이 여기저기에 튀기기 시작했고, 적은 마치 기관총 사격이 자신에게 이어졌다고 생각했는지 곧바로 응사를 위해 슬쩍 몸을 일으켰다.

역시나, 아까 보이던 철모는 눈속임이었고 무너진 나무 사이에 적의 저격수와 감적수가 참호를 똑바로 바라보고 있었다. 민긍호는 곧장 조준경 내에 들어선 적들을 망설일 틈조차도 없이 방아쇠를 당겼다.

한 놈이 정확하게 바닥으로 쓰러지고, 다른 놈은 잡았는지 못 잡았는지 육안으로 확인할 수가 없었다. 그나저나 정신이 나간 것같이 행동하던 감적수는, 민긍호를 향해 엄지를 치켜들면서 천진난만하게 물었다.

“잡았나?”

“우리가 찍은 곳이 맞았습니다. 두 새끼 다 쓰러지긴 했는데 사살 여부는 모릅니다. 그보다 몸 좀 사리십쇼, 제발. 이번 감적수는 오래오래 안 바뀌면 좋겠는데 말입니다.”

“안 죽었으면 됐지 뭐. 소대장보고 기관총이랑 박격포로 저기 긁어보라고 하자고.”

때마침 2소대 쪽으로 갔던 4조도 적 저격수들과 교전이라도 터졌는지, 총성을 주고받고 있는 중이었다. 쉴 틈도 없이, 이들은 다시 3중대를 위협하는 적 저격수에 대응하기 위해 이동했고 그렇게 박명이 다가올 때까지 쉬지 않고서 저격수들 간의 전투가 이어졌다.

#2부 123화. 미지와의 조우 (7)

“사단장 좌하, 2연대 방향으로 적 주력부대들이 계속 밀려들고 있습니다.”

“이러다가 5대대가 완전히 밀리겠습니다. 무언가 행동해야 합니다.”

첫 공격을 5대대 3중대가 돈좌시킨 이후, 독일군은 약이 바짝 올랐는지 5대대 전면에 대규모 공격을 가하기 시작했다. 초기 1개 대대로 시작한 공격에서 적의 포병 다수가 제압당했고, 보병포 역시 무너지자 이번에는 그들의 장기라고 할 수 있는 대규모 정예보병들을 한 점에 집중적으로 투입해서 무너뜨리려고 하고 있었다.

특히 집중적으로 공격을 받은 3중대 방면으로 적은 집요하게 공격을 하기 시작했다. 마치 상처를 입은 야수를 상대로, 다친 부위만 공격하는 것처럼 독일군은 끈질기게 물고 늘어졌다. 이미 해당 지역은 시신들을 피해 발을 디딜 곳도 찾기 어려울 정도로 피아의 피해가 부지기수로 늘어나고 있다고 했다.

부서진 참호벽과 그 사이에 걸레조각처럼 버려져 있는, 한때 주인이 있었던 장기 조각들과 살점들이 널려져 있었고, 마치 그 시체를 파먹는 듯이 존재하는 구더기처럼 구리와 황동 탄피들이 너저분하게 널려져 있었으며, 아직 살아 있는 자들은 그런 시체들과 부서진 것들이 널려 있는 작은 공간 하나를 지키기 위해서 싸우다 죽어나가고 있다는 보고였다.

김석중은 처음으로 토악질이 나올 것만 같았다. 소싯적 군마에 올라 편곤과 환도를 휘두르며 동비들을 제압하고, 겁도 모르고 나랏님의 효유에도 불구하고 날뛰는 비적들을 토벌했으며, 저 멀리 청조의 의화단이라 불리는 놈들을 기관총으로 날려버리고, 극동전쟁 때 그 가증스러운 왜놈들을 죽이고 또 그들이 죽인 우리네 사람들을 보면서도 나오지 않을 것만 같은 구역질이었다.

사람이 산 채로 타죽어가는 것을 보면서도 별 다른 흔들림이 없던 그는, 수통에 남아 있는 물을 마시려다가 이내 그 손을 멈췄다. 장수가 된 이로서 수많은 병사들이 머나먼 구주에서 쓰러져가고 있는데, 고작 역겨움을 가라앉히려고 전선의 젊은이들이 마시지도 못한 채 죽은 수통으로 목을 축이려 하다니.

“사단장 좌하?”

“아, 미안하군. 잠시… 생각에 잠겨 있었다.”

참모장의 말에 그는 쏟아질 듯한 토악질을 참으면서 간신히 지도를 내려다보았다. 구주 최고의 육군을 가졌다는 독일제국 육군과, 아시아 최고의 육군을 가졌다는 대한의 육군이 가장 먼저 맞붙은 장소에서 그는 ‘선봉’이라고 적힌 사단의 별칭처럼 가장 먼저 그들로부터 승리를 거둘 수 있는 최고의 방법을 선택했다.

대대 하나를 방어선에 던져두고, 아군에게 생소할 적들이 화력과 병력 규모를 오판하게 하여 자신들이 가진 모든 것을 걸게 만드는 일종의 기만 작전이었다. 그때까지만 하더라도 그는 자신의 부하들이 얼마나 죽어나갈지에 대해서는 피상적으로나마 생각하고 있었다. 하지만 전투가 벌어지고, 그동안 상대한 적들 이상으로 강한 적과 마주하면서 그는 고뇌에 빠져 있었다.

“5대대 우익의 3중대가 위기입니다. 아 측 화력이 모두 해당 지점에 집중되고는 있지만…….”

“이 이상은 무리입니다, 사단장 좌하. 3중대가 붕괴되면 5대대 방면의 목 지점이 모조리 무너집니다. 방어선 고수의 의미가 없습니다.”

“지금 철수하기엔…….”

그는 회중시계를 열었다. 언젠가 사령관이, 극동전쟁 직전에 자신에게 따로 준 선물이었다. 금으로 도장되어 고풍스러운 느낌을 내는 시계는, 야속하게도 아직 오후 4시를 가리키고 있었다. 금일 박명까지 2시간 반 이상을 남겨버린 것이었다. 그는 속으로 욕을 내뱉었지만, 무언가 형용할 수 없는 법칙을 거스를 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“그렇게 하기에는 무리가 많군.”

“하지만 이렇게 되면 5대대가 위험해집니다.”

“이미 5대대에서 사상자도 상당히 발생한 상황이라서 더 싸우다가는 원래의 목적을 잃어버립니다. 적의 주력을 끌어당기는 것도 중요하지만 5대대의 손실도 신경 써야 합니다.”

“아니, 그럴 수는 없다.”

김석중 부장은 아직 적들이 충분하게 쏟아져 나오지 않았다고 보고 있었다. 정면에 모습을 드러낸 적은 고작해야 2개 대대였는데, 고작 저 정도만 투입하진 않았을 것이 분명했다. 미안한 이야기였지만, 5대대는 적들을 조금 더 충분히 끌어당겨야만 했다. 5대대가 조금 더 강인하게 버텨주고, 또 서서히 밀려나기 시작해야 적의 지휘관은 김석중이 원하는 대로 ‘결심’을 내릴 수 있을 것이었다.

“아직 적들의 결정적 행동은 이루어지지 않았네. 사령부는 적 병력의 궤멸을 원하고 있고, 그것을 현실로 만들어내야만 하니, 예정대로 박명까지 5대대는 전선을 고수한다.”

만약 박명까지 적들이 걸려들지 않는다면, 김석중은 계획을 변경해서 직접 자신이 제1흉갑기병연대와 제3근위보병연대를 이끌고서 적의 전선을 부러뜨리려고 할 것이었다. 물론 야간 작전이라는 것은 항상 그랬지만 적 이외에도 아군에게 상당히 치명적인 것들이라고 할 수 있었다.

“게다가 지금 5대대가 철수해버리면, 적들이 주간을 이용해 아군의 철수로를 육안으로 확인하고서 의도를 파악할 위험이 너무나도 높다. 그러니, 조금 고통스럽더라도…….”

그는 말을 하려다가 이내 멈췄다. 그저 도열되어 있는 부대들의 방어선과 그들의 장기말들이 하나 같이 죽어가는 듯한 자들의 형상을 취한 것만 같았다.

“사단장 좌하?”

“괜찮다. 우리 선봉사단은 무슨 일이 있어도 박명 때까지 견딘다.”

김석중은 참을 수 없다는 듯, 자리에서 일어서더니 미친 듯이 수통에 있던 물을 들이키고는 간신히 쏟아져 나올 것만 같은 구역질을 가라앉혔다. 그런 그의 속내를 알 수 없는 참모들, 그리고 자리에 앉아 있던 포병단 화력참모와 각 지휘관들은, 그저 그가 평소의 성격처럼 적진을 종횡무진하며 뒤집어버릴 수 없어서 답답해하는 것이라고 생각하며 조용히 그가 내린 지시를 따르기로 눈치를 서로 주고 있었다.

때마침 규모 미상의 적 보병대대가 아군의 측방을 뚫고 들어왔다는 소식이 사단 참모장 직통 전화로 요란하게 들려오자, 김석중은 지체 없이 수통을 탁자 위에 얹어두고는 6대대가 배치된 지역을 바라보았다.

서서히 무대가 무르익어가고 있었고, 그는 준비된 주연들을 올릴 시간이 다가오고 있음을 직감했다. 그렇게, 회색빛의 무인지대를 향해 새로운 독일군이 등장하고 있다는 소식이 들려오기 시작했다.

* * *

“여단장님, 제23예거대대가 큰 타격을 입었습니다. 적의 방어선이 예상보다 단단한 모양입니다.”

“다들 이 정도 저항은 예상하지 않았나? 애초에 저기에는 적 주력부대 대부분이 웅거하고 있을 텐데.”

교전은 점차 불거지고 있었고, 적들의 전열을 돌파하기 위해 전초선으로 진입했던 제23예거대대는 꽤나 큰 피해를 입은 상태였다. 보병포도, 곡사포들도 적들의 가공할 만한 화력에 얻어맞는 바람에 전체 전력의 70%를 잃어버리기는 했지만 101여단장은 나름 감수할 만한 손실이라고 애써 위로했다.

예거대대는 생각 이상으로 훌륭하게 싸워주고 있었다. 적의 주 방어선 우익을 물고 늘어진 덕분에, 작고 땅딸막한 동양인 놈들의 군대는 그 명성에 걸맞지 않게 허둥거리는 것이 눈에 띄게 늘어나고 있었다. 여단장은 제233연대를 투입해서 예거대대의 공격에 탄력을 주는 한편, 저 끈질긴 적들을 어떻게 추격해야 완전히 근절시킬 수 있을지를 고민하고 있었다.

“그나저나 적 화력은 정말… 대단하군. 저 정도 화력을 가지고서 우리가 이프르를 공격했다면 벨기에 놈들이고, 토미 놈들이고 머리를 부숴버릴 수 있었을 텐데 말이지.”

여느 독일군 장교와 마찬가지로 인종적인 편견이 다분했던 여단장조차도, 저 허접해 보이는 적에 대해서 몇 가지는 인정할 수밖에 없었다. 그중 하나가 생각보다 강력한 적의 화력이었고, 다른 하나는 보병의 강력한 투지였다. 숫자가 적으니 화력에 크게 의지하는 것 정도는 이해할 수 있었다만, 처절하게 밀리는 상황임에도 불구하고 죽기 살기로 덤벼드는 적들에 대해서는 이성적으로 판단할 수 없었다.

그저, 동양인들이 가지고 있다는 그 알 수 없는 신비한 용맹함이 그들을 크게 격동시키고 있었고 그것을 통해 자신들에게 대항하고 있다는 정도로만 어설프게 받아들일 수 있을 뿐이었다.

“어설픈 참호의 방호력을 화력으로 보강하려고 들다니, 놀랍기 그지없긴 합니다, 여단장님. 하지만 어디 동양 것들이 전투로 다져진 우리의 야전축성을 따라가겠습니까?”

솔직히 말해서 이것에 놀라지 않을 수 없었다. 자기들에 비해 어설픈 참호의 방어력을, 자체적으로 가진 화력으로 보강하려고 든다는 사실에 놀라울 따름이었다. 물론 이것은 아직 시기상조에 가까운 개념이었다.

누가 감히 화력으로 빈약한 방어선을 보강하려고 한단 말인가? 대규모 화력으로 ㎞ 단위마다 100문 가까이 포병 세력들을 잔뜩 배치한 서부전선에서조차도 생각하지 못할 그런 어설픈 시도였다. 그래도 그 누구도 시험해볼 만한 계제의 것이 아닌 것을, 현실로 구현하려고 했다는 점에서는 칭찬을 아끼지 않을 수 없었다.

조금만 더 세련되게 다듬어졌더라면, 프랑스나 러시아 따위가 아니라 독일제국의 지휘를 받았더라면 정말로 훌륭한 친구가 되지 않았을까, 라는 것이 101여단장의 생각이었다. 물론 그렇다더라도, 독일제국의 육군이 가지고 있는 수백 년에 달하는 승리의 역사와 명예에 대적할 수는 없겠지만 말이다.

“아무리 방어 화력이 강해도 저런 어설픈 수준의 참호로는 우리 독일제국군의 공격을 받아낼 수 없어.”

“그래도 몇 가지는 주목해야겠습니다. 포병과 보병 사이의 유기적인 협동이 매우 인상깊더군요.”

“그마저도 최후의 발악을 하는 거겠지.”

여단장은 애써 대수롭지 않다는 듯이 망원경으로 전선을 바라보면서 말했다. 참모의 말처럼 확실히 적들의 화력은 꽤나 강력하긴 했지만, 예상한 정도는 맞았다. 이제 233연대가 증원되어 예거대대와 함께 조금만 더 힘을 내서 방어선을 돌파한다면, 적들의 주요 지휘소나 포대들이 있는 곳까지 뚫어버릴 수 있을 것만 같았다.

“…솔직히 말하자면 그런 대로 봐줄 만은 하지만, 급조된 티가 나는 건 어쩔 수 없군.”

“그러고 보니 철조망도 제대로 안 깔려 있군요.”

참모들은 여단장과 다르게 한국군의 허점들을 콕 집어내고는 비웃으면서 말했다. 전쟁의 기본 중에 기본이라고 할 수 있는 철조망을 비롯한 장애물 지대 전체가 사실상 전무하다고 봐도 무방할 지경의 빈약한 방어선이었다. 그래도 하루 만에 올라와서, 방어선 느낌이 나는 정도의 무언가를 설치한 것에 대해서는 경의를 표할 만한 것이긴 했다.

그래 봤자 곧, 독일제국의 보병들이 참호선을 밟기 시작하면 아무런 의미조차도 없어질 테니 말이다. 요새에서 강하다는 러시아 놈들조차도, 요새 벽을 뚫고 들어온 독일군의 총검 앞에 무기력해졌으니, 저들이라고 다르진 않을 것이다.

“233연대가 예거대대의 우익을 초월해서 적 전선으로 진입을 준비하고 있습니다.”

“아주 훌륭하군.”

그는 진심을 담아서 찬사를 보냈다. 서부전선에서 독일군이 항상 보여주곤 했었던, 분 단위에서 가장 정밀하게 이루어지는 보병 부대 간의 초월을 저들은 한 번도 본 적이 없었을 것이다. 예거 대대의 1파와 2파를 차단한 것까지는 훌륭하다고 칭찬해줄 수 있겠지만, 이것까지는 그 강력한 화력으로도 어찌할 도리가 없는 치명타가 되겠지.

“아, 그리고 234연대에게도 적 방어선 우측방으로 우회시켜서 퇴로를 차단해버릴 준비를 갖추도록 전하게. 이제 승부를 낼 시간이니.”

여단장이 이제야말로 승부의 쐐기를 박을 때라고 생각하며, 전선 좌익을 향해 찌르고 들어갈 제234연대의 출동을 명령하던 시점이었다.

#2부 124화. 미지와의 조우 (8)

한참 울리던 포성 사이에서, 포탄 비행음이 정확히 이쪽을 향해 날아드는 것 같았다. 고참병들이나 경험 많은 노련한 하사관들은 포탄 비행음만 듣고도 어디에 그것이 떨어질지 안다고 하던데, 지금 보니까 그게 왜 그런지 알 것만 같았다.

“여단장님, 피하십쇼!”

손에 든 담배를 채 절반도 태우지 못했는데, 하는 표정으로 허공을 보던 여단장을 향해 참모 하나가 그를 급히 끌어안고 바닥에 몸을 내던졌다. 그리고 머잖아 꽤나 강력한 폭압이 주변을 덮쳤다.

러시아군 중포 사격보다도, 영국군의 집중적인 포화보다도, 프랑스군이 자랑하는 75㎜ 속사 사격보다도 훨씬 강력한 것 같았다. 생전 처음 겪어보는 대량의 정밀 포격이었다. 적들이 쏜 포탄 한 발이 정확하게 지휘소에서 고작 5m 떨어진 곳에 내리 꽂힌 것을 시작으로, 그 뒤로 1개 포대 정도 되어 보이는 적 포병들이 차례대로 쏜 듯한 포탄들이 주변을 휩쓸었다.

마치 수십 문이 일제 사격을 퍼부은 듯이 지역 전체를 초토화하고 지나갔고, 그 덕분에 후열에서 한참 투입을 준비하던 보병 중대 하나가 폭압과 파편을 뒤집어 쓴 채 피웅덩이로 변했으며, 방열한 채 적들에게 포격을 퍼붓던 곡사포 1문은 완전히 파괴되어 고철덩어리가 되어버렸다.

“으, 으, 으아아악! 내 팔, 내 팔!”

“엄마, 엄마!”

숨이 끊어진 것만 못하게 된 부상병들이 엉금엉금 주변을 기어 다니면서 비명을 질러댔고, 부서진 슈탈헬름들과 소총 조각, 그리고 주인을 잃은 신체의 조각들이 그을린 땅 사이에 굴러다니고 있었다.

“고맙네.”

“괜찮으십니까?”

여단장은 자신을 밀쳐준 참모의 어깨를 툭툭 두드려준 뒤 피가 섞인 침을 바닥에 뱉으며 참모의 부축을 받아서 일어서고는 이내 주변을 바라보았다. 그야말로 아비규환이었다. 급하게 몇몇 이들이 부상자들을 부축하고, 죽은 자들을 수습했지만 이미 아수라장이 된 이곳을 빠르게 정상화하기에는 어려움이 많았다.

결국 제101여단은 전진 지휘소를 포기하고, 인접한 임시 지휘소로 자리를 옮겨야만 했다. 채 수습하지 못한 기자재들은 여단본부의 행정병들과 그들을 지휘하는 행정장교들이 하기로 했고, 급한 대로 우선 여단장은 지도 몇 개와 타자기만을 챙긴 채 이동할 수밖에 없었다. 그는 얼굴에 묻은 피를 물로 닦아내면서 욕을 내뱉었다.

“이런 망할 놈들.”

“지금 적들이 아군 포대들을 직접 노리고 있습니다.”

“포대 위치를 바꾸라고 해, 당장!”

이제야 확실히 그는 알 수 있었다. 짐승들이 대포를 가지고 놀 줄 아는군, 이라고. 동양뿐만 아니라, 지금 전쟁터에서 마주한 군대들 중 그 누구도 이 정도로 우아하게 포병을 쓰지는 않았다. 모든 전쟁에 참가한 병종들, 그중에서도 포병은 수학과 기하학의 병과라고 했지만 적의 포병은 그 수준을 뛰어넘은 것 같았다. 마치, 예술의 경지에 닿아 있는 듯한 모양새였다.

곡사포대를 상대로 대포병을 시도하다니, 숙련도가 생각보다 대단한 놈들이 분명했다. 안 그래도 남아 있는 귀중한 곡사포들을 이런 식으로 때려잡으려고 하다니.

“곡사포 손실은 용납할 수 없다. 그러고 보니… 적 포병에 대한 제압 자체가 안 된 모양인데.”

“적 포병이 너무 교묘하게 운용되고 있습니다. 아군의 몇 배는 되는 모양입니다.”

그는 아뿔싸, 하는 표정을 지었다. 어렴풋하게 아주 잘 쳐줘봐도 자신들과 비슷한 수준의 포병대를 운용하고 있을 줄 알았는데 지금 쏟아진 포격은 그것을 비웃기라도 하듯이 쏟아진 것이었다.

“이러면 곤란한데…….”

여단장은 아까보다도 표정을 더 일그러뜨렸다. 지금 자신이 소속된 제26군단 전체에 배속된 18개 포대 72문 중, 1/3만이 곡사포였는데 이 중 12문이 제51포병연대에 배치된 것을 생각한다면 꽤나 치명적인 문제였다. 대부분의 포병 체계, 그러니까 전체 60% 이상이 평사포 체계인 독일군 포병을 생각한다면 더더욱 그랬다.

그렇다고 물러선다면, 지금 진격하고 있는 보병들에게 저 화력이 온전하게 떨어지고 말 것이었다. 결국 그는, 제51포병연대가 궤멸당하는 한이 있더라도 적 포병을 최대한으로 견제하면서 싸워야 한다는 사실에 치를 떨었지만, 지금은 그 이상의 수가 떠오르진 않았다. 어차피 포병 싸움이야, 아군 보병대가 적 방어선만 돌파하면 그때부터는 일방적인 학살 양상으로 변할 테니, 그때 가서 앙갚음을 해주면 될 일이기도 했고.

“곡사포대들에게 전해. 적 포병을 무조건 때려잡으라고. 지금 우리에게 위협은 적의 엉성한 방어선이 아니라 저 빌어먹을 놈의 적 포대다.”

“알겠습니다!”

아직 흙덩이를 채 치우지 못한 전령이 그것을 털어낼 생각조차도 하지 못한 채 포대가 있는 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 제101보병여단장은 장난질을 치고 있을 저 야만인들에게, 고귀한 독일제국군의 피, 특히 자신에게 그것을 흘리게 만든 대가를 치르게 해줄 참이었다.

“그리고 제233, 234연대에게 공격 속도를 높이라고 전해. 더 시간을 끌다가는 예기치 못한 타격을 입게 생겼어.”

“234연대도 말씀이십니까?”

그는 참모의 의문에 대해 고개를 끄덕였다. 여단장도 나름대로 조급함을 감추고자 했지만, 목소리가 떨리는 것까지는 막을 수 없었다. 포격 따위로 겁을 먹은 것이 아니었다. 생각보다 강력한 적의 장거리 포병들을 빠르게 제압하지 않는다면 두고두고 자신들에게 큰 위협이 될 것이라고 본 탓이었다.

그렇기에 지금 보병대가 적의 주방어선을 완전히 뚫어버리고, 적의 빌어먹을 포대들을 무력화시킬 바라고 있었다. 다른 잡병 찌꺼기들이라면 불가능해도, 자신이 지휘하는 독일제국의 정예보병들이라면 능히 가능할 것이라고 그는 믿고 있었다.

“감히 러시아 놈들을 도와 전쟁에 뛰어든 대가를 치르게 해주자고.”

“하지만 지금 공격 속도를 높여버렸다가 234연대가 매복에 걸리면 낭패입니다. 이들의 진격로 상에는 루하 강이 있고, 자칫하다가 이것이 아군 연대의 진퇴를 방해할지도 모릅니다.”

“이미 적들은 반쯤 패배했네. 게다가 여기는 측면이 노출되면 포위당할 걱정부터 해야 할 서부전선이 아니야. 부대가 빠르게 기동하다 보면 당연히 측면은 비워질 수밖에 없는 것이고, 거기에 대한… 지금처럼 강박증에 가까운 불안을 가지면 기동전 자체가 성립될 수 없지.”

그는 수건으로 귀에 들어간 물을 빼내면서 말했다.

“애초에 보병의 역할은, 그런 위험을 감수하고서 상급부대가 원하는 최대의 성과를 거두는 것이기도 하지. 즉시 명령을 이행하도록 지시하게.”

“그러면 볼로디미르에 남은 병력이 타격을 받은 1개 대대에 불과할 겁니다…….”

“상관없어. 적들이 우회시도를 하기도 전에 아군이 적의 종심을 뚫어버릴 테니.”

이게 정말 맞는가? 싶었지만, 그는 이러한 의심스러운 상황에서는 공격에 나서는 것이야말로 전장의 불확실성을 최소한으로 줄일 수 있다고 믿고 있었다. 전술적인 방어나 후퇴 따위의 용어는 서로를 두려워하는 겁쟁이들이 쏟아내는 말일 뿐이었다. 그는 자신의 선택에 대해 믿음을 보내면서, 적들에게 가지고 있는 패를 들이밀었다.

* * *

“우리의 카이저께서는 동쪽 땅에서 기어들어온 역겨운 야만인들을 우리에게 반드시 소탕하라는 명령을 내리셨다! 적들은 보잘 것 없고 또한 두려워할 상대는 더더욱 아니다! 저들에게 오늘 우리는 한 가지 사실을 알려줄 것이다! 우리는 경고조차도 없이 무자비하게 전선을 뒤집어버릴 자연의 힘이라는 것을! 제234연대, 앞으로!”

“주님께서 우리와 함께하신다!”

한참 루하 강 건너편에서, 치열하게 교전을 벌이고 있던 제23예거대대와 제233보병연대가 피를 흘리는 동안, 출동 직전 기세를 올린 제234연대는, 볼로디미르 남쪽으로 진격하며 적의 주방어선 우측방을 향해 대거 남하하기 시작했다.

그리고 여느 때와 다르게 공격은 무척이나 순조로웠다. 이것이 함정이라는 생각이 들 정도로, 너무나도 순조로운 길이었다. 한참 수색을 하던 척후들은 평원 전체에 적들의 흔적을 찾을 수 없노라고 보고했고, 그것을 받아든 선두의 중대장은 무언가 불길한 예감이 들기라도 했는지 표정을 굳혔다.

“그 흔한 매복조차도 없다고?”

“적들이 측면을 완전히 비웠습니다! 이대로 우회하면 적들의 종심을 향해 진입할 수 있을 것 같습니다!”

“…….”

척후들의 보고는 믿을 수 없을 정도로 낙관적이었다. 그들이 마주한 적들은 아마추어 그 자체였다. 다른 군대, 최소한 러시아 놈들조차도 측방에서 하도 얻어맞은 나머지, 항상 소규모의 기병대라도 배치해서 자신들의 우회시도를 경계했는데 이 동양 놈들은 그런 전쟁의 기본조차도 제대로 깨우치지 못한 모양이었다.

“무언가 이상한데. 이렇게까지 허술하다고?”

“아마도 병력이 부족해서 측면까지 방어할 태세를 갖추지 못한 것 같습니다.”

선두의 중대장은 멀리서 들리는 교전음을 제외하고는, 평온하게 시간이 흐르는 평원을 바라보면서 숨을 한 번 크게 들이쉬었다. 그러고는 복잡한 생각을 털어내버리곤, 평소보다도 훨씬 얕은 루하 강 건너의 본대에게로 전령을 보냈다.

연대 지휘부라면 자신보다 훨씬 좋은 판단을 내려주겠지. 그는 계속해서 강을 건너오고 있는 제234연대의 후속부대들을 바라보면서 아까부터 굳어진 표정을 애써 풀려고 했다. 하지만 어딘지 모르게, 전장에서 오랫동안 굴러본 그의 직감이, 더 진격하면 안 된다고 외쳐대고 있었다.

“뭐? 예거대대랑 233연대가 적 주방어선을 뚫었다고?”

“여단에서 보낸 전령 말로는 그렇습니다.”

“이런. 우리가 한 발 늦겠군.”

한편 예하 대대를 전선으로 진격시킬 준비를 하고 있었던 234연대장은 인상을 찌푸렸다. 앞선 전초선 전투에서, 무능하기 그지없는 대대 하나가 적에게 타격을 받아 무너지는 바람에, 원래대로면 자기들이 했어야 할 주공세 임무를 233연대에게 빼앗겼다고 그는 생각하고 있었다.

화가 난 그는, 당장에라도 그 대대의 지휘관을 해임하려고 했지만 여단장의 만류로 그렇지는 못했다. 대신 해당 대대는 볼로디미르 방어나 하고 있으라면서 전투의 방관자로 만들어두는 선에서 나름대로의 처벌을 할 수 있었다.

“그 망할 놈들이 전공을 독식하는 걸 지켜만 봐야 한다니.”

그는 나지막하게 욕설을 내뱉고는 주변을 살폈다. 아직까지는 그 어떤 때보다도 고요해 보였다. 때마침 강을 건너간 중대로부터 전령이 왔고, 적의 매복 징후나 방어선 따위는 보이지 않는다는 보고가 들어왔다.

“역시, 하나님께서는 신실한 종들을 버리지 않으시는군.”

연대장은 자신에게도 기회가 왔다는 듯, 미소를 지어 보였다. 아까보다 훨씬 즐거워 보이는 그를 향해, 연대 참모 하나가 조심스럽게 입을 열었다.

“어쩔까요? 일단 계속 계획대로 진격을-”

“어쩌긴 뭘 어쩌나? 그 망할 놈들에게 우리가 세울 전공 전체를 넘겨줄 수 없지. 진격로를 변경한다. 적 주방어선 후방으로 가는 게 아니라, 연대 병력 전체를 더 깊숙한 곳으로 집어넣자고.”

그는 참모의 말이 채 끝나기도 전에, 기관총처럼 쏘아붙였다. 여단장이 결정적인 한 방으로서 233연대를 적 전선 종심 깊숙이 파고들게 만들었다면, 연대장인 자신 역시 그럴 만한 능력도, 자격도 된다고 생각했다. 어차피 적의 방어선에 깃발을 꽂을 수 있는 영예는 제23예거대대와 제233보병연대에게 넘어갔으니, 자신의 연대를 위해서라면 좀 더 다른 명예가 필요했다.

#2부 125화. Unbreakable War Machine (1)

그리고 그것은, 적의 종심을 향해 깊숙이 우회하면서 지휘부와 포대들을 완전히 소멸시켜버리는 것이었다. 이미 고를리체-타르노프 공세에서 제233연대는 이런 식으로 러시아군의 연대와 사단들을 사정없이 두들겨버린 적도 있었고, 지금도 불가능해 보이진 않았다. 하지만 그때와 마찬가지로 참모들은 그런 그에게 우려를 표했다.

“그, 그러면 여단 예하부대들과의 협조가 깨집니다. 오히려 아군끼리 진격로가 엉켜붙어서 문제가 생길 수도 있으니, 조금 양보하더라도 원래 계획대로 가시는 게 맞습니다.”

“그런 자세 때문에 우리 대독일제국이 전선에서 큰 승리를 거두지 못하는 거야. 기회가 찾아왔으면 과감하게 진격을 해야지, 아군이 다 해주길 기다리는 건 비겁한 짓이야! 이미 작년 춘계 공세 때도 러시아 놈들에게 한 방 먹여줬었는데, 그걸 다 잊어버린 건가?”

전형적인 융커였던, 제234연대장은 콧수염을 바들거리면서 자신의 참모들을 바라보았다. 하여간 이 쓸모없는 것들, 지휘관의 의도를 제대로 파악도 못 하고서 훼방만 놓는 것들이었다. 지금이야말로 속도와 시간이 제일 중요한 것을 이들은 놓치고 있었다.

“하지만 그때는 오스트리아 군대와의 협조가 매우 잘된 편이었기에 측면을 안심하고 맡길 수 있어서 가능했던 일입니다. 지금은 그 정도의 측면을 맡길 부대가 없으니, 조금은 주의를 하는 게…….”

“그건 자유, 평등, 박애라는 의미 없는 이상주의를 형상화한 겁쟁이, 패배주의자, 무기력증으로 찌든 프랑스 놈들이나 할 법한 발상이네! 지금 더 남쪽으로 내려가서 적의 지휘소나 포대 같은 시설들을 파괴할 수 있는 좋은 기회야. 적의 병력은 주방어선에서 후퇴하느라 정신이 없을 지금이 적기란 말이지. 그걸 왜 모르고 있는 건가?!”

그는 자신이 쓰고 있는 슈탈헬름을 고쳐쓰면서, 참모들에게 일갈했다. 참모들은 이러면 안 되는데, 라는 표정을 짓고 있었지만 연대장의 생각은 변함이 없었다.

“지난 전투들의 전훈에 따르면, 이런 상황에서는 더욱더 공격적으로 부대를 운용하는 것이 상수다. 그러니 우리 연대는 남쪽으로 더 남하한다. 저 보잘 것 없는 땅꼬마들의 머리를 꽉꽉 눌러 밟아서 아예 갈리치아의 땅 속에 묻어버리자고.”

그가 제시한 연대의 진격로는, 원래 기획된 것에 비해 무려 1.5㎞ 이상 동쪽으로 크게 돌아가는 길이었다. 이에 참모들은 그렇게 되면 기존의 계획 자체가 모두 어긋난다면서 예정대로 움직여야 한다고 조언했으나 전공에 눈이 멀어버린 것인지 그는 즉시 수정된 진격로로 이동할 것을 다시 한 번, 그리고 마지막 경고라는 듯이 윽박질렀다.

결국 제234보병연대는 어쩔 수 없다는 듯. 원래보다도 훨씬 남쪽으로 수정된 길을 향해 발걸음을 옮기기 시작했다. 그렇게 그들이 루하 강을 건너가기 시작했고, 찰박거리는 물과 허벅지까지 차오르는 강을 뚫고서 나아갈 즈음이었다.

* * *

“저 한국 놈들이 일본 놈들을 마구잡이로 도륙했다던데.”

“이봐, 그거 다 헛소문이야. 전투는 죄다 러시아 놈들이 했다고 하던데 말이지. 그마저도 야만인들의 전쟁이었으니, 더 볼만했겠지.”

“조용히 해라, 진격 간에 놈들이 들으면 어쩌려고 그래.”

소대의 하사가 병사들의 입을 단속하면서 말했다. 이미 저 앞에, 강을 건넌 선두 중대가 길을 개척하고 있었고 이제 이들이 건널 차례였다. 기관총 삼각대와 기관총 본체, 그리고 탄약을 잔뜩 짊어진 병사들이 혹여나 그것들이 물에 닿을세라 마치 학교에서 벌을 설 때처럼 양 팔을 번쩍 든 채 강을 건너고 있었다.

“하사님, 이거 너무 허무하게 끝나는 전투 같습니다. 이러다가 저희 훈장 못 받는 게 아닙니까?”

“그렇게 훈장이 타고 싶냐? 이 쇳조각 따위를?”

눈을 반짝거리는 병사들을 보며, 하사는 한심하다는 듯이 한숨을 내쉬고는 자신의 가슴에 달려 있는 훈장을 흔들었다. 고를리체-타르노프 전투 때 러시아군 2개 중대를 혼자서 항복시킨 공로로 훈장을 받은 그였지만, 그 과정에서 같은 지역에서 자원한 친구 대부분을 잃은지라 이미 애저녁부터 전쟁에 염증을 느끼고 있었다.

그는 얼빠진 이 신병들을 보면서 고개를 내저었다. 정예신병을 양성한다더니, 요 근래 오는 것들은 정예신병을 거꾸로 읽어야만 설명이 되는 얼빠진 것들만 보내주는 모양이었다. 안 그래도 점점 신병 연령대가 낮아지는 것도 마음에 걸리는 일이었는데 말이다.

“멍청한 자식들, 여기서 죽으면 훈장이고 뭐고 다 쓸모없어. 지금도 철쪼가리에 불과한데 말이지. 차라리 이거 말고 빵이나 더 배급받는 게 나을 정도야. 하여간 허튼 소리 말고 빨리 전쟁이나 끝나길 기대해. 네놈들은 돌아갈 학교가 있잖나.”

“그래도 돌아가서 자랑할 것이 필요하지 않습니까? 안 그래도 휴가 갔을 때 옆집 아들 놈이 서부전선에서 훈장을 타왔다고 자랑을 하던데, 만만한 동양 놈들 모가지 몇 개 날려버리고 훈장을 받으면 딱이겠지 말입니다.”

“옆집 모니카한테 훈장을 받았다고 하면서 청혼을 하면-”

“다들 입 다물어. 그런 말한 놈 치고 동부전선에서 살아남은 새끼 못 봤으니까.”

그는 찰박거리는 강을 가장 먼저 건너가기 시작했다. 평균 수심 1m 정도 되는 얕은 강이긴 했지만, 최근 날이 크게 가물면서 그보다 훨씬 얕아진 덕에 이들이 건너가는 것은 너무나도 쉬운 일이었다.

“머저리 같은 놈들을 데리고 전쟁이라니, 이것도 못 해먹을 짓이로군.”

하사는 홀로 읊조리면서 강물에 젖은 자신의 군화와 군복 바지를 보며 욕을 내뱉었다. 마치 어린 시절, 철없을 때 신발에 물을 가득히 채우고 찰박거리면서 돌아다녔던 기억이 날 지경이었다. 물론 그때는 엄한 어머니한테 혼이 났다지만, 여기에서는 그러한 잔소리를 해줄 어머니가 없었다. 그런 어머니는, 수백 킬로미터 너머에 있을 고향에 있겠지.

괜시리 쾨니히스베르크에서 자신을 오매불망 기다리고 있을 어머니를 생각하니 눈물이 찔끔 나오는 것 같았다. 애써 그 생각을 지우고, 강을 건너서 아직도 미적거리는 신병들을 갈구다 보니 미리 도착해 있던 부대들이 대열을 갖추고 있었다. 그리고 예정대로 한참 포성이 쏟아지는 전선 쪽을 향해 발걸음을 옮기려던 찰나였다.

“하사, 예하 부대를 준비하게.”

뒤따라온 소대장이 급히 그에게 말했다. 아니, 갑자기 진격로를 바꾸라니 도저히 이해가 가지 않는 행동이었다.

“소대장님, 여기서 그대로 진격하는 게 아닙니까?”

“아니, 계획이 바뀌었다. 연대장님의 결심으로 우리는 서쪽 평원을 통해서 1.5㎞ 더 돌아서 적들의 종심을 친다.”

“…그럴 거면 교량을 통해서 갔으면 될 일 아닙니까?”

차라리 그럴 거였으면 군화라도 젖지 않았을 텐데, 괜히 볼멘소리가 입에 튀어나왔지만 돌아오는 것은 소대장의 경고였다.

“연대의 의도에 토를 달지 말게. 우리가 할 일은 연대의 지시에 따라서 적들을 쳐부수고, 승리를 거둬오면 될 일이야.”

“…알겠습니다.”

괜히 울컥한 그였지만, 간신히 감정을 삭히면서, 그렇게 한참을 변경된 진격로를 따라 이동하고 있을 즈음이었다. 무언가 작동하는 소리가 모두의 귀를 가득히 메웠다.

-찰칵

한참 선두에서 이동하던 병사 하나가 무언가를 쇳덩이를 밟았는지 움찔거렸다.

“뭐, 뭐지?”

“지, 지뢰다!”

그리고 그 병사가 뭐라고 할 새도 없이, 그의 바로 뒤에서 무언가가 폭발… 하지는 않고 퓽, 하고 올라왔다. 그리고 그것이 허공에서 마치 폭죽처럼 터졌고, 주간에도 눈에 보일 정도로 매우 강렬한 불꽃이 허공에 수를 놓았다.

“으, 으아아…….”

무언가 폭발할 줄 알아서 바지에 오줌을 지렸던 그는, 살았다는 안도감에 자리에 바로 주저앉았다. 다른 병사들이 그런 그를 보며 낄낄거렸지만 선두 부대들의 노련한 베테랑들은 심각한 표정으로 전방을 바라보았다. 아직도 고요하기는 했지만, 조명 지뢰가 작동한 직후부터 공기가 수상할 정도로 무거워지기 시작했다.

“무슨 일이야, 도대체…….”

“중대장님, 지뢰지대입니다. 적들이 준비를 해둔 것 같습니다. 방금 조명지뢰가 작동했는데, 이거 뭔가 이상합니다.”

“제기랄, 저것들이 우리를 기다리고 있었어. 뒤로 후퇴해야 한다.”

역시나 꺼림칙한 느낌이 여기에서 온 것이었구나, 싶었지만 너무 늦어버린 것 같았다. 저 멀리에서 서서히 무언가가 다가오는 느낌이 들고 있었고, 햇살이 비추던 들판 역시 그것을 덮어버린 구름 떼가 다가오면서 주변이 순식간에 그늘 아래에 어두워지기 시작했다.

“연대에서는 진격을 명령했는데…….”

“지뢰지대가 있는데 이대로 나아가라고? 저건 자살하라는 이야기야. 전령을 보내서 우회로를 찾겠다고 보고해. 그리고 중대, 전원 빠른 속도로 우회한다. 놈들이 아마 우리 위치를 알았을 거다.”

안색이 새하얗게 변한 중대장은, 빠르게 전령을 보내면서 주변을 계속해서 휘휘 둘러보았다. 마치, 검은 숲에 던져진 어린아이나 다름없는 자신들에게 수많은 늑대들이 다가오는 듯한, 그 더러운 느낌을 지울 수가 없었다.

* * *

“참내, 병력이 부족하니까 측면을 이런 식으로 막은 건가?”

제234보병 연대장은 선두 중대의 보고를 듣고는 피식 웃더니, 이내 재차 진격을 명령했다. 지뢰지대 따위를 깔아뒀다는 것은 보통의 지휘관들에게는 ‘아군의 움직임을 방해하거나’ 정도의 전술적 의미 정도를 부여하겠지만, 그는 조금 다르게 생각했다. 적이 부족한 병력을 어떻게든 메꾸려고 장난질을 친 것이 분명했다.

만약 병력이 그렇게 충분했다면, 또 화력이 충분했더라면 애초에 우회시도를 하지 못하도록 자신들에게 교란 포격을 시도했을 텐데 말이다. 그건 멍청한 러시아인들조차도 할 줄 아는 것이었고, 하다못해 오스트리아인들에게도 포병이 부족해서 일방적으로 얻어맞고 있는 이탈리아 놈들조차도 할 줄 아는 것이었다.

그런데 제아무리 동양에서, 비문명스러운 전쟁을 치른 놈들이더라도 그 정도의 정석적인 것도 수행하지 못하다니 이래저래 한숨이 나올 지경이었다. 이래서 항상 적들에게 붙여진 공포스러운 별명은 의심부터 하고 볼 일이었다. 더 이상 이 세계에는 나폴레옹과 같은 군신은 나올 수 없으며, 오로지 강력한 화력과 정예한 병사들을 앞세운 체계적인 공격 계획과 두터운 참호선만이 승부를 가를 테니 말이다.

“이건 말 그대로 적들의 눈속임이다. 측방까지 지킬 병력이 없으니 이런 식으로 장난을 친 모양이로군.”

“하지만 이대로 지뢰지대를 돌파하는 건 너무 위험합니다. 진득하게 이곳에서 지뢰지대를 개척할 시간도, 여유도 없으니 조금 더 시간은 걸리겠지만 안전하게 우회하는 편이 나을 것 같습니다.”

“좋아. 하지만 너무 오래는 안 된다.”

연대장은 선두 부대의 요청을 받아들이며 다시 우회로를 찾으라고 지시했다. 조명지뢰가 작동한 것이 영 걸리긴 했지만, 아직 적들은 이렇다 할 움직임을 보이지 않았고, 대부분은 적들이 정말 이곳에 병력이 없어서 별 다른 행동을 하지 못하는 것이 아닌가, 라며 우회할 만한 곳을 찾고 있을 즈음이었다.

저 멀리에서 익숙하지 않은 포성들이 들려오기 시작했고, 머잖아 진격이 멈춰져 있던 연대가 있는 지역에 포탄들이 착발하기 시작했다. 일반적인 포격이라고 보기 어려울 정도의 매우 빠른 템포의 포격이었다.

마치 피아노의 스타카토처럼, 포격은 부정확하지만 대량으로 사방에 떨어지고 있었다. 자신들이 자주 보아왔던 75㎜나 77㎜ 따위와는 다른 수준의 강력한 폭발이었다.

#2부 126화. Unbreakable War Machine (2)

“포격이다! 모두 피해!”

“빌어먹을, 적 포병이다!”

아까 밟은 조명지뢰가 일종의 신호라도 되는 모양이었는지, 갑작스럽게 아군 전선 정면에 쏟아져야 할 포격이 이쪽으로 돌려지기 시작했다. 마치 포탄들이 넘을 수 없는 장벽처럼, 제234연대가 진격해오는 방향을 향해 쏟아지기 시작했다. 그야말로 지옥에서 볼 수 있는 폭풍과도 같았다.

“뭐, 뭐야?!”

“적 포병의 기습 포격입니다! 저, 저 우리 대대들이…….”

“멍청히 있지 말고 빨리 산개하라고 해, 어서!”

다급한 나머지 연대장은 빠르게 부대들에게 각개 진격할 것을 명령했지만, 이것이 제대로 전달될 리가 없었다. 일반적인 포격 상황보다도 훨씬 많고, 빠르게 쏟아지는 적의 포격은 예하 중대와 소대들을 혼란스럽게 만들기 충분했다. 당장 수십 미터 내의 부대들조차도 통제할 수가 없는데, 수백 미터 너머의 부대들이라고 다를 바는 없었다.

연대로부터 상황을 제대로 전파받지 못한 몇몇 부대들은 자신들이 할 수 있는 본능적인 행동을 하기 시작했다. 그리고 그것은 당장 날아드는 포격으로부터 생존성을 높이고, 최대한 빠르게 노출된 부대를 보호하기 위해 적진으로 빠르게 이동하는 것이었으며 이들 중 적잖은 수의 병사들이 조명지뢰가 작동했던 지역으로 뛰어 들어가기 시작했다.

“이봐! 거긴 지뢰지대야! 들어가면 안-”

철모에 쏟아지는 흙먼지를 털어내던 선두의 중대장이 외쳤지만, 이미 늦었다. 멋모르고 지뢰를 밟은 병사 하나가, 뭐라고요? 라고 외치기도 전에 무언가 바닥에서 튀어 나오더니 이내 유산탄처럼 사람 머리 위에서 폭발해버렸다.

그것도 수많은 파편들과 함께.

“으아아아악!”

“씨, 씨발! 유산탄 포격이다! 적의 유산탄까지 날아든다!”

겁에 질린 보병들은 그것이 적의 신형지뢰라는 것을 알지도 못한 채 유산탄 포격이 쏟아진다고 외쳐대기 시작하며 장교의 지시도 무시한 채 이리저리 흩어지기 시작했다. 그렇게 해서 애써 우회했다더라도, 포탄의 지옥을 피한 것은 아니었다.

포격보다는 작지만, 수류탄이 폭발하는 소리가 들리더니 발목이 날아간 병사들이 비명을 질러댔고, 순식간에 연대 전체가 공포에 휩싸이기 시작했다. 연달아서 폭발하는 지뢰들과, 쏟아지는 포격 사이에서 옴짝달싹하지 못하게 된 제234연대는 급하게 도하했던 곳으로 철수하려고 했지만 이제 그마저도 어렵게 되었다.

마치 기다렸다는 듯이, 저 멀리 작은 숲 쪽에서 적들이 다가오더니, 이내 둑길에 자리를 잡고는 기관총과 소총을 겨누기 시작했다.

“아니, 도대체 적들이 여기에 왜 있는 거야?!”

연대장의 외침에 그 누구도 답할 수가 없었다. 노련한 이들은 이것이 적들이 준비한 함정이라는 것을, 그렇지 못한 자들조차도 죽을 자리를 향해 자신들이 진격해왔음을 생각하면서 공포에 질려야만 했다. 그리고 알 수 없는 저들의 목소리가 들리더니, 이내 귀를 찢는 듯한 요상한 악기 소리가 들려왔고 마침내 동방에서 온 적들의 진짜 모습을 마주할 수 있었다.

그리고 그들은, 동양인들의 얼굴을 하고 있는 하나님의 천벌과도 다름이 없었다.

* * *

“적들이 물러섭니다!”

“진격하라! 우리에게 감히 도전한 적들에게 잊을 수 없는 악몽을 심어주자!”

제23예거대대는 전체 병력의 1/3을 공세 과정에서 잃기는 했지만, 점차 무뎌지는 적들의 방어 화력을 뚫고서 주 방어선 내로 침투하는 데 성공했다. 죽어 넘어진 시체들이 전선을 가득히 메우고, 점점 박명이 다가오자 적들은 질리기라도 했는지 부대들을 일제히 후퇴시키기 시작했다.

확실히 승세는 자신들에게로 넘어온 것이 확실했다. 제233연대도 적절하게 지원을 와준 덕분에 적들이 완강하게 저항하고 있던 돌출부 부분은 확실하게 밀어낼 수 있었다.

그리고 마치 카드로 만든 탑이 무너지듯이 적들은 방어선이 흔들리기 시작하더니 이내 곧 무너져내렸다. 피켈하우베를 쓰고 있는 제233연대가 적의 방어선 전체에 돌격을 준비하고 있을 즈음, 적들은 연막을 짙게 차장하고서는 부리나케 도망치고 있었다.

주 방어선을 이렇게 팽개치고 도주하는 놈들은 정말 오래간만이었다. 한편으로는 의문도 있었다. 그렇게 잘 버티던 적들이 왜, 하필 박명이 다가오니까 갑자기 방어선을 포기하고 물러설까?

그 지독하게 싸우면서 어마어마한 화력을 마치 신의 분노처럼 내리 꽂던 적들이 갑자기 태도를 바꾸면서 꽁무니를 빼는 것이 조금 이상하기는 했다. 하지만 여단에서 날려보낸 전서구를 보니 상황이 이해가 가기는 했다. 234연대가 적의 측방으로 기동하고 있고, 애초에 부족한 탄약으로 오래 버티지 못했을 것이라며 적을 맹추격하라는 명령이 떨어졌으니까.

“…저 타타르 놈들이 진짜로 물러선 게 맞을지 모르겠군요.”

언젠가, 그는 하사관들과 병사들이 소곤거리는 소리를 들었었다. 지금 자신들의 앞에 있는 군대가 과거 유럽을 공포에 떨게 했던 훈족과 몽골 놈들의 후예들이니 밤에 참호에서 잠들었다가는 머리 사냥을 당할 것이라는 것과, 겁에 질린 오스트리아 장교 놈들이 떠드는 ‘적을 지휘하는 것은 동방의 나폴레옹’이라는 허무맹랑한 이야기 따위였다.

물론 그것에 영향을 아니 받을 수는 없었는지, 전투로 단련된 제23예거대대도 꽤나 긴장을 하고 있었다. 다른 것은 인정할 수 없어도, 최소한 처음 보는 적군이었으니 미지와의 조우가 가져다주는 공포심과 두려움을 완전히 지울 수 없었다.

그것은 인간이 가진 본능이자, 스스로를 보호할 수 있는 마지막 수단이니까.

하지만 지금은 그렇지 않았다. 비록 자신과 함께 서부전선에서 싸웠던 대대원 중 1/3이 사라졌고, 그런 대대를 지원하던 보병포 전력과 기관총의 손실도 매우 컸지만 결국 방어선에 깃발을 꽂을 수 있었던 것은 예거들이었다.

“나폴레옹조차도 우리 프로이센군의 총검 방벽과 후사르들의 돌격 앞에 무너졌다. 저것들이 동방의 나폴레옹이라 자칭한다면, 이번에는 우리 예거들이 끝장을 내주자. 그러니, 전진하라, 예거들이여! 저 타타르 놈들을 다시 지옥의 아가리 속으로 집어처넣어주자!”

대대장은 결심한 듯, 권총을 뽑아들고서는 자신의 대대와 함께 적들이 도주한 방면으로 빠르게 뒤쫓기 시작했다. 그렇게 한참을 쫓아가던 그들은, 어느 순간 자신들이 적과의 접촉을 잃어버리고서 작은 숲의 어귀에 와 있음을 알 수 있었다.

‘숲이라.’

대대장은 불길한 직감이 자신의 머릿속을 서서히 잠식하고 있음을 느낄 수 있었다. 숲은 고대에서부터 현재에 이르기까지, 수많은 독일인들에게 공포의 대상이었으니까.

황급하게 진격하는 대대들을 정지시키면서 숨을 돌리게 한 뒤, 대대장은 조심스럽게 예하 지휘관들과 함께 지도를 펼쳐들었다. 불행 중 다행으로, 이 숲은 확실히 존재하는 곳이었다. 지도에도 없는 숲과 지형을 마주쳐서 그동안 얼마나 많은 피를 흘렸는지를 생각한다면, 지금은 다행스러운 상황이었다.

“저 숲으로… 적들이 철수한 모양입니다.”

평소라면 아무것도 아닌 숲일 테지만, 지금 예거들에게 있어서는 많은 고민을 안겨주는 장소였다. 여단의 명령대로 이를 무시하고서 진격해야 할지, 아니면 잠시 멈추고 상황을 판단한 뒤 재차 진격을 해야 할지에 대한 것이었다.

“대대장님, 일단 여기에 방어선을 구축하고 나서 추격하는 것이 맞지 않겠습니까?”

전사한 중대장을 대리하고 있는, 가장 피해가 큰 1중대장 대리인 고참 상사가 말했다. 1중대는 적의 포격과 저격수 활동으로 중대장 이하 모든 장교들이 죽거나 후송을 가는 바람에 고참 상사 하나가 그들을 대신 지휘하고 있었다.

“이제 해가 지고 있는 것은 둘째 치고, 아까 전 적 전선 말입니다.”

상사는 이걸 말해도 될지 모르겠다는 듯이 고민했지만 다시 말을 이어나갔다.

“적들이 도주했다고 보기엔 너무 방어선이 깔끔하게 남아 있습니다. 보통 적들이 부리나케 방어선을 포기하게 된다면 버려진 장비라던가, 전사자 영현 따위가 하나라도 남아 있어야 정상이 아닙니까? 그런데 적의 방어선에는 그러한 것이 하나도 없이 깨끗하게 비워졌습니다. 무언가… 좀 이상합니다. 이건 뭐랄까…….”

그는 말을 채 이어나가지 못하고 끝을 얼버무렸다. 병사뿐만 아니라, 장교들도 사람이었던지라 불안감에 잡아먹히는 순간 더 치명적인 상황으로 치달을 테니까.

“함정이라는 소리라도 하고 싶은 건가, 상사?”

대대장이 묻자, 그는 마지못해 고개를 끄덕였다. 교활한 동양인들 혹은 타타르인들은 이러한 함정에 능하다는 소리가 있긴 했다지만 여러 가지로 이해가 가지 않았다. 주방어선을 그런 식으로 내주고서 자신들에게 무엇을 얻을 수 있는가? 그렇게 후퇴해 봐야 제233연대와 제234연대가 각각 전방과 측방을 후려치고 있을 텐데 전혀 의미가 없는 행동이 아닌가 싶었다.

다만 상사가 말한 두려움에 대해서는, 그도 충분히 이해하고 있었다. 평야지대에서 적들이 도주한 방향은 분명했지만 어느 순간 그들의 흔적을 찾을 수 없어졌다. 루하 강 인근에서 독일군의 손에 닿는 지역들은 모두 사계 청소 목적으로 숲들을 제거하거나 혹은 전부 제거는 할 수 없어도 기관총 사격 범위 내에서 거치적거리지 않는 정도로 처리를 했지만 여기는 아니었다.

어쩌면 적들이 일부러 남겨둔 작은 숲과 같은, 그런 공간이었다. 숲 속에 자란 나무들, 그리고 길게 자란 풀들이 후퇴하는 적의 흔적을 지워버렸고 반대로 쫓아 들어온 독일군의 방향 감각을 상실하게 만들기 충분했으니 말이다.

게다가 이들이 추격을 단념해야만 하는 진짜 문제는 따로 있었다.

“적의 활발한 저격수 활동으로 인해 대대의 장교 2/3가 전사하거나 후송되었습니다. 이대로 야간에 숲으로 진격했다가는 부대가 와해될 겁니다.”

또다른 고참 상사의 말은 예거 대대에게 있어서 꽤나 치명적인 문제였다. 안 그래도 독일제국군이 가진 ‘몇 안 되는 문제’ 중에 하나가 바로 부족한 장교 수급의 문제였다. 전쟁이 길어지면서 병력이 증편되고 있지만, 사관학교에서 제대로 교육받고, 일반참모대학에서 수학한 장교는 턱없이 모자라는 바람에 일선 소대들은 고참 하사들이 지휘하는 경우가 많은 것이 1916년의 모습이었다.

이런 상황에서 적의 저격수들의 활동은 매우 치명적일 수밖에 없었다. 결국 숙련된 장교 인력 손실이 심한 예거대대는, 까다로운 야간전 그것도 숲 속에서의 산개된 전투를 치르기 어려운 상황이 강제되고 있었다.

이 모든 것을 판단한 대대장은, 어쩔 수 없다는 고개를 끄덕이면서 말했다.

“으음, 일리가 있는 말이군. 잠시 진격을 정지하고 이곳에 임시 방어선을 구축하도록 하지. 233연대에도 전령을 보내서 우리 상황을 알리자고.”

프로이센의 장교단, 그중에서도 융커든 융커 출신이 아니든 간에 전과에 눈이 멀지 않은 자는 없긴 했지만 밑도 끝도 없이 무조건적으로 돌격하는 일은 어지간하면 자제했다. 그것은 어디까지나 모든 상황 판단이 제대로 이루어지는 하에서, 혹은 정말 절망적인 상황일 때나 그러한 것이었다.

그렇게 한참, 다시 진격할 수 있을 정도로 방어선을 구축하고 숲 속에서 사계 청소를 하려던 즈음이었다. 저 멀리에서, 그러니까 적이 있어야 할 곳으로부터 신호탄 한 발이 피어올랐다. 그 색은 불길하게도 붉은 것이었으며, 박명이 시작된 이래로 하늘에서 비추는 가장 밝은 빛이라고 할 수 있었다.

잠시 손길을 멈춘 예거 대대는 그것을 바라보면서 불길한 기분을 떨쳐낼 수가 없었고, 이내 잠시 뒤 숲 주변이 환하게 빛나기 시작하면서 그것은 점점 고조되는 감정으로 자라나기 시작했다. 공포는 사람의 불안을 먹고서 자라나는 것이라고 하더니, 정말로 그러했다.

#2부 127화. Unbreakable War Machine (3)

“도, 도대체 뭡니까?”

“…적이다.”

대대장은 순간적으로 무언가 당했다, 라는 표정을 지었다. 애초에 적들이 주방어선을 포기한 것도, 이곳으로 철수하면서 자신들을 끌어낸 것도 이유가 있었다. 아니, 어쩌면 애초부터 이건 패주가 아닐지도 몰랐다.

적들은 예거대대를 필두로, 어쩌면 제233연대와 제234연대가 들어올 것까지 계산하고서 교묘하게 포위선을 짜두고 있는지도 모를 일이었다. 일이 이렇게 되면 지금 볼로디미르에 남아 있는 병력은 고작 1개 대대일 뿐이고, 제51예비보병사단의 102보병여단과 남은 사단 직할대가 도착하려면 적어도 내일 아침은 되어야 할 텐데.

설마 이걸 전부 다 적들이 알고 있었다고? 예거 대대장은 믿기지 않았지만, 자신의 앞에 놓인 상황을 보면서 마지못해 인정하지 않을 수가 없었다. 그리고 그는 두려움에 떠는 표정으로 이를 딱딱 부딪히며, 심연처럼 깊은 어둠에 자리 잡은 숲의 전방을 쳐다보면서 말했다.

“빌어먹을, 적이 이곳에 우리가 오길 기다리고 있었어.”

도대체 대대장이 무슨 빌어먹을 소리를 하는지 이해를 못 했다는 듯, 또는 지금 갑작스럽게 변화하는 전술적인 상황이 도저히 머릿속에서 해석이 되지 않는다는 듯이 대부분이 얼이 빠진 소리를 하자, 그는 기도비닉도 잊은 채 고성을 질렀다.

“다들 숲에서 빠져나가, 어서! 적의 함정이다!”

그러고 보니, 포병들이 가장 포격을 즐기는 곳 중 하나가 숲이라고 했던가? 총격을 피해서 숲으로 숨는다고 하더라도, 그곳은 오히려 포병에 의한 죽음이 도사리는 곳이라고 했었다. 유산탄이든, 고폭탄이든 숲에서 폭발하는 순간, 나무 파편과 함께 보병들에게로 날아가 더 많은 사상자를 내게 만들어내는 푸른 지옥이라고 했었다.

그리고 그 지옥이 예거대대의 눈 앞에서 펼쳐지고 있었다. 혼돈과 무질서를 불러일으키는 적의 야습은 잘 계획된 시계의 톱니바퀴처럼 정교하게 흘러가고 있었다. 그런 지옥 속으로 예거대대는 생각도 없이 기어들어왔다.

당장의 전술적인 상황만 판단하고서, 더 큰 것을 바라보지 못했던 대가가 바로 이런 것이었다. 여전히 적의 강력한 포병이 아무런 이유도 없이 침묵할 이유도 없었고, 그럴 생각조차도 없었을 것이란 점을 의도적으로 배제한 것이었으니 더더욱 그러했다.

“적의 포격이 곧 이어진다! 당장 숲을 벗어나, 당장! 이곳에 있으면 다 죽는다!”

저 멀리에서 포탄이 비행하는, 아까 주간 내내 실컷 들었던 집중포격이 자신들을 향해 날아드는 것을 보면서 제23예거대대의 지휘관은 허망한 듯이 하늘을 바라보았다. 보이지는 않았으되, 명확히 자신들을 삶에서 죽음으로 인도할 강철의 화살들이 사방에서 꽂히는 듯했다.

잠시 뒤, 작은 숲 속에는 각종 구경의 포탄들이 날아들기 시작했고 숲에서 부리나케 빠져나온 예거들, 제26군단에서도 정예라고 자부할 수 있는 카이저의 사냥꾼들은 한 줌도 되지 않았다. 그러나 이들의 비극은 아직 끝난 것이 아니었다. 정말 절정으로 향하는, 수많은 제2제국의 사내들이 군화와 총검을 남쪽으로 옮겨오고 있었다.

* * *

“현 시간 부로 흉갑기병연대를 투입하겠다고 합니다, 사령관 좌하.”

“훌륭한 투입 시점이로군.”

나는 진심으로, 제1근위기병사단의 판단에 찬사를 보냈다. 사단장의 판단은 매우 적확했다. 현 시점에서 이미 적들은 대부분의 예비대를, 잘못된 판단 하에서 소모하고 있었다. 적의 지휘관은 매우 공격적이고, 또 노련한 자였지만 어디까지나 그것은 자신들이 준비한 판 아래에서나 그랬다.

“적들이 확실하게 우리를 알지 못하고 있네.”

“전초선을 주방어선으로 착각한 게 맞는 모양입니다.”

상황은 짜 맞춘 것처럼 착착 돌아가고 있었다. 제2연대 5대대 정면으로 적 보병 3개 대대가 밀려들었고, 전선 우익 후방으로는 적 1개 대대가 우회하여 아군의 방어선을 찔러보려고 시도하고 있었다.

이는 사령부의 모두에게 중요한 정보를 주는 대목이었는데, 볼로디미르에 주둔하고 있던 기존 부대의 대부분이 전선으로 뛰쳐나왔다는 의미이기도 했다.

현재까지 해당 지역에 있는 것은 총 5개 대대 정도였고, 이 중 1개 대대는 사단 및 연대 수색대의 강습에 타격을 받아 상당한 손실을 입었으니 지금 전선에 뛰어나온 것들이 적이 쓸 수 있는 전 병력이라고 볼 수 있었다.

“다만 야간 상황에서 적의 측후면으로 기동할 흉갑기병연대와, 적 공세에 반격할 근위연대끼리 진격로가 겹쳐서 오인 교전이 발생하면 큰 낭패일 겁니다.”

야간전 상황은 야간투시장비나 C4I 체계, 위성통신체계가 소부대에까지 구석구석 들어간 현대전에서도 매우 어려운 전장 환경인데 지금이라고 오죽할까. 이런 상황에서 야간에 적극적인 기동을 하게 되면, 교실에 보기 싫은 친구처럼 마주할 수밖에 없는 것이 오인교전과 제한된 시각으로 인한 혼란이었다.

이걸 어떻게 통제할 수 있느냐가 가장 관건이었는데, 아마도 제1근위기병사단은 이를 감수하거나 아예 감수하지 않거나 둘 중 하나를 택할 것이었다. 적이 완전히 붕괴될 때는 아군 간의 오인 교전을 감수하고서라도 반드시 섬멸을 하겠지만, 그게 아니라면 둘 중 하나의 축선이 진격하는 것을 포기할 것이었다.

“…그에 대해서는 1사단이 대비책을 세웠을 거다. 결국 이 전투도 막바지로 흘러가는군.”

“혹시 모르니 원정군 예비들도 준비시킬까요? 만약 1사단이 오인교전 혹은 기타 여러 가지 이유 등으로 진격이 정체될 시를 대비해야 한다면 원정군 예비로 돌려진 부대들을 투입하는 게 맞습니다.”

이갑 참장이 이러한 것을 걱정했는지, 내게 다시 물었다. 군 예비라고 한다면, 현재는 제2시베리아 소총병 여단과 러시아군이 우리에게 붙여준 2개 장갑중대 정도였다. 하지만 굳이 지금 여기에 투입할 이유도, 그럴 당위성도 없었다.

“아니, 그럴 필요는 없다. 이미 제1근위기병사단 전력만으로도 충분해.”

그리고 애초에, 제1근위기병사단이 조성한 상황에 사령부가 군 예비를 집어넣어서 직접 통제하는 것도 사실 모양새가 이상하기도 했다. 전선에 대해서는 우리보다는 제1근위기병사단이 보고 있는 시점이 조금 더 정확할 것이고, 또 사단장이 결심한 바가 있을 테니 사령부가 할 일은 그들의 전투를 확실히 지원해주는 것, 그것 하나뿐이었다.

그러는 동안 요란하게 다시 수화기가 울렸고, 이번에는 손이 때마침 비어 있던 신팔균 정령이 이를 받아들었다. 그리고 잠시 무언가 대화를 나누더니, 이내 전화를 끊고서 그가 나를 향해 말했다.

“방어선 전면 700m 내에 있는 숲으로 들어온 적 1개 대대를 포격으로 밀어냈습니다. 다만 적들이 야간 상황에서 판단이 제대로 되지 않는 모양인데, 수색대의 보고에 의하면 적 2개 대대가 계속해서 주방어선 쪽으로 오고 있다고 합니다.”

나는 보고를 받으면서 미소를 지었다. 아무리 독일군이라고 해도, 주방어선이라고 생각한 지역에서 아군이 질서정연하게, 야간 상황에 맞춰서 제대로 후퇴한 이후 접촉이 끊긴 상황은 제대로 상정하지 못한 것이 확실해졌기 때문이었다. 이제 2개 대대, 독일군으로 치면 1개 연대에 달하는 적들을 섬멸시킬 때가 점점 다가오고 있었다.

이미 적의 포병 세력은 대포병전 와중에 거의 궤멸했다. 그동안 유럽에서의 포병 전투라는 것은, 포병 상호 간에서는 서로에게 위협을 주지 못했으나 보병에게 치명적이었던 반면 우리가 가져온 TOT 사격과 간접사격, 그리고 측지반과 청음초 등의 유기적인 연계는 기존의 대포병전에 대한 상황을 완전히 뒤바꿔 버렸다.

기존 유럽의 대포병 교리라고 한다면, 대표주자로서 프랑스와 독일을 꼽을 수 있었다. 각자 유럽 대륙의 육군 강국을 자처하던 이 둘은, 대포병 교리에 대해서 다음과 같이 설명했다. 대포병은 보병대가 전투를 벌일 수 있는 지점으로 진격할 수 있을 때까지, 적 포병의 전투력을 최소화시키는 것이며 이에 따라 아군의 포병이 적 포병을 ‘괴롭히거나’ 혹은 ‘교란하기 위해’ 화력전을 구사하는 것으로 이해하고 있었다. 어디까지나 적 포대를 제거하는 것이 아닌, 그저 침묵시키는 데 주력한 것이었다.

여기서 독일은 괴롭히고, 교란한다는 내용을 빼고서 훨씬 더 애매한 형태로 ‘전투’와 ‘압도하기 위해’라는 단어로 대포병의 교리를 대신하였다. 어디까지나 유럽의 포병들은 보병 전투를 지원하는 종속적인 개념에 가까웠고, 포병이 자체적으로 대포병전이나 아군 보병대의 지원에 대한 중요도를 스스로 판단하게 두지 않았다.

그렇다 보니 오히려 전쟁을 치르면 치를수록 동맹국과 협상국 모두가 대포병전에 투입되는 포병의 숫자를 크게 감소시키는 쪽으로 나아가고 있었다. 대포병에 들어가는 모든 노력, 그러니까 측지반과 청음초병, 적 포대에 대한 복잡한 역추적과 계산 등에 필요한 유무형의 자원 대신 확실하게 전과를 올릴 수 있는 보병 지원 업무에 전력을 집중한 것이었다.

나는 그러한 사실에 기반하여, 포병대의 운용을 포병단장인 어담에게 사실상 맡겨버린 것이기도 했다. 아주 간단하게, 포병은 보병 전투에 종속된 형태가 아닌 포병이 스스로 판단하고 보병의 전투에 ‘협조’하는 것으로서 적과 싸우게 한 것이었다.

“적 포병은 사실상 궤멸했습니다, 사령관 좌하.”

“적 포병 활동이 완전히 정지했으니, 이제 우리 마음대로 화력을 통제할 수 있겠군.”

마침 상성도 나쁘지 않았다. 곡사포가 태부족하여 평사포 위주로 무장한 독일군과 달리, 원정군 포병단 및 예하 사단포병대 전체가 곡사포로 무장한 우리의 입장에서는 대포병전은 그야말로 어렵지 않은 일이나 다름없었다.

평사포에 비교하자면 훌륭한 정밀도와 더 무거운 포탄을 쏟아낼 수 있는 아군 곡사포들은 질적으로는 유사할지 몰라도, 수적인 우세를 뒷받침하여 독일군 포병연대를 사실상 수 시간 내로 궤멸시켰다.

그들이 정말 궤멸했는지, 아니면 정확하게는 아군의 집중적인 포격을 피해서 의도적으로 침묵한 것인지는 알 수 없으나 현 시점에서 그들의 포병이 무언가를 할 수 없게 만들었다는 점에서는 확실히 우위를 점한 것이었다.

“포병대는 제1근위기병사단 전투 지원에 만전을 기해라. 볼로디미르는 이제 끝이다.”

나는 지휘봉을 정확하게 볼로디미르가 있는 곳에 찍으면서 말했다. 적은 완벽하게 함정에 걸려들었고, 거미줄에 엉켜버린 적들은 이제 포식자에서 피식자로 그 위치가 바뀌어버렸다. 그 어떠한 저항으로도 불가역적인 상황을 마주할 수밖에 없는 그들을 향해, 나는 조용히 근위기병사단에 연결되어 있던 수화기를 집어들었다.

그리고 그것은 내가 이 전투에서 굴리게 될 마지막 주사위가 되었다.

* * *

승리의 여신은 공정하지 않았다. 이것은 수많은 전쟁과 전투들을 거치면서 피로 쓰여진 병법서와 전술서들로 증명된 사실이었다. 그리고 이는 패배에 직면해 있는 제101보병여단의 장병들 모두가 동의할 수 있는 것이기도 했다.

쏟아지는 포격과 빗발치듯이 날아드는 기관총의 예광탄은 곧 전장을 가득히 메웠고, 이것의 대부분은 제233연대의 정면을 향하는 것들이었다. 적들의 포병과 기관총은 미친 듯이 불을 뿜고 있었으나, 자신들의 것들은 머지 않아 침묵했다.

제233연대장은 이미 볼로미디미르에 있는 아군 포병연대와, 연대에 배속된 1개 기관총 소대가 주간 전투에서 침묵 당했음을 인지하고 있었다. 전자는 적의 정확한 포격을 견디다 못해 스스로 포격을 중지하고 숨어버린 것이었고, 후자는 연대장이 보는 눈앞에서 산산조각이 나버렸다.

이들보다 앞서서 진격하던 제23예거대대는 진격로 상에 존재하는 작은 숲으로 들어갔다가 예기치 못한 적의 포격에 거의 궤멸했고, 이제 그는 선택을 해야만 했다.

“…연대장님, 예거대대가 진입한 지역으로는 진격이 어려울 것 같습니다. 적들이 이미 아군이 올 것에 대비해서 포격 계획을 수립한 것 같습니다.”

“저 야만인 따위들에게 하필이면 예거들을…….”

제233연대장은 아직도 기분이 얼얼했다. 마치 학창 시절 처음 뺨을 얻어맞았을 때와 마찬가지의 기분이었다. 악착같이 싸우는 적 방어부대를 보면서 한때나마 동정심을 가지고 있었던 스스로가 원망스러울 정도로 뒤통수를 강하게 얻어맞은 느낌이었다.

“전선으로 정면 돌파를 할지, 아니면 측방으로 우회할 지를 선택해야 합니다.”

잠시 고민하던 그는, 어디에서부터 잘못되었는지를 생각하고 있었다. 계산해보고, 또 계산해봐도 도무지 알 수가 없었다. 딱 하나, 적의 병력 및 화력 규모를 완전히 오판하고 있었다는 전제조건을 뺀다면 말이다.

“차라리 지금이라도 여단에 보고를 해서 도심지로 철수해야 하지 않겠습니까? 지금 볼로디미르가 텅 비 어있습니다.”

참모들은 그를 설득했다. 지금 101여단의 공세 계획은 말이 차질을 빚은 것이지, 사실상 실패한 것이나 다름이 없는 상황이라고밖에 할 수 없었다. 아군의 목표는 공세가 아니라 방어였고, 그것을 용이하게 만들기 위해서 나선 것이었지만 지금은 본전조차도 건지기 어려운 상황이었다.

하지만 그것은 인정할 수 없었다. 전제 조건이 틀려먹어버린 작전을 수립했다는 것은, 전술상으로 완벽을 추구하는 프로이센의 장교단에게 허용될 수 없는 것이었다.

“후퇴는 불허한다.”

전제 조건이 틀려먹었다면, 다시 상황을 그것에 적합하도록 만들어나가면 될 뿐이었다. 여기까지 생각이 미친 그는, 자신을 바라보고 있는 장교들을 내려다보면서 말했다.

“지금 철수를 결정한다고 하더라도, 즉시 도시로 갈 수 없다. 오히려 이런 애매한 상황에서는 공세만이 정답이다.”

연대장은 참모들의 말에 정면으로 반박했다. 이럴 경우에는 오히려 공격적으로 나서는 것이 해답일 수도 있었다. 지금 아무것도 하지 않고 물러서면, 적이 곧장 자신들을 추격하러 나올 것은 뻔했다.

이미 적들이 깔아둔 판이었고, 그런 만큼 자신들이 후퇴하는 것을 바라보고 있을 테니까. 그럴 때는 오히려 추격 의지 자체를 단념할 수 있게끔 ‘도와주는’ 것도 필요했다.

예를 들자면, 이런 경우에 후퇴할 아군을 쫓기 위해서 공세 대형을 갖추고 있을 것이 분명한 적군의 전열에 매우 강력한 공세를 가하는 것이었다. 그런 상황에서 적을 주저앉혀 놔야만 장기적으로 보았을 때 아군의 안전한 철수를 유도할 수 있을 것이었다.

적어도 연대장은 이렇게 생각했고, 저 뒤에 있을 여단장도 다르진 않을 것이었다. 무익하게 후퇴하느니, 아군의 피해를 각오하고 적진을 강타하는 것도 프로이센의 방법론 중 하나였으니까.

“그러니 오늘 밤, 우리는 적들에게 돌격한다. 숲 방면에는 적 포병이 도사리고 있으니, 최대한 빠르게 숲의 좌우를 우회하여 적을 강타한다.”

그는 적들이 만든 체스판을 부수기 위해, 자신이 할 수 있는 최고의 수를 던졌다. 그래, 어디 한 번 비겁하게 포병의 뒤에 숨은 그 낯짝을 뜯어내주지, 라고 생각하며 그는 지체없이 공격 명령을 내렸고, 제233연대는 사형집행장을 향하여 발걸음을 옮겼다.

#2부 128화. Unbreakable War Machine (4)

얼마나 총을 쏘아댔는지는 모르겠지만, 총신이 벌겋게 달아오른 것을 보니 훈련 때 쏴봤던 것 이상으로 쏟아부은 모양이었다. 아까 전 숲에서 어마어마한 폭발음과 함께 불길이 치솟았는데 그게 시작인 것 같았다. 포격으로 인한 화재는, 비단 훈련장에서만 보는 것이 아니었다.

미리 방화수들을 준비하고, 소방 업무를 할 소대나 중대 하나를 지정하는 것으로도 모자라 포격 훈련을 할 때마다 경무청 소방과의 지원을 받아두곤 했었는데 왜 그래야만 하는지 이제 알 것 같았다. 그동안 날이 가물고, 숲도 덩달아 마른 덕에 불은 마치 모든 것을 집어삼킬 듯이 평소보다도 훨씬 맹렬하게 붉은 혀를 날름거리고 있었다.

그리고 그 사이에서 적들이 지르는 비명은 여전했고, 그것을 뒤덮는 포성과 총성이 주변에 가득했으며, 다시 그 위를 덮을 정도로 많은 적들이 함성을 질러대며 달려오고 있었다. 마치 숫자 그 자체가 무기라는 듯이 적들은 산개한 채로 방어선을 향해 두 다리로 달려오는 중이었다.

“종찬아! 12시 방향! 적 보병이다!”

“총구 돌려! 12시 방향으로 오는 것들 다 쏴버리라고!”

“수류탄, 수류탄 가져와!”

철조망과 적들의 진격을 방해하기 위해 준비한 구덩이들도 소용이 없는 것만 같았다. 적들은 철조망 위에 기꺼이 자신의 몸을 내던지며 진격하는 전우들을 도왔고, 구덩이는 아득바득 기어오르면서 방어선으로 점차 가까워지고 있었다.

벌써 방어선 곳곳에 배치해뒀던 수류탄도 동이 나고 있었다. 텅 빈 수류탄 탄약상자를 본 소대장이 소리치자, 다급하게 사하지점으로 달려가는 병사들이 보였는데 제때 도착할 수 있을지는 알 수 없었다.

“겁먹지 마라, 근위연대의 형제들이여! 당당히 머리를 들고 적들에게 응전하라! 대한제국 최초의 연대인 우리는 결코 적들에게 패배하지 않는다!”

지휘소에 있어야 할 대대장까지, 이제는 직접 권총을 뽑아들고서 병사들을 독려할 지경이었으니 독일군의 공격이 얼마나 맹렬했는지 알 수 있었다. 전선 외곽 측방에 깔아둔 조명지뢰가 허공에 치솟고, 적들이 밟은 발목지뢰와 도약지뢰들이 사방에서 폭발하는 소리도 들려왔다.

저 멀리에서, 각 중대 간의 통신이 원활하지 않자 원시적인 방법도 적극적으로 동원되고 있었다. 소대 전령들이 가지고 있는 나팔과 태평소들의 소리가 날카롭게 귓가를 긁어댔고, 소총수들은 제각기 손에 쥐고 있는 것들을 전방으로 쏟아내며 독일군의 공세를 막아서고 있었다.

“적들이 거의 전초에 닿고 있습니다!”

“중대, 2선으로 철수한다! 후퇴, 후퇴!”

어느 정도 적들이 접근해오자, 돌연 중대장은 후퇴할 것을 명령했다. 그러자 각 소대 전령들이 이를 수신하고, 다시 전파하면서 곳곳에서 태평소 소리가 들려오기 시작했다. 알면서도 음산한 소리들이었다.

약속한 대로, 이는 적이 전초선을 거의 점령했거나 혹은 방어하기 어렵다고 판단될 시 이루어지는 방어계획이었다. 순식간에 제2근위연대 병사들은 교차 후퇴, 교차 엄호를 반복하면서 독일군이 접근하는 것을 수류탄과 소총 사격으로 걷어내면서 전초선을 유기하고 2선으로 후퇴했다.

때마침 대대, 어쩌면 연대에 배속된 관측 장교가 제대로 좌표를 찍어주기라도 했는지 신관을 조정한 듯한 유산탄 포격과 고폭탄 포격이 독일군의 진격로 일대에 쏟아졌다. 몇몇 포탄이 불운하게도 아군 전선 근처에 떨어져 피해를 일으켰으나, 그것을 탓할 수는 없었다.

눈먼 아군 포탄에 얻어맞을 정도로 멍청한 우리 군 병사는 없다고 하던 것이 연대장의 이야기였기에, 그저 제때 후퇴하지 못해 당한 ‘부수적인 피해’ 정도로 받아들일 수밖에. 최후방어사격과 곁들여진 아군 포병대의 화망 사이에서도, 독일군은 구주 최고의 정예병이라는 소리에 걸맞게 와해되기는커녕 더더욱 악착같이 달려들기 시작했다.

“쏴, 쏴버려!”

2선으로 철수한 방어부대들은 기관총의 삼각대나 양각대를 거치할 틈도 없이 연신 방아쇠를 당기기 시작했다. 조금만 더 있으면 적들이 내지를 총창이 자신들에게 와 닿을 것만 같은 그런 느낌이었다. 허공에 떠 있는 조명탄의 불빛 아래에서 적들은 마치 야차와 같이 다가서고 있었다.

박격포의 포격도, 야포의 사격도 적들을 완전히 떨쳐낼 수 없을 것 같을 지경이었다. 마침내, 적의 보병 전열이 전초선으로 들어오기 시작했다. 죽인 자들보다 수 시간, 아니, 어쩌면 불과 몇 분 뒤에 죽을 자들이 더 많다는 듯이 카이저의 병사들은 함성을 지르며 참호선 안으로 뛰어 들어왔고, 그때를 노리고서 녹색의 신호탄이 허공으로 올라왔다.

적 보병 제파들이 2선으로 후퇴한 아군 보병 화망과 포기한 전초선 사이에서 병목현상이 걸린 지금이야말로 가장 좋은 기회였다. 주간부터 가장 기다려왔던 순간이자, 전투의 향방을 완전히 결정지을 수 있는 지금 상황에서, 제2근위보병연대장 최진동 정령은 사단 본부에 진격을 알리는 동시에, 예하 연대 병력 전체에게 명령을 내렸다.

“측방의 적은 지뢰지대에 봉착했고, 정면의 적들은 아군 화망에 고착되었다! 그러니 지금이야말로 우리가 반격하기 가장 좋은 시간이다! 제2근위보병연대, 전진!”

여전히 규모 미상의 적 병력을 전선 우익에서 저지하고 있는 6대대를 제외하고, 전초선 전투에서 후퇴해온 5대대 병력과 전선의 4대대 병력, 그리고 사단에서 예비대로 빼두고 있는 제3보병연대의 8대대가 주방어선 일대에서 일제히 반격에 나서기 시작했다.

항상 말버릇처럼 사단장이 이야기했듯이, 훌륭한 지휘관은 그 어느 때라도 수많은 예비대를 갖춰야 한다고 하더니 그게 왜 그런지 피부에 와닿고 있었다. 여기저기에서 태평소 부는 소리와, 호응을 알리는 적색 신호탄이 허공으로 치솟자 공기가 눈에 띄게 달라지기 시작했다. 중대와 소대로 쪼개져서 매복해 있던 부대들, 그리고 전선 후방에서 증원되기 시작한 예비대가 다시 독일군을 덮치기 시작했다.

* * *

“아군 부대가 적 방어선에 고착되었습니다!”

“전면이 고착되면 측방을 돌파해서 활로를 찾아라!”

101여단장은 생각 이상으로 끈질기다 못해, 이제는 오히려 반격으로 전환한 적들을 보면서 당황한 기색을 지우지 못했다. 서부전선에서나 통용되던 전훈, 그러니까 수백 년 전의 전장과는 달리 철도와 차량, 도로를 통한 운송수단의 기계화가 가속되면서 부대 전개에 필요한 시간이 크게 줄어들고 있었다는 점 때문이었다.

기차와 차량은 병력을 빠르게 수송할 수 있었고, 이는 방어자에게 있어서 매우 중요한 이점이었다. 전선을 계속해서 돌파하고, 진격하는 공세부대는 포격으로 눈에 보이는 모든 것을 파괴하면서 진격하고, 또 방어자 역시 공격자의 수송 이점을 제거하기 위해 철도와 도로를 파괴하여 기동에 제약을 주었기에 진격을 거듭할수록 그 속도가 점차 줄어드는 것이 일반적이었다.

즉, 전쟁에서 양 측이 가용한 ‘속도’의 발전이라는 것이 방어자에 유리하도록 편향되게 적용되었다는 의미였다. 하지만 동부전선은 그렇지 않았다. 오히려 이곳은 방어자의 병력 및 물자 증원 속도가 공격자의 돌파 속도를 전혀 따라잡지 못하는, 굉장히 기이한 전선이었다.

1915년까지만 하더라도, 러시아군의 방어부대 집결 속도보다도 동맹국 군대의 돌파 속도가 더 빠른 기이한 현상 때문에 오히려 OHL과 황립 및 왕립 전쟁성이 러시아군의 함정이 아니냐고 할 정도로 경계를 했었으니 말이다.

통상적으로 수비 입장에선 퇴각할수록, 후방의 철도와 도로망을 이용해 붕괴된 종심과 전선 전체를 메꿀 수 있는 예비대를 쏟아부어 점차 돌파력을 분쇄할 수 있지만, 러시아군은 돌파 속도를 도무지 따라잡지 못해 여기저기에서 대참사를 당하고 있었다.

그렇기에 심심하면 군단 한두 개가 증발하고, 작정하면 1개 야전군 정도는 쓸려나가는 일이 자주 벌어지던 곳이 이곳 동부전선이었다. 그리고 그런 전선에서 범접 불가능한 전투력을 보인 것이 독일군이었고, 이들은 오히려 앞서 말한 ‘속도’의 편차를 이용해 러시아군을 상대로 잘 싸울 수 있었다.

당장 루츠크까지 밀고 들어온 러시아 1개 야전군을 탈탈 털어먹었던 것도, 그 속도의 편차를 이용한 덕분이었다. 물론 이것은 어디까지나 전선과 연결되는 철도 및 도로망이 부족할 뿐만 아니라 너무 넓은 전선이 전개되었다는 특수한 환경 덕분이었는데, 그 덕분에 101여단 역시 막연하게 한국군 예비대가 이렇게나 빠르게 도착할 것이라고는 상정하지 않은 탓이 컸다.

“적 예비대가 사방에서 쏟아지고 있습니다! 숫자가 우리의 몇 배는 됩니다!”

게다가 야간전의 약점이 독일군에게도 크게 적용되고 있었다. 잘 훈련받고 전투 경험도 비교적 풍부한 101여단이었지만, 이정도로 심각하게 차이가 나는 화력 아래에서 야간전을 제대로 치를 수는 없었다.

오히려 화망에 노출된 병사들이 겁을 집어먹고 흩어지거나, 혼란스러운 상황에서 지휘통제가 붕괴되어 각개로 우회를 시도하다가 쓸려나가는 일이 부지기수처럼 벌어지고 있었다. 전투 대형은 완전히 깨져버렸고, 사실상 일방적으로 얻어맞고 있다고 해도 과언이 아니었다.

2개 연대를 포함 5개 대대가 이곳에 있었고, 다시 대대 아래에는 20개 중대가 있었는데 지금 여단장이 파악한 바로는, 이 중 1/4만이 그의 통제를 간신히 받들고 있는 중이었다.

그나마도 대부분의 보병중대들은 적의 참호선을 일단 점거하긴 했지만 그 이상으로 전진하지 못한 채 고착되어 꼼짝없이 눌려 있는 상황이었다.

일부 병사들은 악령이 울부짖는 소리가 들린다면서 공황 상태에 빠지기도 했는데, 확실히 소름 끼치는 소리가 적 전선 곳곳에서 들려왔다. 그것이 의미하는 바는 알 수 없지만, 그들의 의도가 어떻건 간에 아군의 사기를 무너뜨리고 공황에 빠뜨렸으니 제 역할은 했을 것이다.

“이건 예상 바깥의 일이야……. 어째서, 어째서 저것들이 이렇게나 빠르게 증원될 수 있는거지? 애초에 이곳에 투입된 적 병력은 많아야 사단급 부대일 텐데, 이정도로 많은 병력을 예비대로 편제하고 있었다고?”

그는 자신이 무엇을 실수했는지 곱씹었지만 찾을 수가 없었다. 아까 적의 주방어선으로 보았던 곳에서 1개 연대를 격퇴시켰고, 234연대가 적의 연대 병력과 마주쳐서 서로 치고 받고 있으니, 적들에게도 남은 병력은 그리 많지 않을 것이 분명했다. 지금껏 쏟아진 화력만 생각한다면 그의 판단은 그리 틀린 것은 아니었다.

“여단장님! 큰일입니다!”

“또, 또 무슨 일인데?!”

“적 기병대가 볼로디미르를 급습했습니다!”

“기병대?”

여단장은 거의 기절할 것 같았다. 뒷머리가 당기는 듯한 느낌이 들었지만 그는 간신히 자세를 잡으며, 참모들의 부축을 뿌리치고는 탁자 위에 양 손을 얹었다. 볼로디미르에 남아 있는 아군 병력은 고작해야 1개 대대, 그것도 전투 초반에 타격을 받은 234연대 소속의 부대였기 때문에 오래 버티지는 못할 것이 분명했다.

안 그래도 하얀 얼굴이 더 새하얗게 질린 채로, 그는 전령을 향해 물었다.

“어디서, 적 기병대가 급습을 해왔다는 건가?”

“그게, 도시 남서부 방면에서 돌아왔다고 합니다. 아직 234연대의 예하 대대가 버티고 있긴 하지만 오래는 어렵답니다.”

“…저것들이 진짜 전쟁기계였군.”

그제야 그는 자기가 완전히 적의 기만전술에 당했다는 것을 알 수 있었다. 그동안 가지고 있었던 의문이 모조리 해소가 되는 느낌이었다. 애초부터 적들은 온 힘을 다해서 싸운 것도 아니었고, 자신들을 야금야금 끌어내면서 도시를 기동력이 좋은 전술부대로 장악, 101여단 자체를 지도상에서 지워버리려는 듯이 움직인 것이었다.

말로만 듣던 전술적 포위섬멸을 정석적으로 끌어간 상대 지휘관에 대한 감탄이 절로 나올 수밖에 없었다. 작전적인 수준에서의 포위기동은 현 시점에서 사실상 적 지휘관이 백치가 아닌 이상 수행하기 어렵다고 했고, 전술적인 수준의 포위섬멸 역시 정말 고도로 훈련된 부대와 사실상 군사적 천재가 없지 않는 이상 수행이 힘들다고 판명한 것이 그들의 통념이었다.

그리고 그것을, 마치 나폴레옹이나 프리드리히 대왕이 용병술을 쓰듯이 자유자재로 병력을 운용하는 것을 보면서 처음으로 101여단장은 벽이라는 것을 느낄 수 있었다. 최소한 자신들보다 수십 년, 어쩌면 전쟁이 끝날 때까지도 뛰어넘지 못할 그런 벽이었다.

“이, 이제 어쩝니까? 여단장님, 볼로디미르를 잃어버리면 여단이 갈 곳이 없습니다.”

굳이 갈 곳이 있다면, 여기서 70㎞ 가까이 떨어져 있는 오스트리아 군대와 합류하는 것뿐이겠지. 그건 지휘통제 능력을 잃고, 손실이 심한 부대에게 강요할 수 없는 자살행위나 다름없었다. 결국 그에게 이제 남은 것은 이곳에서 다 죽거나 아니면 그나마 남은 병력이라도 건져서 볼로디미르로 철수, 모 부대와 합류하는 것뿐이었다.

“…부대를 철수한다. 볼로디미르의 234연대가 버티고 있을 지금 빠져나가야 해.”

그는 이프르 전투 이래로, 처음 압도적인 상대를 만난 것에 대해 인정하면서 여전히 쏟아지고 있는 포격과 총성 사이에서 빠르게 빠져나갈 채비를 갖췄다. 러시아 놈들에게조차도 한꺼번에 잃어본 적이 없었던 여단급 부대 하나가 통째로 볼로디미르 남방에서 처참하게 궤멸하는 순간이었다.

#2부 129화. Unbreakable War Machine (5)

“대승입니다, 사령관 좌하. 축하드립니다.”

한참 제1근위기병사단 방면에서 날아오는 전화를 받던 참모들의 표정이 하나둘씩 밝아지기 시작했다. 비록 기만전을 수행한다고는 했지만, 살떨리는 전투들이 이어지면서 하루종일 분위기가 무거웠던 사령부에서 처음으로 웃음기가 묻어나오던 순간이었다.

“볼로디미르에 제1흉갑기병연대가 도착해 적 방어부대를 압박하고 있고, 제2근위보병연대가 현 시간부로 전술적인 반격으로 태세를 전환하여 적을 강하게 몰아치고 있습니다. 사단장은 제3근위보병연대까지 투입해 끝장을 보겠다고 합니다.”

여단급 부대 하나가 하루 만에 깡그리 녹아내렸다. 그러고 보니 진남포에서 일본군 근위여단 하나를 녹여버릴 때 걸린 시간이 얼마였더라? 전술적인 환경도, 결심한 배경도 모두 다르기는 했지만 한 가지는 확실했다.

우리보다 우월하다고 판단되는 적을, 동원가능한 전술편제의 우세와 화력 우위로 찍어 눌러 궤멸시켰다는 사실을 말이다. 아마 적 지휘관, 특히 상급지휘관인 힌덴부르크가 이 전투를 들으면 얼마나 기함을 지를지 알 수 없었다.

가볍게 보면 전초전에 불과하다고 생각할진 모르겠다만, 대대급도 아니고 여단급 편성이 완전히 삭제당한 수준까지 전락했으니 아마 두 눈이 동그래져서 우리에 대한 정보를 필사적으로 수집하려고 노력하고 있겠지. 나는 그 생각을 하면서, 이갑 참장에게 명령을 내렸다.

“적의 주력부대는 사실상 전투력을 상실했고, 제1근위기병사단을 막을 세력은 이곳에 없다. 그러니 날이 밝기 전까지 볼로디미르를 점령해야 한다. 동트기 전에 우리 깃발이 휘날려야 한다고 전해!”

“알겠습니다!”

나는 참모들이 보지 않는 곳에서 안도의 한숨을 내쉬었다. 김석중 부장의 작전 지도는 꽤나 절묘하게 먹혀들어갔지만, 하나씩 따지고 본다면 이건 정말이지, 요행에 요행이 겹쳐서 만들어낸 기적 같은 승리라고 할 수 있는 분류였다.

아군 규모를 오판하게 만들어서 적을 유리한 전장으로 끌어낸다는 것은 전사상으로도 사례가 아예 없는 것이 아니었다지만, 이건 그렇다 치더라도 도박에 가까운 일이었다. 독일군의 장기인, 적에 대한 데이터화가 제대로 정립되지 않은 생소한 아시아 군대이자 1차대전에 절대로 어울리지 않는 거대한 화력을 가진 사단 편성으로 싸우는 것을 이용한 것이었으니 더더욱 그랬다.

아마 우리에 대해서 조금이라도 제대로 알고 있었거나 혹은 지휘관이 매우 조심스러운 사람이었다면 볼로디미르에서부터 독일군의 저지선이 조기에 구축되어 꽤나 어려운 전투를 했을지도 모를 일이었다. 이미 원정군 앞에 있는 적은 1개 야전군이 통째로 전개되어 있는 것이 뻔했고, 당연한 소리지만 언제 포위당해도 전혀 이상할 것이 없는 상황이었으니 더더욱.

“참으로 천운이로군…….”

그래도 승리를 거둔 과정이 나쁘다고 할 것은 아니었다. 누가 그랬던가? 적이 실수를 하고 있을 때 방해하지 말라고. 나는 그 격언대로 적이 잘못된 판단 하에서 차곡차곡 수립한 계획들을 완전히 무너뜨려버렸다.

애초에 정답을 구해야 하는 수식 자체가 잘못되었는데 제대로 된 답이 나올 리도 만무하기도 했고, 무엇보다도 그 짧은 순간에 그 요행수를 찾아내서 결과적으로는 원정군 사령부가 원한 작전의도를 수행했으니 오히려 자신들이 할 수 있는 최선을 다해서 얻어낸 승리라고 평가할 만도 했다.

그렇게 날이 점차 밝아왔고, 흥분에 찬 사령부는 계속해서 보고되는 결과에 고무되었다. 제1흉갑기병연대와 제2근위보병연대, 제3근위보병연대는 패퇴하는 독일군을 쫓아서 06시 20분 경부터 볼로디미르에 대한 본격적인 진입에 나섰다.

원래대로라면 제1흉갑기병연대가 미리 진입해서 후퇴하는 독일군을 포위했어야 했지만, 이건 의외의 변수를 하나 놓쳐서 실패했다. 도심지 중심에 남아 있었던 적 보병대대의 저항이 원체 격렬한 것을 넘어서서, 죽기 살기로 덤벼드는 통에 전술적 포위망을 형성하는 데는 실패했다나.

그 때문에 비록 지휘통제 자체는 깨지긴 했지만, 소부대 단위로도 생각보다 많이 탈출한 탓에 이래저래 아쉽긴 했지만 그뿐이었다. 1개 대대에 불과한 적 보병대의 애처로운 저항도 07시가 되기 전에 깨져버렸으며, 개개별 단위의 저항은 있었지만 최소한 조직적인 저항은 종결된 순간이었다.

08시가 되자 도시에는 태극기와 사단기가 게양되고, 나는 제1근위기병사단장 김석중 부장의 호위를 받으면서 볼로디미르에 발을 내디딜 수 있었다. 하지만 안심할 때는 아니었다. 우리는 그저, 강대한 독일군의 수염을 하나 뽑았을 뿐이었으니까. 그리고 예상 외의 문제들도 서서히 마주쳐야만 하고 있었다.

* * *

“이번 전투로 아군 사상자가 생각보다 많이 나왔습니다. 지난 렘베르크 공략 때 1주간 나온 전사상자보다 어제 하루동안 입은 2연대의 손실이 더 큽니다. 6대대도 5대대보다는 적지만 그래도 무시할 수 없는 숫자가 나오고 있습니다.”

당연하겠지. 2연대 5대대가 미끼 역할을 자처했고, 6대대는 아예 예정에도 없는 기동을 하면서 적의 돌발적인 상황에 대응했다. 그리고 통상 이런 역할을 맡은 부대들의 손실은 작을 수가 없었다. 비록 독일군 1개 여단 7,500명의 병력 중 1,500명을 포로로 사로잡고 3,000명을 사살했다지만 아군 역시 1,000여 명에 가까운 사상자를 냈으니 말이다. 오스트리아 군대와는 다르게, 확실히 위기 상황에서조차도 격렬하게 저항하며 끝까지 포기하지 않는 독일군과의 대결이 이래서 어려운 것이었다.

“이래서 절대로 독일군을 가볍게 봐서는 안 된다는 거네. 괜히 저들이 전쟁기계겠는가? 아마 전투가 더 길어졌으면 사상자는 더 늘어났을 거네.”

이미 약 500명을 수용할 수 있는 제11야전병원의 병상은 사실상 꽉 들어차 있는 상황이었다. 이 중 100여 명은 전투 이전에 질병 및 사고 등으로 입원한 자들이었지만 나머지는 이번 전투로 인해 발생한 사상자들을 수용한 것이었다.

이미 아군 사상자들을 수용할 수 있는 범위를 넘어서면서 제11야전병원은 볼로디미르 곳곳에 임시 진료소들을 확충해서 부상자들을 돌보고 있었다. 거기에 부상당한 포로들도 내버려둘 수 없는 노릇이었으니 이래저래 예정보다 훨씬 많은 병상과 의약품이 사용되는 중이었다.

“…확실히 오스트리아군과는 다르군요.”

“기습을 허용한 적과, 애초부터 작정하고 싸우러 온 적의 차이가 이렇게 큰 거지.”

참모들의 말처럼 확실히 오스트리아군과 싸울 때와는 차원이 달랐다. 그들의 작전적인 효율이 떨어진다 하더라도, 전술적으로는 여전히 무서운 상대라는 것은 여전히 변함이 없었으니까. 이미 졸로치 전투 이후로, 의무대에서 빠르게 소모되는 물품 수량도 점차 바뀌고 있었다.

“렘베르크의 제33보급창으로부터 소독약과 주사기 2,000인 분을 추가로 요청했습니다. 지금 야전군에서 준비한 의약품 70%가 소모된 탓에…….”

“그렇게 하게.”

독일군과 마주치기 이전까지는 주로 소화제와 붕대의 소모가 많았다면, 지금은 진통제와 소독약, 그리고 주사기의 소모가 훨씬 많았다. 지난 전투들에 비해서, 지금 단 몇 시간 동안 벌어진 전투로 인해 소모된 의약품의 물량이 훨씬 더 많을 지경이니 얼마나 독일군이 강력하게 공격을 해오는지 알 수 있는 것이기도 했다.

“추가적으로 부족한 병상 숫자를 확보가 필요할테니, 병원장이 직접 사용 가능한 건물들을 징발하게. 그리고 노무단에도 전보를 본서 유휴 노무인력들을 담가병(擔架兵, 들 것으로 부상자들을 나르는 인원)으로 전환해서 근위기병사단 의무대대로 보내라고 지시해. 모르긴 몰라도 그쪽 의무대에 배속된 인력으로는 전선에서 발생한 사상자들을 모두 후송하긴 어려울 거야.”

물론 한국전 초기처럼, 사단 의무대에 고작 장교 11명과 병사 66명 그나마도 군의관은 2명에 불과한 상태로 싸우는 것은 아니긴 했다. 보통 사단 의무대대에 군의관 20명을 포함해 장교 30여 명과 소속된 교관 및 사병을 합쳐 400여 명이 배속되어 있었고 원정군 직할 야전병원에는 간호장교 90명을 포함해 군의관 200여 명이 준비되어 있었기에 나름대로 신경을 쓰긴 했었다.

다만 이 인력으로도 세계대전이라는 상황에서 발생하는 대규모 전사상자들을 모두 처리할 수 있을지는 항상 미지수였다. 이미 우리에게 있어서 러시아 제국이 제공하는 야전 및 민간 의료체계는 기대하기 어려운 처지였으니 말이다.

이미 지난 2년간 전사자만 100만 명에, 부상자만 해도 500만 명 이상 발생하면서 러시아 제국군의 정규 의료체계는 물론 민간 의료체계도 붕괴되고 있는 점을 감안한다면 그랬다. 그나마 사상자가 적은 시베리아 야전군의 의무체계가 여전히 건재하고, 렘베르크 역도 멀쩡한 덕분에 제11야전병원과 테르노필의 제13야전병원이 제대로 가동하면서 그나마 한시름은 놓을 수 있었다.

물론 그렇다 하더라도 여전히 부담이 가는 것은 어쩔 수 없는 일이긴 했다.

“그래도 브루실로프 사령관이 우리 쪽에 간호 인력들을 충원해서 한시름을 놓을 수 있을 것 같습니다.”

“…그거 때문에 지금 의무대가 더 골치인 거 모르십니까?”

제11야전병원장이 피곤과 짜증에 절어 있는 표정으로 신팔균 정령을 바라보았다. 나는 그가 왜 그러는지 알 수 있었다. 브루실로프 사령관은 폴리바노프 전쟁대신에게 요청하여, 우리 측의 부족한 간호장교 및 간호인력의 숫자를 메꿔주기 위해서 민간 인력들을 투입하는 데 동의했고, 약 200명 규모의 종군간호단을 우리에게 붙여줬다.

여기까지는 좋았다. 어쨌거나 고양이 손이라도 빌려야 할 판인 의무대에게 현지 인력의 투입은 마치 스테로이드제를 맞은 것처럼 활력을 일시적으로 불어넣어줄 수 있었으니까. 하지만 정작 인력들을 받고 나서야 문제들이 하나둘씩 터져나오기 시작했다.

러시아 군 당국이 보내준 종군간호사단은, 일명 ‘자비의 수녀회’라고 알려진 민간자원인력들이었다. 거의 다수가 귀족 가문 출신의 아가씨들이나 사회적 엘리트 출신들이 많은 덕에 대부분은 기초적인 읽고 쓰기 능력이 되었지만 정작 가장 중요한 의료지식이 미비했다.

워낙 전쟁이 다급해지다 보니 당초 종군간호사단의 훈련 기간은 기존 1년에서 2개월로 줄어들었고, 다시 브루실로프 공세 직전에는 6주로 단축되면서 피상적인 의료체계에 대한 지식밖에 갖추지 못해 우리가 더 골머리를 앓고 있는 실정이었다. 간신히 소독을 하고 붕대를 감는 정도 이상의 의료행위를 할 수 없다고 해야 하나?

결과적으로 우리가 가진 전체 군 내 군의관의 15%와 간호장교의 30%를 비롯해, 자원한 민간의료진의 상당수를 유럽까지 데리고 오는 바람에 국내의 야전부대들이 의료지원을 원활하게 받지 못하고 있는 것이 현실이었다. 급하게 간호 인력들을 충원하고는 있다지만 그게 어디 쉬운 일도 아니기도 하고.

“지금 아예 테르노필에 간호학교를 세워서 그 친구들을 처음부터 새로 가르쳐야 하는 입장입니다. 종군 간호사 지원이야 감사할 일이지만, 겨우 붕대 감을 줄 아는 여자애들을 보내버리다니…….”

“이래저래 고생이군.”

“본국에서 의료인원을 더 충당해달라고 하실 수 없으십니까? 이대로 가면 대규모 전상자가 발생할 때 어찌 될지 모르겠습니다.”

나도 그런 마음은 굴뚝같았지만 그럴 수 없었다. 지금 있는 간호장교들이나 간호원들도 엄청난 반대를 무릅쓰고서 데려온 이들이었다. 어디까지나 간호장교라는 인원들은 의료 행위를 할 줄 알아야만 했으며, 그것도 식자층이어야만 가능했기 때문에 대부분의 여성 인력들은 개화가 빠르게 이루어진 중인층 집안이거나 혹은 글줄깨나 읽을 줄 아는 이화학당 출신자들로 구성되어 있는 형편이었다.

그나마 1903년부터 이어진 극동전쟁의 여파로, ‘여자도 나라를 위해서 무언가를 할 수 있는’ 인식이 뿌리를 박은 덕에 조금씩 활용 가능한 여성 인력이 늘어나고는 있었다지만 아직도 사회적으로 반대가 원체 많았다.

앞서 말한 대로 지금 데리고 온 인원들도 육군과 해군에서 가용한 전체 인력의 상당수를 긁어온 것인 데다가, 그나마도 부족해서 의무국장 지석영이 육군간호학교를 새롭게 신설해서 부족한 인력을 충당하려고 하는 것을 생각한다면, 야전병원장의 말처럼 쉽게 사람들을 줄 수도 없는 노릇이었다.

“…본국 사정도 어려우니, 지금 있는 인력으로 어떻게든 충당하게.”

“어렵군요, 어려워.”

“더 어려운 일도 있습니다, 사령관 좌하.”

저 멀리에서 서류 뭉치를 들고온 군수참모가 내 앞으로 오더니 대뜸 이렇게 말했다. 그리고 그의 말에, 많은 참모들이 경악을 금치 못한 표정을 지었다.

“원정군 탄약 소모량이 예상보다 큽니다. 오늘 전투로 원정군 전체 탄약량의 10%를 소모했습니다.”

#2부 130화. Shatter the Empires (1)

“탄약의 10%를 소모했다라…….”

나는 탁자 위에 얹어져 있는 자료들을 보면서 말했다. 자료에 기입된 수치들은 생각보다 원정군에게 있어서 큰 타격을 줄 수도 있는 것이기도 했다.

“정확히 수치상으로 파악하자면 105㎜ 포탄 1만여 발에 75㎜ 포탄 2만여 발, 도합 3만 발을 소모했다는 것이로군.”

“참고하실 것은, 이게 박격포 탄약은 제외한 수치라는 겁니다. 박격포탄까지 합치면 7만 발이 넘습니다.”

불과 24시간 동안 원정군 포병단과 제1근위기병사단 포병연대에 소속된 전체 포병대대 8개가 소모한 물량이기도 했다. 그리고 1개 포병대대가 약 2천여 발의 포탄을 쏘아붙인 것이었으며, 이 수치는 통상 1개 포병대대가 가진 탄약량의 절반을 의미했다. 통상적으로 1개 포병대대가 가지고 있는 포탄이 4천 발 내외였으니까.

“이번 전투 한 번으로 제1근위기병사단과 원정군 포병단이 가진 포탄의 절반을 소모한 겁니다.”

“보병용 탄약 소모는 따로 집계해뒀나?”

“여기에 따로 정리했습니다.”

자료를 보니 기가 막힐 지경이었다. 1개 사단이 24시간 동안 소모한 보병용 탄약도 상당했다. 소총 및 기관총 탄약만 해도 45만 발에 달했고, 카빈 탄약도 3만 발 이상 소모해버렸다. 수류탄 및 척탄통용 탄약도 2만 발 가까이 소모해 버렸으니 우리가 전투 한 번을 치르는 데 얼마나 많은 화력을 쏟아부었는지 여실하게 보여주는 것이기도 했다.

“…사단당 200톤의 물자를 쓴다는 게 헛된 말은 아니로군.”

그나마 소화기 탄약들이야 비축분이 있으니 망정이지, 포병용 탄약들은 좀 더 심각한 문제들을 제기하고 있었다. 이게 말이 지난 밤에 소모한 물량이 3만 발이지, 실제 전장에서 소모했던 사례와 비교하면 어마어마한 수치였으니까.

그 치열했던 바스토뉴 공방전 때 미군 35개 포병대대가 10일간 소모한 전체 포탄 물량이 94,000발가량이었다는 점을 감안했을 때, 우리는 정확히 그들이 쓴 탄약의 10배를 쓴 것이나 다름없었다.

다른 예시로는, 백마고지 전투에서 연합군 포병대가 중공군을 향해서 하루 평균 쏟아부은 전체 포탄 물량인 24,000발보다도 훨씬 많이 소모한 것이기도 했다. 마치 물처럼 포탄을 적들에게 완전히 쏟아부었다고 해도 과언이 아닐 지경이었다.

말 그대로 독일군을 향해 엄청난 화력이 소모된 것이기도 했으며, 덕분에 사상자를 최대한 줄였다고도 할 수 있겠지만 이제는 걱정이 앞서야 할 때가 다가오고 있었다. 국내의 산업 능력이 한계에 닿았다거나의 문제는 아니었고, 어디까지나 보급의 문제였다.

차량화가 아직은 어려운 상황에서 3만 발의 포탄을 소모한 것은, 우리 측 군수보급능력을 고려했을 때 정말 간신히, 소모량 대비 공급량을 아슬아슬하게 충당할 수 있는 수준의 소모량이었으니까.

“야포 한 문당 최소 110발을 쏜 셈인데, 몇몇 포대는 아예 주퇴복좌기의 고무 이음매가 열을 못 견디고 녹아내렸다는 보고가 올라올 정도입니다. 이대로 계속 싸우면 보급 수준이 매우 위험할 정도로 떨어질 겁니다.”

군수참모는 나를 똑바로 바라보면서 경고를 날렸다. 그나마 바스토뉴의 미군이나, 백마고지의 한국군은 막강한 트럭전력들로 대표되는 보급 능력으로써 소모량보다 많은 공급량을 자랑했다지만, 우리는 그렇지 못했다.

“우리 군은 렘베르크에서 이곳 볼로디미르까지 무려 100㎞를 넘게 진격해 왔습니다. 노무단과 현지 인력들을 총동원해도 군수 보급 효율이 크게 떨어진 상황에서 지금같이 탄약을 폭풍처럼 소모하게 되면 더 이상 감당하기 어려워질 겁니다.”

“테르노폴과 렘베르크 사이에 있는 중간 집적소들이 있지 않나?”

“렘베르크에서 이곳까지 진격하면서 지은 집적소들에 포탄들을 실어 나르고, 그게 다시 이곳까지 공급이 되려면 소요되는 시간이 큽니다. 단순히 집적소만 늘린다고 될 문제도 아니고, 근본적으로 병참선 전체가 얇고 신장된 탓에 겪고 있는 문제입니다.”

아마도 철로선을 따라 가설된 유선 전화로 상세하게 보고를 받았겠지. 의친왕이 미친 듯이 뛰어다니면서 이래저래 힘을 쓰고 있긴 하지만 그것만으로도 부족한지 여러모로 애를 먹고 있는 중이었다.

그리고 그런 그의 말에 어담 참장의 표정이 꽤나 나빠졌다. 단순히 이건 포격량을 줄이고 그런 문제가 아니라, 원정군 화력 계획을 전반적으로 갈아엎어야 한다는 이야기로 이어지는 문제다 보니 그런 반응이 나오는 것도 이해가 가는 것이었다.

“그뿐만 아니라 이미 테르노필의 철도역에서 잔여 포탄 재고가 크게 떨어지고 있다는 보고도 받았고, 렘베르크로 이어지는 철도선 역시 문제가 좀 많아서 수송에 애로사항이 많습니다.”

“하, 하지만 이렇게 되면 추후 화력전 계획을 모두 다시 짜야 합니다.”

“이대로 싸우면 우리는 며칠 못 버팁니다, 포병단장. 이건 생존이 걸린 문제예요.”

군수참모는 어림도 없다는 듯, 어담 참장을 향해 고개를 저은 뒤, 다시 나를 바라보았다. 나는 어담 참장에게 잠시 가만히 있으라고 한 뒤, 입을 열었다.

“안 그래도 의친왕 저하께… 테르노필에서 렘베르크로 이어지는 아 측 철로선이 가지고 있는 고질적인 문제들에 대해서 듣기는 했네.”

“그렇다면 소관이 무슨 이야기를 하실지 잘 아시겠군요, 사령관 좌하.”

렘베르크 철도역을 말끔한 상태로 장악한 덕에 최소한 테르노필과 연결된 노선은 제대로 쓸 수 있을 것이라는 천진난만한 생각에 잠시 잠겼었던 내가 후회될 지경인 문제들이었다. 근본 자체가 오스트리아-헝가리 제국군의 것을 노획한 차량들인지라 동원할 수 있는 전체 수량이 모자라다는 것은 둘째 쳐도, 프랑스 및 미국산 차량에 익숙한 우리 측 철도 인원들에게는 생소한 기계설비들이라 유지 및 보수에 더 많은 소요가 제기되는 중이었다.

이마저도 테르노필에서 하역시킨 물자들을 다시 렘베르크 행 열차에 다시 선적해야 하는 상황으로 인해 인력과 시간 소모가 매우 컸다. 전반적으로 수송효율이 너무 떨어지고 있는 것이 현실이었다. 하루 평균 200톤의 물자가 들어와야 정상이지만 위에서 말한 문제로 인해 렘베르크에는 지금 절반 정도인 100톤만 들어와도 다행이라고 할 시점이라고 하던가.

여기까지 생각이 미친 내가 고개를 끄덕이자 그는 그나마 다행이라는 듯이, 아니, 어쩌면 그래서 더 절망적이라는 듯이 한숨을 쉬면서 말했다. 나조차도 이 문제를 알면서, 뾰족한 답안이나 대응책을 여전히 찾지 못하고 있으니 그런 것 같았다.

“그나마 렘베르크에는 행정수송의 영역인 철도라도 있어서 그곳은 다행인 겁니다. 야전수송의 영역인… 진짜 원정군의 적수라고 할 수 있는 코벨 방면으로의 물자 보급은 우리에게 거대한 도전장을 내밀고 있습니다.”

3류 군대는 전차를 자랑하고, 2류 군대는 포병을 자랑하며 1류 군대는 트럭을 자랑한다는 이야기가 괜히 나온 게 아니었다. 저런 야전수송을 잘하는 군대야말로 가장 강력한 군대이자, 전쟁에서 승리에 가장 가깝게 닿아 있다고 할 수 있을 정도로 이는 매우 중요한 요소였다.

“러시아 측에 차량 지원을 요청했지만 거절되었고, 그나마 미쉔코 대장의 호의로 30여 대의 트럭을 지원받기는 했습니다만 이마저도 역부족입니다.”

“결국은 전부 마필과 인력으로 물자를 수송하는 셈이겠군.”

“군마 손실이 큽니다. 원정군 수의장교들이 노력하고는 있지만, 원체 혹사를 당하고 있어서 군마와 노새들이 픽픽 쓰러져나갑니다. 본국에서 추가로 증원을 받거나, 아니면 노무인력들을 수송받아야 하는데 그게 가당키나 하겠습니까? 본국에서 의료인력 충당도 어려운 형편인데.”

기대조차도 안 했지만, 이렇게까지 일이 커지고 있었다니. 이걸 해결할 수 있는 방법은 딱 하나가 있기 했다. 바로 트럭을 비롯한 수송차량의 증원이었다. 현대에도 야전수송의 핵심이며, 모든 군대가 작전을 할 수 있는 배경을 제공해주는 수단이었으나 애석하게도 러시아군은 우리보다도 야전수송에 대한 준비가 거의 되어 있지 않은 상태였다.

30만이 넘는 1개 야전군 전체에 배속시켜준 각종 차량이 150대에 불과했으니 말이다. 그나마도 미쉔코의 말로는 간신히 받아온 거라고 했다. 현재 러시아의 자동차 산업이라고 하는 것은, 사실상 독일 산업계에 잠식당한 무언가였으니 말이다.

“지금 시베리아군의 차량 대부분도 유지보수 문제로 적잖은 숫자가 이탈한 상태입니다. 러시아군이 사용하는 차량의 70%가 독일에서 수입한 것들인지라 더 문제가 심한 모양입니다. 그도 그럴 게, 러시아 제국의 차량 산업이라는 게 좀 복잡한 문제가 뒤섞여 있어서 말입니다.”

원수부 내 러시아 통이라고 할 수 있는 김인수 부장이 말하는 것을 듣자니, 이해가 가면서도 기가 막히는 일이었다. 1909년부터 자동차 산업을 진흥시키려던 러시아 제국 정부의 움직임에 대해서, 민간 산업계에서의 반발은 꽤나 거센 편이었다. 특히 철도 관련 산업과 마차 산업에 종사하는 이들의 반발이 매우 심했고, 그 때문에 러시아 차량 산업의 발전을 적극적으로 방해했다고 하던가?

일종의 경쟁 산업에 대한 견제에 가까운 문제였기도 하고, 국가라는 권력집단의 제어가 없는 시장 경제 내에서 이권이 겹치는 민간 업체끼리 저러는 행위 자체는 무척이나 자연스러운 것이지만, 당혹스러운 것은 지울 수 없었다. 어쨌거나 울며 겨자 먹기로 러시아는 독일제 차량들을 수입해야 했고 그 결과 12,000대의 차량 중 1만여 대가 독일에 부품공급을 기대야 하는 지경에 이르렀다.

“…결과적으로 우리 군이 겪는 야전수송 문제에 러시아 제국군이 도움을 주긴 어려운 것 같습니다.”

이렇게 되다 보니, 나는 속으로 열불이 터질 것 같았다. 차라리 이럴 거면 브루실로프 사령관에게서 2개 장갑대대가 아니라 그냥 트럭들이나 더 달라고 할 걸 그랬나, 싶을 지경이었으니까. 물론 머리를 좀 식히고 나서 다시 생각하니, 자기들 먹고 죽을 트럭도 없는데 줄 리가 없지 않느냐… 라는 생각이 들긴 했지만 어쨌거나 현 상황은 이러했다.

“결국 방법은 하나뿐이군.”

나는 오른손 엄지손가락을 똑똑, 깨물면서 말했다. 나도 모르게 불안할 때마다 하는 습관이 나와버렸다. 다시 손가락을 꽉 쥐고서는 군수참모를 보았다. 아마 그도, 나와 같은 생각을 하고 있음이 분명했다.

“…더 늦기 전에 아군의 탄약 소모량을 제한해야 합니다. 지금과 같이 포탄을 쓰다가는 적을 화력의 바다에 익사시키기 전에, 스스로가 부족한 보급에 시달려서 굶주릴 겁니다. 그리고 결국은 패배하겠죠.”

“그, 그러면 얼마나 탄약을 제한해야-”

“지금 쓰는 양의 1/3 이상 줄여야 합니다. 이것도 최대한 군수와 병참에서 양보한 수치입니다.”

군수참모의 제안은 매우 간단했다. 1회 전투에서 사용되는 탄약에 대한 연구와 소모량에 대한 자료들에 기반하여 사용량에 제약을 걸어두자는 의미였다. 물론 이에 대해서는 나도 나름대로 고심하는 부분도 있었고, 또 여러 전투 사례들을 토대로 준비한 것도 있었긴 했다. 다만 적용이 제대로 될지는 모를 일이긴 했지만.

“저희 군수에서는 105㎜ 포 1문의 1일 탄약 소비량을 최대 30발로, 75㎜ 포는 50발로 규정하고자 합니다. 이 이상을 넘어가게 될 경우 직접 사령관의 허가를 받아야 한다는 조항도 필요하겠군요.”

“그러면 아 측 보병대에 화력을 충분히 지원할 수도, 대포병전을 진행할 수도 없습니다. 사령관 좌하, 적에 비해 부족한 숫자를 화력으로 채우고 있는 것이 우리 원정군입니다. 탄약 소모량에 대한 제한이 생긴다면 정말 전선이 위험해질지도 모릅니다.”

대충 지금보다 탄약 소모량을 30% 이상 줄이겠다는, 아주 극단적인 다이어트 선언이었다. 이미 코벨 공세를 시작한 시점에서부터 군수의 이야기를 무시할 수도 없었고, 가장 효율적인 탄약 소모로 이제부터는 적을 상대해야 했기 때문에 그들의 말이 터무니없다고도 할 수 없었다.

“…여유롭게 싸우려면 지금보다 절반 이상은 줄여야 합니다. 하지만 사령관 좌하께서도 알다시피, 우리 군의 병력 여유가 크지 않기에 최대한 양보한 겁니다.”

“어담 참장은 탄약 제한량에 맞춘 화력 계획을 준비하게. 지금 현 상황에서는 군수 말이 옳아. 이제부터 정말 위험하게 싸우기 시작할 텐데, 최소한 탄약이 없어서 억울하게 당하는 일 따위는 없어야겠지.”

나는 군수참모의 손을 들어주면서 말했다. 어담 참장에게는 미안한 말이지만, 전반적으로 이런 상황에서는 군수 말을 들어주는 쪽이 맞긴 했다. 어디까지나 전쟁의 시작은 포병이 하더라도, 그것을 유지시키는 것은 군수였으니까.

[작가의 말]

실제로 러시아의 차량 산업은 1909년부터 점차 성장세를 띠고 있었으나, 민간 산업에서의 경쟁자가 될 것을 우려한 열차 및 마차 제작 업체들의 조직적인 방해를 겪으면서 전반적으로 독일의 자동차 산업에 예속된 모양새를 띠게 됩니다.

전쟁이 발발하자 러시아군은 다급하게 부족한 야전수송 역량을 확장하기 위해서 각종 차량들을 징발했고, 이 중 12,378대를 확보했으나 문제는 그중 10,053대가 독일제라는 것이 그들의 발목을 잡았습니다.

대부분의 차량 수리 부품과 인력을 독일에게서 의존하던 러시아 제국은 1916년 말이 되자 전반적으로 차량 가동률이 크게 떨어지기 시작했으며, 최대 30%의 차량이 수리 부속 부족 등의 문제로 사용불능 판정을 받게 됩니다. 그나마 1914년과 15년에는 전쟁 직전 독일에서 수입한 200여 톤의 차량 수리부품 및 타이어 등으로 버틸 수 있었지만, 기술자의 부족과 부품 생산 시설의 미비로 점차 소모율을 따라갈 수 없게 됩니다.

물론 러시아군도 자체적으로 차량을 생산하던 공장 자체는 존재했습니다. 리가의 루소-발트 자동차 공장과 상트페테르부르크에 있는 차량 공장이 있었으나, 연간 100대 미만밖에 생산할 수 없는 체제였고, 그나마도 1915년 독일군의 공세로 리가 공장이 대피 명령을 받으면서 사실상 생산은 상트페테르부르크에 집중되게 됩니다. 독일제국이 전쟁 직전 연간 18,000대의 차량 생산을 할 수 있는 설비를 갖추고서 세계대전을 마주한 것과는 차이가 매우 컸습니다.

다급하게 영국과 프랑스, 이탈리아 및 미국에 차량 공급을 요청했지만 소총과 탄약도 제대로 공급되지 않는 상황에서 차량이 제때 동원할 수 있을 리가 만무했습니다. 결국 러시아 제국의 야전수송역량은 군마와 그것에 연결된 마차에 주로 집중되었고, 이러한 야전수송의 빈약함은 적백내전기에 더더욱 심화되는 문제로 발전하게 됩니다.

#2부 131화. Shatter the Empires (2)

“사, 사령관 좌하.”

“알아, 나도 알지. 열심히 준비했던 계획들을 다시 짜야 하니까. 하지만 지금은 군수 말이 옳네. 탄약이 모자란 상태로는 3개 군단 7개 사단으로 무장한 독일군을 상대로 승부를 볼 수가 없어.”

“그 독일군을 깨부수려면 탄약이 필요합니다. 애초에 독일군을 상대하기 위해서 지금의 원정군 화력체계를 도입하신 게 아닙니까? 화력보국이야말로 우리 군 병사들을 지켜줄 수 있는 최고의 방어수단입니다, 사령관 좌하!”

“…그래서 귀관은 그 자리에 앉힌 거네. 어떤 상황에서도, 가장 효과적이고 경제적으로 화력 계획을 세워서 지휘부가 원하는 의도를 제대로 수행할 수 있는 사람이 대한제국 내에 하나뿐이야.”

반발을 하려던 그는, 의도치 않게 ‘여기선 너밖에 없다.’라는 말을 들었는지 입을 다물고 우물쭈물거렸다. 틀린 말은 아니었다. 지금 원정군 내에서 포병에 대해서 나만큼 이해하고, 그 어떠한 위기 상황에서도 타개점을 찾을 수 있는 대한제국 육군이 가진 최고의 포병 지휘관이 그였으니까.

“그래서 해볼 수 있겠나? 그래도 귀관이 어렵다는 입장을 고수한다면, 나 역시 그 뜻을 존중하겠네.”

“…해보겠습니다. 사령관 좌하께서 원하시는 일이라면.”

그는 결심했다는 듯 내게 말하고는 화력 참모들과 포병 장교들을 데리고서 포병단 지휘막사로 뛰쳐갔다. 그래도 다들 말들은 잘들어줘서 다행인 듯싶었다. 다시 고개를 돌려, 이번에는 군수참모를 바라보았다. 그 역시, 내 입에서 나올 말을 기대하고 있다는 듯한 표정이었다.

“귀관은 포병탄약 이외에도, 박격포 및 개인화기 탄약량에 대해서 적절한 제한선을 계산해서 보고하게.”

“알겠습니다!”

나는 아예 그에게 RSR(하루간 소모된 탄약을 표본으로 사용된 전투에 투입한 화기의 숫자로 나눈 수치)와 그에 기반한 탄약기본 휴대량에 대한 확실한 기준을 아예 만들어 오라고 할 참이었다.

이걸 내가 미래 지식에 기반을 두어서 만들어내기엔, 전장 환경이나 배경이 완전히 다른지라 함부로 손을 댈 수도 없는 노릇이었으니 차라리 지금 여기에 있는, 예상 외의 문제에 맞설 수 있는 사람들에게 맡기는 것이 속편한 일이었다. 그러라고 존재하는 것이 참모부였고, 괜히 그들에게 많은 권한을 내어준 것이 아니었으니까.

그렇게 군수 참모에게 탄약량 제한에 대한 명령을 작성하게 하는 한편, 정말 중요한 추후 작전에 대한 이야기들이 오가기 시작했다. 이제, 정말 본격적인 독일군과의 대결을 위해 필요한 계획 수립이라고도 할 수 있었다.

물론 그 전에, 나는 군수참모를 살짝 불러내서 그의 귀에 속삭였다. 최악의 상황이 올 수도 있으니, 원정군 1일 배식을 하루 세 끼에서 두 끼로 줄이고 그만큼 탄약을 추가로 수송해오는 상황도 상정해보라고.

그 말에 그는, 내가 무슨 급량관의 목을 벤 조조라도 되는 것처럼 조금 당황한 표정을 짓긴 했지만 이내 고개를 끄덕이고는 잰걸음으로 사라졌다.

* * *

“사령관 좌하, 이제 코벨을 향해서 다시 북상하실 겁니까?”

“아니, 그러지는 않을 거다. 아까 군수참모 말을 못 들었나? 우리는 병참선이 불안정한 상태야. 게다가 지금 점령한 볼로디미르야말로 독일군과 오스트리아-헝가리군의 목줄을 부여잡은 곳이니, 굳이 진격을 더 해서 안 그래도 위험한 병참선을 늘릴 필요는 없지.”

“하긴, 아까 군수참모 표정을 보니 사령관 좌하께서 그의 제안을 무시했다면… 아마 잡아먹을 듯한 표정을 짓고 있더군요.”

“하여간, 안사람이 남편 지갑 사정 보고 바가지를 박박 긁는데, 여기서도 그런 역할을 할 사람 하나 정도는 있어야지요.”

그래도 아까보다는 조금 유해진 분위기에서 농담들이 오고갔다. 물론 나는 농담을 다큐로 받아들이는, 전형적으로 정말 유머감각이라고는 하나도 없는 사람이었던지라 참모들의 말에 꽤나 진지하게 받아쳤다.

“내 아내는 안 그러던데. 딱히 바가지도 안 긁고…….”

“…그건 사령관 좌하의 부인께서 별나신 겁니다.”

“요새 속히 신여성이라 불리는 여인네들의 귀감이신, 무려 그 어렵다는 연애결혼까지 성공한 사령관 좌하께서 하실 말씀이 아니십니다.”

참모들은 그런 나를 보면서 무엇이 그리도 재밌는지, 건수를 잡아서 놀리기 시작했고 나는 헛기침을 하면서 다시 지도를 보라고 말했다. 그래도 경직된 분위기보다야, 이렇게 조금 유해진 상황에서 작전을 판단해야 효율이 더 오를 테지.

“…어쨌거나 말입니다. 이대로 가만히 앉아 있기에는 너무 아쉽긴 한 것도 사실입니다. 독일군도 1개 여단이 궤멸당하면서 혼란이 꽤 있을 텐데 말입니다.”

“혼란을 틈타 전과를 확대하는 것을 좋은 일이나, 우린 그럴 상황이 아니네. 그리고 그런 만큼 우리 역시 위험부담이 커지지. 적이 아군의 사거리 내에 들어왔다면, 아군 역시 마찬가지로 적의 조준선 안에 담겨 있다는 것을 잊지 말자고.”

무엇보다도 우리 원정군이 지금 당면한 목적은 코벨을 점령하는 것도 아니고, 코벨과 루츠크 축선에서 잔뜩 웅크리고 있을 독일군과 오스트리아군을 끌어내 궁극적으로 서부전선과 이탈리아 방면에 투입된 부대들을 동부전선으로 돌리지 않을 수밖에 없도록 만드는 것에 있었으니 말이다.

“하지만 그랬다가 적이 고의적으로 우리를 피하고 러시아군만 상대하려 든다면 낭패가 아닙니까? 결국 우리는 러시아군이 휘두르는 가장 강력한 검이지만, 반대로 말하면 이건 그 검을 피해서 그것을 휘두르는 사람을 찔러버면 끝나는 문제가 됩니다.”

“차라리 이럴 바에는 조금이라도 코벨을 노리는 듯한 전술행동을 보여서 적들을 아측으로 끌어당기는 것이 맞을 것 같습니다.”

꽤 타당한 지적이었다. 상대하기 어려운 강군과 싸울 수밖에 없을 때는, 그 약점을 찾아내서 집요하게 타격하는 것도 답이긴 했다. 한국전쟁에서 중공군이 강력한 미군 대신 한국군을 집요하게 공격한 것도, 베트남 전쟁에서 월맹군이 미군과 한국군을 피해 남베트남군을 집중타격한 것도 같은 이치였다.

하지만 그것을 지금 완전히 대입하기에는, 독일군에게 처해 있는 상황은 그리 녹록치 않았다.

“글쎄.”

나는 피식 웃으면서, 참모들을 바라보았다. 그들은 내가 왜 웃는지 알지 못한다는 듯 고개를 갸우뚱했지만 이내 나온 내 말에 놀라움을 감추지 못했다.

“적들이 과연 우리를 자기들 이상으로 강하다고 판단할까?”

“그게 무슨 소리십니까?”

“비판적인 사고에서부터 접근해보자고. 유럽의 패자라고 자처하는 독일군이 과연, 고작 1개 여단을 잃었다고 해서 우리를 강군으로 취급이나 해주겠느냐, 라는 말일세. 자기들을 가장 많이 죽인 프랑스군조차도 심적으로는 인정하지 않는 것이 독일군과 그들의 최고사령부야.”

“…그러면 적들의 인종적 편견과 스스로 느끼는 자존심에 의해서 우리에게 공세를 퍼부을 것이라 예측하시는 겁니까?”

“아니, 그것만 있었다면 아예 이야기도 꺼내지 않았겠지. 어디까지나 전술의 선택에 있어서 비판적 사고는… 그들이 처한 환경과 배경을 모두 기반해서 분석을 한 뒤에야 그 빛을 발하니 말이지.”

참모들은 무언가 또 이 양반이 이상한 소리를 하는구나, 하는 표정을 짓기는 했다. 다만 그들은 나를 믿는다는 듯이 바라보고 있었고, 반대로 나는 그런 그들의 믿음에 대해서 답을 해줘야만 했다. 나는 지휘봉으로 루츠크와 코벨을 이어주는 축선을 가리키며 말했다.

“사실 진짜 문제는 이것이라고 할 수 있네. 볼로디미르의 우리 군은, 언제든지 마음만 먹는다면 코벨의 독일군과 루츠크의 오스트리아군을 물리적으로 격리시킬 수 있는 위치에 있다, 라는 전략적으로 기가 막힌 위치에 있다는 점일세.”

“…설마 그래서 여기, 볼로디미르를 빠르게 점령하시려 한 겁니까?”

“그런 셈이지. 볼로디미르를 장악한 독일군은 꽤 느긋하게 우리를 포위하려고 시도하겠지만, 그 반대의 입장이 되면 시간이 더 이상 자기들 편이 될 수 없다고 볼 테니까. 결국 그런고로, 이제부터 독일군은 우리를 볼로디미르에서 어떻게든 밀어내려고 시도할 거다.”

나는 독일군의 장기말들을 우리 쪽으로 가까이 당기면서 말했다. 이미 머릿속에서는 적들의 움직임이 어느 정도 간파되었다. 포로들을 심문하니, 예상대로 이들은 린싱겐이 지휘하는 부크강 집단군에 소속된 제26예비군단이었으며, 아마 이들 이외에 제37예비군단과 제41예비군단 예하 병력까지 최소 7개 사단이 도사리고 있을 것이었다.

물론 제41군단은 루츠크의 오스트리아군을 지원하느라 일부 병력을 차출하긴 했지만, 그들이 돌아오는 대로 이곳을 향해 총부리를 돌릴 것은 자명한 사실이었다. 당분간 러시아군은 8군을 재편성하느라 정신이 없을 테고, 결국 그들에게 있어서 진짜 위협이 될 수 있는 것은 우리일 테니까.

“볼로디미르에 적들이 빠르게 병력을 투입해서 아군을 차단하려고 한 이유는 간단하다. 이곳은 루츠크-코벨 축선을 연결하는 가장 중요한 지지대이기 때문이지.”

“거대한 머리를 지탱하는 목의 일부를 잘라낸 셈이군요.”

“맞아. 10만이 넘는 오스트리아군이 러시아 제8군을 제대로 막아내기 위해서라도 볼로디미르의 안전은 저들에게 있어서 매우 중요한 요소다.”

그리고 그들의 목 밑에 비수를 들이민 것이 바로 우리였다. 나는 그들에게 아주 중요한 메시지를 던져줬다. 루츠크를 지키기 위해서 볼로디미르로 공격을 할 것인지, 아니면 돌출부를 포기하고 코벨을 향해 방어선 전면을 다시 한 번 줄일지에 대한 답을 말이다. 어느 쪽이던 간에 사실 상관은 없긴 했다.

“적어도 독일군이라면 루츠크의 오스트리아군을 코벨로 후퇴시키진 않을 거야.”

“음, 그렇게 보시는 이유가 있습니까?”

“코벨로 후퇴한다는 것은, 그들이 자랑하는 전략적 방어, 전술적 공세에 걸맞지 않은 일이지. 전적으로 수비적인 태세에 들어가겠다는 의미고, 그건 곧 전장의 주도권을 우리에게 넘겨버린다고 해석할 거야.”

독일군은 최소한 동부전선에서 전장 주도권을 내려놓고 싸운 적이 거의 없었다. 아마도 브루실로프 공세 시점이 거의 처음 벌어진, 전역 단위에서의 주도권을 상실한 채 수세적으로 싸우는 사례라고 할 수 있었다. 그렇기 때문에 그들은 오히려 우리에게 쥐어진 칼자루를 다시 되돌리기 위해 공격적으로 나설 것이었으며, 그를 위해서라면 루츠크는 반드시 유지되어야만 했다.

“게다가 우리 원정군에 러시아군 수십만이 합류해서 코벨로 들이친다고 생각해보게. 아주 끔찍한 일이겠지. 그럴 바에는 차라리 오스트리아군이 러시아군을 상대로 버티는 동안, 독일군이 볼로디미르의 우리를 제압하고서 러시아군을 끝장내러가는 쪽이 훨씬 유리하다고 볼 거야.”

마치 나폴레옹의 100일 천하 때처럼. 그때의 나폴레옹도 연합군을 상대로 각개격파를 시도했고 이때 영국 및 프로이센 군대를 상대로 전투를 치렀었지. 그리고 그 결말은 그의 몰락으로 이어졌다. 이번에는 독일제국군에게 그 몰락을 대신 안겨볼 생각이었다.

“어느 쪽을 선택하건 간에 우리에게는 모두 나쁘진 않다. 하지만 전자의 가능성이 훨씬 높고, 이성적인 독일군 지휘부라면 당연히 그것을 선택할 수밖에 없어.”

“그들의 성향을 역이용하실 생각이시군요.”

“그렇지. 저들의 예상을 깨고서 우리는 빠르게 볼로디미르를 점령했고, 이제 코벨이 진짜 위협받고 있어. 이대로 코벨을 직공하던 아니면 좌익으로 크게 우회해서 코벨 후방을 차단하던 간에 전략적으로도 우리에게 선택할 수 있는 수들이 많아.”

절로 사악한 생각이 떠올랐다. 언제나 나는 이런 전쟁에 있어서, 잘 싸워서 이기기보다는 적의 전쟁 수행을 방해하고, 선택지를 줄여가면서 나에게 유리한 전장으로 끌어내는 것에 익숙했고, 이번에도 아마 그렇게 될 것이었다.

“그러니 볼로디미르를 모루로 삼아서 적들의 공격을 최대한 받아낸다. 적은 아마도 우리를 포위하기 시작할 것이 분명해. 전면은 제1근위기병사단이 방어하고, 좌익 측면은 9사단이 방어한다. 수도사단 역시 시베리아 야전군과 원정군을 이어주는 지경선 일대에 배치한다.”

“그렇게 되면 전선 좌익이 위험해집니다. 전선 우익에는 여전히 오스트리아 제4군이 버티고 있습니다.”

“그러면 시베리아 소총병 여단을 우측방 경계에 동원한다.”

독일군이 취약한 아군 좌익을 대놓고 노릴 것이 분명했다. 오스트리아 제4군이 전선 우익에 가할 수도 있는 위협은 ‘현실적으로 가능한(25~50%)’ 영역에 불과했지만, 독일군이 보급로를 노리고서 전선 좌익을 끊으려 드는 것은 ‘거의 확실(90%)’의 영역에 가까웠다.

그런 경우에는 부대 운용에 있어서 우선 순위를 두어야 했는데, 사단 2개를 전선 좌익에 집중시키는 반면, 시베리아 소총병 여단은 혹시 모를 상황에 대비한 ‘카나리아’ 역할을 위해 우익에 두고자 했다.

어차피 그곳으로 올 적들은 별로 없을 테니까.

다만 확실한 정보들이 더 필요했다. 결정적인 순간에 투입할 수 있는 시점을 확인하기도 해야 했으니 지금부터 항공정찰 등, 다양한 수단으로서 정보를 최대한 수집해서 판단의 근거들을 만드는 것이 필요했다.

“서왈보 정령에게도 코벨 방면에서의 항공 작전 빈도를 늘리도록 지시하게. 우린 어떤 정보라도 지금 필요하네. 적들의 결정적인 공세 중심점이 어디인지 판단해야 해. 최소한, 그것이 볼로디미르 정면은 아닐 테지만.”

“…50% 확률이군요.”

“그 확률에 우리 병사들의 생명과 승패가 걸려 있네.”

“만약에 적들이… 사령관 좌하의 생각을 빗나간다면 어쩌실 겁니까?”

몇몇 참모들은, 고작해야 1개 여단에 불과한 독일군을 격파한 것으로 좋아할 일이 아니라면서 걱정했지만, 나는 자신 있게 그들을 향해 이렇게 말했다.

“전략이 실패하면 전술이 그 실패를 메꾼다. 패배에 직면했으면서도 결국에는 승리로 바꿔오던 것이 우리였으며, 앞으로도 그렇게 싸울 거다. 그러니, 독일 놈들이 지닌 모든 것을 갖고 오도록 만들자. 우린 그들을 지옥의 문 앞에서 모조리 격멸시킬 테니까.”

그렇게, 제국들이 깨져나가겠지. 나는 그 시점을 조금 더 당겨버릴 것이었고, 이제는 멈출 수 없었다. 코벨을 향한, 또는 코벨을 위한 전투가 예상보다도 빠르게 다가오는 중이었다. 저 멀리에서 후속 사단들이 차례차례 도착했고, 군마에 올라탄 내 동생이 나를 향해 손을 흔드는 것이 보였다.

#2부 132화. Shatter the Empires (3)

“볼로디미르 방면에서 제101여단을 비롯한 51예비사단이 시간을 벌어주기만 한다면 충분히 코벨과 루츠크 모두에서 승산이 있을 겁니다. 이미 러시아 8군은 아군의 공격에 무너졌고, 그곳에 파견된 제37군단이 도착하는 순간 적을 완전히 포위하여 섬멸시킬 겁니다.”

부크강 집단군을 지휘하고 있는 린싱겐 상급대장은 예하의 군단장들, 그리고 참모들이 모인 자리에서 브리핑을 듣고 있었다. 여전히 혼란스러운 상황이 그의 머리를 떠나지는 않았으나, 무엇을 해야 할지는 명확하게 판단할 수 있었다.

“사령관님, 이미 어제 주간부터 제101보병여단이 적들에게 공세적 방어작전에 나섰습니다. 적의 부대 편성이 견고하지 않고, 병력 규모나 방어선 수준이 매우 빈약하다고 판단되어 자체적으로 대응에 나서겠다고 했습니다.”

“고작 1개 여단으로 그게 가능하겠나? 차라리 51사단을 기다렸다가 함께 덮치는 쪽이 더 나을 텐데.”

“51사단 본대가 도착할 때까지 101여단이 기다릴 수 있는 시간적인 여유가 없었다고 합니다. 그래도 성공만 한다면 우리 집단군이 전력을 집중시킬 수 있을 때까지 한국군을 주저앉힐 수 있을 겁니다.”

하지만 린싱겐 상급대장은 무언가 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다. 그가 제26예비군단에게 내린 명령은 매우 간단했다. 전략적 요충지인 볼로디미르를 사수하면서, 코벨로 향하는 깊숙한 종심을 방어하라는 명령이었다.

한국군이 진격하면 무슨 수를 써서든 멈추게 만들고 만약 그들이 진격을 정지한다면 다른 곳으로 우회하지 못하도록 붙잡아두라는 것이 그의 의도였다. 그런데 101여단은 그런 그의 명령을 조금 과대해석을 한 감이 있었다. 물론 기회가 있다면 두들기는 게 맞긴 하지만, 여전히 석연찮은 것들이 있었다.

“…101여단에게 내려진 명령은 그런 의도가 아니었을 텐데 말이지.”

“성공만 한다면 엄청난 전술적 이익을 얻을 겁니다. 적들의 병력은 그리 대단한 편이 아닙니다. 고작해야 러시아군 1개 군단에 불과한 숫자입니다.”

“으음, 하지만 그들의 의도가 확실치도 않은데 조금 성급하지 않았나 싶군.”

린싱겐 상급대장은 마치 체스판에서 아주 중요한 수를 놓아야 한다는 듯이 평소보다도 훨씬 신중했다. 한국군을 이길 수 있느냐에 대한 것이 문제라기보다는, 얼마나 빠르게 한국군을 제압하고 다시 루츠크 축선을 지켜낼 수 있느냐가 부크강 집단군에 주어진 목표였기 때문이었다.

그렇게 한참 자신이 놓을 수 있는 말들, 3개 군단과 7개 사단, 12만에 달하는 병사들을 어디에 두어야 효과적으로 싸울 수 있을지에 대해서 고민하던 찰나였다.

“사령관님, 볼로디미르가 함락당했습니다.”

“뭐?”

갑작스러운 볼로디미르의 함락 소식에, 린싱겐은 오랫동안 전장을 누볐던 자신의 감이 틀리지 않았다는 것을 깨달았다. 아무리 자신들이 예비부대라고는 하지만, 그동안 러시아군은 이정도 병력으로도 잘만 격퇴시켰었는데 이들은 쉽지 않은 상대인 것이 분명했다. 잠시 화가 나기는 했지만, 린싱겐은 침착하게 정보를 가져온 참모장교를 향해서 가장 궁금한 질문들을 던졌다.

어떻게 여단이 패배했는지, 적들의 전술행동에 대한 특징이 어땠는지, 화력 체계가 어떠했는지에 대한 것들이 그의 주요한 궁금증이었고 이는 곧 패배를 관통하는 가장 중요한 열쇠이기도 했다.

“…도대체 저들은 사단에 포병이 몇 개 대대가 있다는 건가?”

“101여단장 보고로는 1개 대대마다 포병대대가 최소 하나 이상은 붙어 있는 것처럼 포격을 가했다고 합니다. 쉴 새 없이 포격이 떨어졌고, 그 과정에서 대부분의 화력을 상실했다고 합니다.”

“…정말 만만히 볼 놈이 아니군.”

그는 나폴레옹에게 맞섰던, 그의 조부인 카를 폰 린싱겐 장군이 처음에 이런 기분이 들었을까 하는 심정으로 참모가 보고한 것들을 받아들었다. 그가 판단하기에 적은 지금 유럽 전역에서 가장 포병에 대해서 잘 이해하고 있고, 그것을 어떻게 사용해야 치명적인지 잘 아는 자가 지휘하고 있음을 추측할 수 있었다.

“무엇보다도 적의 아군 포병에 대한 파괴 행위가 매우 격렬했습니다.”

“그 사이에 포격이 줄어들지 않았나?”

“전혀 아니었다고 합니다. 101여단을 지원하던 아측 제51포병연대가 궤멸당하고 있을 시점, 전선에 있었던 제233연대와 제234연대는 시간당 1만 발에 가까운 포격을 받았습니다. 적은 아낌없이, 그리고 놀라울 정도로 신속하고 유연하게 포병 화력을 아군에게 가했습니다.”

듣고도 믿을 수 없었지만, 그것이 아니라면 101여단이 며칠도 아니고 단 24시간 만에 전체 병력의 60%를 상실한 것이 설명되지 않는다. 일이 이렇게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 러시아군에게 대대급 부대가 궤멸당하는 것도 손에 꼽을 지경의 일인데, 여단이 한 방에 파괴될 줄이야.

“…그나마 제234연대 예하의 대대 하나가 용감히 싸운 덕에 포위섬멸은 피했다고 합니다.”

“아니, 포위섬멸을 시도했다고?”

“네, 포위섬멸 말입니다. 적들은 기병대를 투입해 101여단을 도시와 전선 사이에서 가둬두고 전형적인 섬멸전을 시도했습니다. 비록 아군의 영웅적인 저항으로 실패했지만, 그 과정에서 많은 사상자와 실종자들이 발생했습니다.”

린싱겐 상급대장은 전술적 수준에서의 포위섬멸까지 적이 시도했다는 점에 있어서, 아까 우월한 포병의 운용을 보고받을 때보다도 훨씬 놀란 눈을 하고 있었다. 그 정도면 굉장히 뛰어난 지휘관이 적의 부대를 세밀하게 지휘하고 있다는 것 이외에, 그 어떠한 것으로도 설명을 할 수가 없었다.

“101여단이 궤멸했으니 이제 어쩝니까? 볼로디미르가 적의 손에 넘어갔으니 이제 곧 코벨도 금방입니다. 이미 적의 측방과 보급로를 향해 침투시킨 2개 군단을 다시 불러들여야 합니다!”

“맞습니다. 이제 적들은 코벨까지 고작해야 50㎞도 채 떨어지지 않았습니다. 적들의 빠른 기동성이라면 이곳도 이제 순식간입니다!”

“군단들을 전부 코벨 외곽에 배치하고-”

“그만, 잠시 진정하고 내 말을 듣게.”

린싱겐은 군단장들과 참모들을 바라보면서 조용히 하라는 듯이 손을 올렸다. 그러고는 나지막하게 그들을 향해서 경고를 남겼다.

“이곳은 시장통도 아니고, 제군들이 소싯적에 다니던 학교는 더더욱 아니네. 이곳은… 명예로운 제국 육군의 고급 장교들이 신성한 작전을 준비하는 곳이네. 고작 작은 승리를 한 번 내줬다고 적들이 원하는 대로 움직여줄 생각인가?”

“하, 하지만 적들은 이제 곧 이곳으로 공격할 것이 뻔하지 않습니까?”

“뻔한 대로만 전쟁을 했다면 우리는 벌써 파리를 함락시켰을 거고, 영국 해적 놈들을 유틀란트 앞바다에서 수장시켰을 테지!”

그는 짐짓 화가 난 듯한 표정으로, 출입문을 가리키며 말했다.

“그러니 진정들 하게. 프로이센 전통에 빛나는, 게네랄슈탑(Generalstab)이 고작 카드놀이 따위로 딴 자리가 아니라는 걸 이제부터 증명하게. 증명할 수 없다면, 지금 이 자리를 나가도 좋네.”

그리고 그는 지휘봉을 들고서는 당황하고 있는 참모들을 옆으로 거칠게 밀어낸 뒤 장기말들을 가지고 나왔다. 도열한 참모들은 그의 말에 정신을 차리고서 옹기종기 모여 지도 위를 바라보고 있었다. 한참 이어진 침묵 끝에, 그것을 깬 것은 린싱겐 상급대장 본인이었다.

“…차라리 주력끼리 격돌하기 전에 미리 적에 대해서 경험한 게 다행이라고 생각하지. 만약 저들의 행동 특성에 대해서 모른 채로, 집단군 전체가 적을 공격하러 무턱대로 들어갔다면 저 강력한 화력에 의외의 패배를 당했을지도 모르겠군.”

“사령관님이 보기에는 적들의 특성이 화력 중심에 몰려 있다고 보십니까?”

“101여단의 패배는 비록 뼈아프지만, 덕분에 우리는 적에 대한 기초적인 정보들을 얻을 수 있었고 이를 토대로 승부를 낼 수 있는 계획을 준비할 수 있게 되었다. 우선, 적은 규모에 비해 과도한 수준의 화력을 가지고 있다. 마치 어린아이의 손에 쥐어준 기관총의 꼴이지.”

린싱겐은 언젠가 힌덴부르크가 한 말을 상기했다. 서부전선과 달리 동부전선은 전선이 매우 넓기 때문에, 공간을 매우 크게 보고서 전투를 준비해야 수월하게 러시아인들을 지옥으로 보내줄 수 있다고 말이다. 지금 그것이 떠오른 것은 우연한 것이 아니었다.

“여길 보게. 적들은 볼로디미르에서 무려 100㎞ 이상 떨어진 렘베르크에서부터 아득바득 기어올라왔네. 심지어 그 거리를 불과 3일 만에 주파해서 101여단이 제대로 자리를 잡기도 전에 기만전을 통해 격멸시켰지.”

“그 의미는 중요합니다, 사령관님. 그 말인 즉 어울리지 않는 화력 때문에 역으로 보급이 미비할 것이란 소리가 아닙니까?”

“바로 그거야. 어린아이 혼자서 기관총은 쏠 수 있어도, 스스로 탄약상자를 꺼내고 장전할 수는 없지. 한국군이 바로 그런 어린아이의 모습인 게야.”

그는 확신에 찬 표정으로 말했다. 우수한 프로이센의 참모라면, 패배 사이에서도 긍정적인 부분을 찾아내며 승리 사이에서도 위태로운 것들을 사전에 골라내서 철저하게 대비를 해야 했다. 그리고 지금 그가 찾아낸 것은 적들의 추후 행동에 대한 매우 중요한 예측이었다.

“그렇게 된다면 적들은 이곳, 볼로디미르에서 멈춰 설 수밖에 없네. 오히려 우리가 코벨로 후퇴하면 적들이 원하는 대로 움직여주는 거야. 그렇게 되면 코벨 이남에서 적들이 병참선을 단단하게 구축할 수 있는 시간을 줘버리는 셈이지. 이미 넘어간 칼자루에, 적들이 끈으로 칭칭 감아서 다시는 내주지 않으려는 꼴을 두고만 볼 셈인가?”

철도에 미쳐 있는 독일제국의 여느 참모들이나 지휘관들처럼, 그 역시 행정수송과 야전수송을 통해 감당할 수 있는 보급선의 거리가 어느 정도 되는지는 얼추 이해하고 있었다. 통상 제대로 된 수송차량들을 가지고 있다면 보통 철도 종점에서부터 약 50㎞를 자체적으로 보급을 감당할 수 있으며 그 이상은 2배 이상의 차량이 필요하다는 것이 독일제국군 병참부가 연구해낸 자료들이었다.

하지만 적들은 상식 바깥으로 기동하고 있었다. 렘베르크의 철도역을 오스트리아 제2군으로부터 온전히 탈취했다더라도, 100㎞가 넘는 거리를 매우 빠르게 진격해야 했기에 그들이 가진 탄약량은 제한적일 것이었고 전투를 치른 부대들에 대한 병참선은 매우 신장되어 있을 것이 뻔했다.

그렇다고 군단 전체에 차량이 있을 리도 만무했고, 시베리아 야전군에 있어 봐야 200대가 채 안 되는 수준일 테니 딱히 무언가를 기대할 수도 없는 상황이었다. 이는 즉, 적들이 볼로디미르 이상으로 진격하기 어렵다는 결론을 그가 도출해내기 충분한 정보들이었다.

“그렇다고 적들을 그대로 놔둘 수는 없는 노릇 아닙니까?”

“맞네. 어쨌거나 볼로디미르는 루츠크의 오스트리아군과 우리 독일군을 물리적으로 차단해버릴 수 있는 중요한 지점이자, 일종의 전투지경선이야. 노련한 적 지휘관이 우리가 가장 치명적일 순간을 잘 노린 셈이지.”

그는 껄껄거리면서 웃어 보였다. 오래간만에 대등한 적을 만났다는 생각에, 그는 젊은 시절의 호승심이 불타오르는 듯한 느낌을 받았다. 처음 술을 마셨을 때, 식도를 지나 위장으로 뜨거운 무언가가 흘러들어가는 그 알싸한 느낌마저도 드는 것 같았다.

“하지만 거기는 적들을 위한 황금새장이 될 거야. 이제 적들도 스스로 깨닫기 시작하겠지. 자신들이 멍청하게, 전술적 이득만을 챙기기 위해 급하게 왔다는 것을. 볼로디미르는 한국군의 무덤이 될 거야.”

“제 꾀에 제가 넘어간 셈이 되는군요.”

“차라리 잘된 셈이지. 부족한 보급으로 신음하는 적들을 볼로디미르라는 모루에 묶어두고, 원 계획대로 제26군단이 그들을 단단히 붙잡아둔다. 볼로디미르에서 빠져나가지도, 그렇다고 후퇴할 수도 없게 묶어두는 데 주력해라.”

“…2개 군단 전체를 가용하길 잘한 것 같습니다. 군단 하나에게만 적 측방을 돌파하라고 했으면 이도 저도 안 되었을 텐데 말입니다.”

“그래, 신이 우리를 도운 거지. 결국 적들의 한계 덕분에 큰 틀에 있어서 우리의 계획이 변하진 않는다. 다만 볼로디미르를 적에게 내어주고서 시작하는 것으로 변경되었을 뿐이지. 이게 조금 걸리긴 하지만…….”

린싱겐은 그럼에도 아직 승리의 여신이 독일제국을 떠나지 않았다고 믿고 있었다. 아득해 보이기만 했던 적들에 대한 정보가, 101여단을 통해 술술 풀리게 되다니. 이번 전투에서 승리한다면 그는 무모하긴 하지만 용감한 여단장에게 충분히 훈장을 추천해볼 수 있을 것이라고도 생각했다.

그의 공세 결정 과정에서는 딱히 크게 문제될 것은 없었고, 오히려 소가 뒷걸음치다가 쥐를 잡은 격이긴 하지만 상급제대가 수행할 작전 진행 방향에 대해서 ‘결심’을 할 수 있는 결정적인 단서를 제공한 셈이니까.

#2부 133화. Shatter the Empires (4)

“어차피 병력 숫자나 가용한 편제는 우리가 훨씬 우위다. 적극적으로 적과 교전하지는 않되, 부족한 탄약과 물자를 최대한 소모시키는 쪽으로 전투를 끌어간다. 결국 물자가 부족해진 적은 옴짝달싹하지 못한 채, 지금껏 쥐고 있다고 생각한 주도권을 빼앗겨가는 것을 눈으로 지켜볼 수밖에 없고…….”

“결정적인 순간에 집단군 전체가 달려들면 될 일이군요.”

“이때가 바로 체크메이트지. 어차피 머지 않았을 거다. 적의 방어선은 균열이 많을 것이고, 부족한 병참으로 제대로 그것을 차단할 수 없을 테니까. 그렇게 한국군을 궤멸시킨 다음, 루츠크의 러시아 놈들을 진흙구덩이에 죄다 파묻어버리자고.”

린싱겐은 마치 종막을 향해 달려가는 체스판을 보듯이, 지도 위에 있는 한국군의 장기말을 보았다. 이렇게만 된다면, 적들은 작은 승리에 스스로의 눈이 흐려진 것을 두고서 두고두고 후회할 테지. 물론 그렇다 하더라도 늦은 것이겠지만.

“맹수를 잡을 때는 단숨에 달려들지 않는다는 것을 명심하게. 그러니 우리는 놈들을 볼로디미르와 그 인근으로 몰아넣고, 제 풀에 지칠 때까지 기다렸다가 단숨에 숨통을 끊는다. 무슨 말인지 이해했나?”

“물론입니다.”

그제야 전투에 대한 확신을 가진 군단장들과 사단장들이 승리를 자신하면서 고개를 끄덕였다. 결국 전형적인 반포위망을 구축한 뒤, 돌출부처럼 튀어나온 적들을 사정없이 두들겨서 파괴하는 것이 그들의 목표라고 할 수 있었다.

“그래도 차르가 보통 짐승을 가져온 것은 아니긴 하군. 영리한 원숭이인 줄 알았더니, 이반 놈들이 극동에 가둬두고 조련하던 호랑이들이 온 것 같단 말이지.”

“그래 봐야 짐승은 짐승일 뿐입니다. 그러니 그에 맞는 대우를 해줘야겠죠.”

물론 루츠크의 돌출부가 그때까지 러시아군의 공격을 방어할 수만 있다면, 이라는 전제가 깔려 있긴 하겠지만. 오히려 패배에서도 승리의 가능성을 찾았다는 생각에, 린싱겐은 자신있게 힌덴부르크에게 보낼 보고서를 작성하기 시작했다.

건방진 이반들과 동방의 야만인들에게, 문명인들의 전쟁법을 제대로 가르쳐줄 생각이었다. 그리고 그 수업비는, 그들의 목숨으로서 받아낼 것이니, 꽤 괜찮은 거래가 되겠지. 린싱겐은 루츠크에서 볼로디미르로 출동한 제37군단이 언제쯤 도착할지에 대해서 다시 한 번 확인을 독촉하기 시작했다.

철창 안에 스스로 갇힌 호랑이를 사냥할 시간이었다.

* * *

“볼로디미르에서 독일군 여단 하나가 궤멸 당했다고?”

“그렇습니다, 차르시여. 코벨 남방에서 한국군이 대승을 거뒀습니다!”

차르의 떨리는 목소리가 들려오고, 궁정에 있던 전쟁대신 폴리바노프는 그런 그를 보면서 환호성을 지르고 있었다. 그 강대하다는 독일군 1개 여단이, 불과 하루도 안 돼서 코벨 남방으로 진격하던 한국군의 손에 의해 궤멸되었다는 사실은 스타브카를 비롯, 상트페테르부르크의 황족들과 궁정각료들을 놀라게 만들기 충분했다.

“이제 승리가 머지않았습니다, 차르시여. 어서 쾌차하여 전선의 우리 신실한 병사들과, 강력한 동맹들에게 건재한 모습을 보여주셔야 합니다.”

폴리바노프는 미소를 지으면서도, 그의 곁에 있을 괴승을 경계하면서 입을 열었다. 요사스럽고도, 기이한 그 괴승은 지난 2년간 전쟁으로 인해 피폐해진 차르가 점차 정신적으로 쇠약해지고 스스로 죽어가자 교묘하게 황후를 조종하며 서서히 페쩨르의 심장부를 파먹어가고 있었다.

“…….”

차르는 승리 소식에도 딱히 기뻐하기보다는, 냉소적인 우울증에 빠진 것에 가까운 모습을 보였다. 그의 주치의들이 처방해주는, 사리풀과 대마를 섞은 차를 마시지 않은 지금은 더더욱 그런 모습이 강했다. 그동안 러시아 제국은 너무 많이 패배했고, 그 과정에서 차르는 몰려오는 우울증과 신경쇠약, 그리고 그로 인한 만성 편두통으로 서서히 약해져가고 있었으니까.

마치 그의 모습은 전쟁 이래로 유령과도 같았고, 그를 마주한 각 국 대사들과 대신들은 초췌해진 차르의 모습을 두고서 수군거리고는 했다. 때때로 요상한 소리도 해대고, 정무적 감각과는 거리가 먼, 감정이 잔뜩 담긴 명령들도 내리고는 했으니까. 그중에 하나가 바로 폴리바노프의 만류에도 불구하고, 러시아 제국 육해군의 전체 지휘권을 장악하려는 시도라고도 할 수 있었다.

“그 장군은 아주 침착하고… 사려깊지.”

“그, 그렇습니다, 폐하.”

“아, 그러고 보니 어제 정원에서 아카시아 나무 두 그루를 발견했는데 물을 주러가야겠군. 곧 여름이 올 텐데 나무에 물을 주지 않으면…….”

전혀 알 수 없는 말들을 내뱉는 것으로 보아, 증세가 나날이 심해지는 것이 분명했다. 폴리바노프와 곁에 있던 사자노프는 서로를 멀뚱멀뚱 바라보면서 이게 도대체 어찌 된 일인지 의아해하고 있었고, 다급하게 차르 곁에 있던 알렉산드라 황후가 급히 상황을 무마시키고 있었다.

“폐하께서 몸이 조금 불편하신가 봅니다. 전투에서 승리한 그들을 초청하여, 조촐하게 황궁에서 기도회와 작은 연회라도 여는 것이 어떠십니까?”

“그게, 황후시여. 곧 독일군이 코벨 남쪽을 향해 대규모 공세를 펼칠 것이란 이야기가 나오고 있는 통에… 한국군 사령관을 데려올 수가 없습니다.”

“허나 그냥 넘어갈 수는 없는 전공이 아닙니까? 그가 어렵다면 테르노필에 있는 한국의 친왕을 초청하도록 하지요. 그 정도는 괜찮지 않습니까?”

“뭐라고? 독일군이 코벨 남쪽으로 오고 있다고!?”

잠시 황후가 돌보고 있던 차르는, 용수철처럼 몸을 일으키면서 격한 감정을 드러냈다. 사리분별이 되지 않는 것인지, 아니면 탄넨베르크 전투와 마수리안 호수 전투의 대참사가 그의 머릿속을 완전히 메워버린 통에 공포가 그를 지배한 것인지는 알 수 없으나 그는 두려움에 가득한 얼굴로 지도를 가져다달라고 소리를 질렀다.

시종 중 하나가 그에게 급히, 전장이 표시된 지도를 가져다주자 그는 떨리는 눈가를 감추지도 못한 채 읊조렸다.

“…로마노프의 황혼이 다가온다. 튜튼인들이 상트페테르부르크를 불태울 테야.”

“폐하, 괜찮으십니까?”

“경들은 무얼 하고 있는 거요? 독일 놈들이, 독일 놈들이 루츠크에서 우리 제8군을 파괴하고 이제 코벨 남쪽의 한국군도 궤멸시키려고 하는데 이걸 두고만 볼 거요?!”

“걱정 마십시오, 차르시여. 스타브카의 용맹하고 지혜로운 지휘관들이 이 상황을 반드시 타개할 겁니다.”

“시끄럽소! 당장 전 병력을 몰아서 코벨과 루츠크의 독일 놈들을 완전히 소멸하라고 지시하시오!”

그는 광증에 가까운 행동을 보이면서 폴리바노프를 윽박질렀다. 간신히 황후가 그를 말리면서, 주치의들에게 그를 진정시킬 수 있는 차를 가져오라고 지시하자 한바탕 소란이 벌어졌다.

“…차르께서 마음의 병이 심하신가 보군.”

“그도 그럴 만하지요. 이번 전쟁으로 100만이 죽고 500만이 다쳤습니다, 사자노프 경.”

뒷짐을 진 채, 이 모습을 모두 바라보던 사자노프는 폴리바노프를 잠시 바라보면서 말했다.

“곧 루마니아가 참전할 겁니다. 지금 전선에 가해지는 압박이 조금이나마 줄겠군요.”

“루마니아가… 말입니까?”

“우선 스타브카와 한국군이 큰일을 해줬어요. 오스트리아 제2군을 궤멸시키고, 렘베르크와 슈타니슬라우를 날려버린 덕에 루마니아가 후방에서의 위협을 배제할 수 있도록 만든 전략적 판단이 매우 훌륭했습니다. 그 덕분에 루마니아 정부가 잔뜩 고무되었습니다.”

폴리바노프는 사자노프의 말에 화색이 돋았다. 서부전선의 협상국이 해당 방면의 독일군을 동부로 돌리려고 한 것이 이번 공세의 주요 목적이었다면, 러시아에게도 나름대로의 목표가 있었다. 그것이 바로 여전히 중립을 표방한 채 불가리아 등과 국경을 접하고 있던 루마니아의 참전 유도였다.

하지만 그들은 여전히 전쟁에 대한 개입을 꺼리고 있었다. 동맹국에 우호적인 루마니아의 국왕의 입장과, 러시아에 우호적인 내각 사이의 알력다툼도 문제였지만 그보다 훨씬 더 큰 문제는 사방이 적으로 둘러싸여 있다는 루마니아 왕국의 입지적인 조건 때문이었다.

북쪽에는 오스트리아-헝가리 제국이, 남쪽에는 발칸의 프로이센이라 불리는 불가리아가 버티고 있었으며, 얕게나마 국경을 접하고 있었던 서쪽의 세르비아 왕국은 이미 전 국토를 상실당한 뒤, 마켄젠이 지휘하는 독일군 1개 야전군이 배치되어 이쪽의 상황을 주시하고 있는 형편이었다.

그나마 러시아와 접경하고 있던 지역은 지난 해에 있었던 춘계 공세 과정에서 죄다 오스트리아군에게 점령당하는 통에 완전히 포위를 당해 있는 상황이라고 해도 과언이 아니었다. 그러다 보니 이들은 쉽사리 참전을 결정할 수도 없었고, 또 군비 상황도 매우 엉망이었다.

자칫 잘못했다가는 세르비아처럼 루마니아가 굴복하지 않을 수가 없는 상황에 처할 것이 뻔했기 때문이었다. 그렇다고 세르비아처럼 지독하게 저항할 능력도, 그럴 군비도 아니었던 것도 덤이었다. 그렇다 보니 동맹국, 특히 독일은 루마니아에게 지금처럼 중립을 강요하면서 의심의 눈초리를 거두지 않고 있었다.

그나마 아득바득 모은 구식소총들을 한국에서 수입한 모신나강들로 급하게 대체할 수 있었다는 것이 다행이라면 다행이었겠지만, 애석하게도 그것 역시 지금 제대로 루마니아군에게 전달되지는 못했다.

수입로가 죄다 차단당하는 바람에, 루마니아 정부가 주문한 20만 정의 소총과 수십만 발의 탄약들은 러시아 오데사에 잔뜩 쌓여 있는 채로 반쯤은 방기되어 있었다. 나머지 절반은 오데사 방면의 러시아군 사령부가 무단으로 꺼내다가 써버렸고. 이렇듯 암울한 상황을 타개할 수 있었던 것은, 러시아 외무부에게도 루마니아 왕국 내각에게도 자극을 주고 있었다.

“브루실로프와 미쉔코, 그리고 김시혁 대장이 지휘한 군대의 맹활약은 루마니아 외교당국과 내각을 설득시키는 데 매우 효과적이었습니다. 고무된 그들은 우리와 곧 함께할 것이라고 했고, 이에 따라 세밀한 일정이 조율에 들어가 있습니다.”

“언제쯤 참전이 이루어질 것 같습니까?”

“이르면 이번 달 말, 늦어도 다음 달 초까지 이루어질 겁니다. 우선 오데사에 묶여 있던 루마니아행 소총 10만 정이 우선 그들에게 공급될 겁니다.”

사자노프는 홀짝거리며 차를 마시고 있는 차르를 슬쩍 바라보더니, 폴리바노프 귀에 소근거렸다.

“하지만 기대는 마십시오. 그들의 군비는 최악입니다. 그저… 우리 군의 작전이 확실하게 보장받을 수 있는 고기방패 이상의 역할은 못 할 겁니다. 그들은 우리와 한국군이 독일과 오스트리아 놈들을 박살 내자, 자기들도 할 수 있다고 진지하게 믿는 모양입니다.”

“뭐라고요?”

“이 문제에 대해서는 전쟁대신께서 제일 잘 아시지 않습니까. 루마니아군의 현황이 얼마나 끔찍한지. 그들은 존재하는 것만으로도 제 역할을 하는 것일 뿐입니다.”

“하지만 그들이 붕괴되면…….”

폴리바노프는 놀란 눈으로 사자노프를 보았지만, 그는 아무렇지도 않다는 듯한 표정을 지으면서 조용히 입을 열었다.

“어차피 루마니아 전선까지 우리가 지탱할 수는 없습니다. 이미 우리는 한계를 넘어섰고, 이 이상으로 전비를 지탱할 수가 없으니 말입니다. 다만 그들을 지킬 수 있는 방법이 하나 있다면, 최대한 이번 공세를 통해 오스트리아와 독일 놈들을 서쪽으로 몰아붙이는 것뿐입니다. 그들이 제2전선을 열고, 게르만 놈들의 전력을 분산시켜 준다면야 그것으로 제 역할을 다하는 셈이지요.”

“으음…….”

마음에 들지 않는다는 듯, 폴리바노프는 언짢은 표정을 지었지만 사자노프는 무엇이 문제냐는 듯이 어깨를 으쓱였다.

“그러니 스타브카에 이 사실을 이야기해주시죠, 전쟁대신. 곧 루마니아가 참전할 테니, 그 전까지 최대한 적들을 많이 소모시켜 달라고.”

“이미 한국군은 포위당하기 직전이고, 루츠크의 아군은 전력의 절반 가까이를 잃고 멈춰서있는데 무슨 수로…….”

“그건 이제 전문가들이 할 일이죠. 전쟁은 너무나도 중요하기에 군인 이외에도, 나 같은 관료들이 필요하지만 그 반대로 외교에도 전쟁대신과 같은 전문가들은 필요합니다. 그러니, 최대한 게르만 놈들을 소모시켜주길 바랄 뿐입니다. 그래야 루마니아가 더 빠르게, 우리를 위해서 죽어 줄 테니까요. 그런 식으로 한국군도 이곳에 데려온 게 아닙니까?”

“…진심으로 말하는 거지만 정말 사악하군요, 외무대신.”

“난 그저 러시아를 위해 일할 뿐입니다. 이 전쟁에서의 승리만이, 로마노프와 러시아 제국을 구원할 수 있습니다.”

그는 씁쓸하게 웃어 보이면서 말했다. 그러고는 여전히 진정하지 못하고 있는 차르를 한 번 보고는, 조용히 뒤로 물러섰다. 오늘은 도저히 차르의 상태가 보고를 받을 수 없을 정도로 나빠 보였다. 그 모습에 폴리바노프 역시 조용히 물러섰고, 서서히 해가 져가는 상트페테르부르크를 뒤로한 채 그들의 모습은 어둠 속으로 사라져갔다.

#2부 134화. 큰 별이 지기 전 (1)

바깥에서는 만세, 만세 하는 소리들이 들려오고, 구주원정군이 또 다시 대승을 거두었다는 호외를 알리는 신문 파는 소년들의 목소리가 그것을 묻어버리려는 듯이 목청껏 울려 퍼지고 있었다.

너도 나도 할 것 없이 호외를 사기 위해 동전들을 꺼내고 있었고, 그조차도 어려운 자들은 이미 호외를 산 자들의 옆에서 곁눈질로 그것을 읽다가 흥분한 군중들에 합류하고는 했다. 그들은 때마침 경운궁의 대한문에서 교대식을 실시하고 있는 호위대를 보면서 태극기를 흔들며 박수갈채를 보냈다.

비단 대한문만 그런 것이 아니었다. 대한문에서 종로의 거리, 심지어 용산역에 이르기까지 넓은 도로와 좁은 골목은 온통 흥분에 가득히 싸여 있었다. 막 퇴근을 앞두고서 집에 가기 위해 전차를 타려는 회사원들과 갓을 쓴 채 의관을 갖추고서 점잔을 빼던 양반들도 교복을 입은 학생들도, 너 나 할 것 없이 조국의 이름과 황제의 존칭을 붙여서 함께 만세를 외치고 있었다.

“폐하, 생각 이상으로 그가 큰 승리를 거두고 있사온데, 이렇게 되면 오히려 곤란해지지 않겠습니까? 적당한 시기에 그를 대신할 다른 지휘관을 파송하옵시고, 김시혁 대장은 원수로 영전하여 본국에 두는 것이-”

“그건 두고 볼 일이네. 구주 전장에서 누가 그를 대신하겠는가? 아마 구주 땅에도 그를 대신할 장군은 없을 테지.”

황제는 커피를 홀짝거리며, 바로 곁에 있는 궁내부 대신을 쳐다보지 않은 채 말했다. 자신이 가진 가장 위험하면서도, 강력한 카드가 구주 땅에서도 큰 위력을 발휘하고 있었다. 이미 그가 세운 전공은 협상국을 놀라게 만들기에 충분했으니 말이다.

“그가 어떤 생각을 하고 있을지는 몰라도, 덕분에 짐은 만국에 있어서 위엄을 살릴 수 있었네. 대외적으로도, 대내적으로도 말이지.”

그는 옅은 미소를 지으며 말했다. 고작해야 20만, 그중에서도 전투 병력은 7만도 채 안 되는 병력으로 자기들보다 몇 배 이상은 거대한 제국들의 군대를 무릎 꿇렸다. 중부유럽의 강자라고 불리던 오스트리아의 야전군 하나를 붕괴시킨 지 며칠이 되지 않아, 이번에는 유럽 전역의 정예라고 손꼽히던 독일군도 압도적으로 패배시켰으니 그럴 법도 했다.

이미 러시아와 프랑스 대사가 찾아와서 대승을 축하한다는 인사를 하러 오기도 했었고, 뻣뻣하기 그지없던 영국 총영사도 –그렇게 대사급 관계로 격상시키자고 해도 무시해서 꽤나 황제의 마음을 상하게 만들었던- 동부전선에서의 대승이 구주에서의 전황을 크게 바꿀 것이라며 알랑방구를 떨고 갔다.

심지어 일본의 천황조차도 ‘같은 아시아인이 구주 전장에서 맹위를 떨치는 모습이 매우 강렬하다.’라며 친서와 함께 뜬금없이 욱일장을 함께 보내오기까지 했으니 무척이나 그로서는 어깨가 으쓱할 일인 것도 사실이었다.

“무엇보다도 지금 우리 신민들을… 위협하는 문제가 따로 있지 않나?”

“그까짓 신민들이 먹고사는 문제 따위가 어찌 폐하의 성총을 낭비시킨다는 것인지 참으로 이해할 수가 없습니다.”

박제순은 귀찮다는 듯한 표정을 지었다. 만인지상 일인지하에 있어야 할 자신이, 어째서 황제의 명령이라고는 하지만 일개 신민들의 밥상머리까지 신경을 써야 하는지 당최 알 수 없는 일이었다. 그것도 내부대신도 아니고, 궁내부 대신인 자신이 손을 대야 한다는 점이 더더욱.

“자네는 바보인 건가, 아니면 바보인 척을 하는 건가?”

“네?”

“지금 보니 그냥 바보로군. 참내…….”

황제는 혀를 차면서 박제순을 바라보았다. ‘경’이라는 존칭도 내려둔 채, 마치 한심한 작자를 대하는 듯한 표정이었다. 잠시 얼빠진 듯 있던 박제순이 이해할 수 없다는 표정을 짓자, 황제는 어쩔 수 없다는 듯이 마시던 커피잔을 내려놓고는 입을 열었다.

“작금의 대전쟁이 가져온 여파는 필연적으로 전장이 되어버린 구주 대륙뿐만 아니라, 이곳 아시아에도 영향을 주고 있네. 우리 대한이라고 해서 영향을 아주 안 받는 것도 아니지. 오히려 전쟁 당사국이 되어버린 입장에서 우리는 곤란한 문제들을 마주하고 있다네.”

“그것이 먹거리 문제라는 말씀이십니까?”

“백성이라는 것은 배가 부르면 하늘에게 불만을 품지 않네. 하지만 지금 그들은 점차 굶주리고 있는 것이 문제지.”

그는 평소답지 않은 날카로운 모습을 보이며 말했다. 이미 황제도 궁내부뿐만 아니라, 황실경위원과 제국 익문사, 그리고 국가헌병대에서 보고되는 정보들을 바탕으로 여러 가지 문제들을 상정해두고 있었다.

그중 가장 황제가 두려워하는 문제는 정적들의 활동이나, 소위 ‘공화파’라고 불리는 국외의 불온세력들의 움직임 따위가 아닌 대중에게 널리 판매되고 있는 식료품 가격의 폭등이었다. 전자야 총칼이나 민의를 움직여서 처리할 수 있다고 해도, 후자는 전혀 그런 범주로 대응할 수 있는 것이 아니었으니 말이다.

“자네, 지금 시장에서 설렁탕 한 그릇이 얼마에 팔리고 있는지 알고 있는가?”

“그, 그게… 15전 정도…….”

“그래, 기대도 안 했지만 알 리가 없지.”

황제는 다시 한 번 한숨을 쉬고는 입을 열었다. 자기도 아는 것을, 자신의 측근을 자처하는 궁내부 대신이 제대로 알지도 못하다니. 이러니까 총리대신에 오르지 못한 것이구나, 라고 생각하는 황제였다.

“무려 한 그릇에 1원일세, 1원. 15년 참전 선언 이후 불과 1년도 안 되어 설렁탕 가격이 무려 3배나 올랐다고. 이게 무슨 뜻인지 아나?”

통상적으로 병사 월급이 50원 수준이고, 도시의 근간을 유지하는 노동자들이 평균적으로 한 달에 25~35원 사이를 벌고 있는 것을 생각한다면 이는 매우 심각한 문제였다. 결국 도시의 노동자들이 가장 대중적으로 저렴하게 많이 배를 채울 수 있는 음식, 그중에서도 육류의 공급과 섭취는 대한제국 정부와 황실 전체에게 크나큰 숙제였다.

그런 의미에서 설렁탕은 무척이나 사소해 보이면서도, 발전해 나가는 제국 전체의 원동력이라고도 볼 수 있는 것이었다. 마치 정교하게 연결된 기계의 부품들처럼. 이미 개항 이후부터 국내의 소 사육 두수는 점차 증가하고 있었고, 극동전쟁 이전부터 현재에 이르기까지 주요 수출 품목에는 항상 소가 있었음을 생각한다면 이는 매우 중요한 것이기도 했다.

당장 전쟁 이후 40만 마리까지 줄어들었던 사육 소가, 10년도 채 지나지 않은 1914년에 무려 120만 마리로 3배가 늘어나면서 주요 도시들에 대한 공급량도 덩달아 증가했다. 그 덕분에 전국에는 값싸게 소고기가 공급될 수 있었으며, 이는 곧 대중에게 단백질을 위주로 한 식사를 공급하려는 내각 및 원수부의 노력과 연결되는 지점이 될 수 있었다.

이들에게는 소고기를 이용해 끓여서 나오는 값싼 설렁탕의 보급이 매우 중요한 지점이라고 보았고, 그 덕분에 이는 단순한 음식을 넘어서서 수많은 노동자들의 든든한 한 끼 식사이자 제국이라는 체제를 안정화시키는 가장 큰 공신이라고 할 수 있었다.

그러나 언제까지나 안정화될 것만 같았던 물가는, 전쟁이 발발하면서 폭등하고 있었다. 특히 대전쟁에서 주요 군수물자인 소가죽의 판매뿐만 아니라, 러시아 제국이 요구하는 육류 공급도 폭증하면서 이러한 문제는 점차 심화되었다. 결국 설렁탕 가격은 계속해서 오르고 올라 3배가 되었고, 이는 곧 다른 식자재나 음식 가격의 폭등으로도 이어지는 것을 의미했다.

물론 겉으로 보았을 때, 대한제국은 일본과 더불어 전쟁 특수를 여실 없이 누리며 눈부시게 발전하고 있었다지만, 그로 말미암아 군수산업과 민수산업의 소요가 확장되면서 노동자의 숫자가 최소 1.5배 이상 불어난 것은 사회적으로도 가볍게 볼 문제가 전혀 아니었다.

당장 도시에서 해결해야 할 ‘입’이 늘어난 것이었으니까.

“단순하게 신민들이 먹는 것이라고 가볍게 여겼는가? 우리가 전쟁 특수를 누리면 누릴수록, 도시의 노동자들의 숫자는 폭등하고 그런 만큼 그들을 안정화시킬 수 있는 가장 간단한 수단이 바로 입을 만족시켜주는 걸세. 왜 우리가 민의라는 것에 기반하여 내각과 원수부의 견제를 극복할 수 있었는지 아는가? 바로 이러한 것들 덕분이었네.”

황제의 내장원들 중 알토란 같은 쌀 생산지를 제외하고는, 상당한 수의 토지들이 황무지에서 목장으로 개간된 것도 이러한 이유와 연결된 지점이기도 했다. 경제적인 이유로 하루에 고작 두 끼를 먹는 도시 노동자들이 제대로 배를 채우지 못하게 되면 그 불만이 어디로 향하겠는가? 내각뿐만 아니라 황실에게로 향하고 말 것이 분명했다.

그리고 그것은 임오년과 갑오년의 난리는 아무것도 아닐 정도의 유혈사태를 일으키고 말 테지. 때마침 바로 옆에서 으르렁거리고 있는 중화민국, 아니지, 지금은 중화제국과 함께 병존하고 있는 꽤 우스꽝스러운 청조의 ‘사생아’가 하필이면 공화주의라는 못된 물에 찌들어 대대적인 반란을 일으키고 있다는 점을 생각한다면 더 무서운 일이 벌어질지도 몰랐다.

그렇기에 황제는, 전시에 들어선 대한제국에게 있어서 설렁탕의 가격은 일종의 정권 안정의 카나리아라고 보았다. 이 이상 가격이 폭등해 버린다면… 수많은 풍파를 지켜봐왔던 황제 본인조차도 감당하기 어려운 사태가 벌어질 것이라고 보았으니까.

괜히 열강들이 식민지를 경영하는 게 다른 이유가 아니었다. 물론 대한제국에게도 돌파구는 하나가 있긴 했다. 저 드넓은 남만주의 광활한 영토들이었다. 하지만 여전히 그곳은 더 많은 시간을 필요로 했고, 더 많은 정착촌들이 건설되어야만 했다. 필수적인 시설들, 이걸 두고 김시혁 대장이 ‘인프라’라고 했다던가?

학교나 수도 시설, 전기 공급망, 도로망, 치안 시설 등은 여전히 부족하다 보니 역으로 본토에서 물자와 인력들을 크게 기대야 했다. 그렇기에 한 켠으로, 황제가 빠르게 전쟁에 참전한 것에도 이러한 이유가 있기도 했다. 국내에서 폭증하는 불만을, 해외로 돌리면서 대응할 수 있는 시간을 어느 정도 확보하는 것 말이다.

다행히 김시혁 대장은 황제의 의도대로 신민들을 크게 격동시키고 있었고, 잠시 동안이긴 했지만 지난 2주 동안은 매일 같이 언론에서 난타하던 ‘물가 폭등’ 문제나 ‘이상 저온으로 인한 가뭄’ 등의 이야기가 더 이상 거론되지 않았다. 구주에서 들려오는 승전 소식이 대중을 마비시켰으니까.

하지만 이게 오래가진 않을 테니, 무슨 수를 써서라도 대응책, 하다못해 시간을 벌 수 있는 무언가라도 획책해야만 했다.

“호주에서 들어오던 밀들도 서부전선으로 향하는 바람에 호떡 가격도 폭등하는 것을 억제하지 못한 것은 대외적인 문제라고 치지. 하지만 설렁탕 가격까지 지키지 못하면 분명 이 나라는 피를 보고 말 것이야.”

진지하게 황제는 오래간만에 공포를 느끼고 있었다. 자칫하다가 일이 이렇게 되면, 대중은 더 이상 황실의 편이 되어주지 않을 것을 넘어서서, 자신이 가장 두려워하는 일을 벌일지도 몰랐다. 수많은 제국들이 붕괴되듯이, 자신도 몰락할 것이라는 두려움이 그의 눈을 잠식하는 듯했다.

물론 그의 측근이자, 황제의 왼팔이라고도 할 수 있는 박제순은 여전히 별 생각이 없는 듯했지만.

“더 값싼 우동이나 잔치국수를 먹으라고 하면 되지 않겠습니까? 해봐야 설렁탕 가격의 3분의 1밖에 되지 않는…….”

“자네는 짐의 말을 그동안 무엇으로 들은 건가? 지금은 신미년도 아니고, 갑오년도 아니야. 우리 신민들의 눈은 점점 높아지고 있고, 그들 스스로가 생각하기 시작했으니, 이들은 이전처럼 위에서 시킨다고 들을 자들도 아니지. 지난 극동전쟁을 거치면서 스스로 싸우고, 그를 통해 무언가를 쟁취하겠다는 것을 배웠으니…….”

황제는 말꼬리를 늘이면서 고민을 하고 있었다. 반강제적으로 음식 가격을 통제하기에는 내각과 중추원의 반발에 시달릴 것이고, 그렇다고 그 반대로 놔두기에는 간신히 대외전쟁에서의 승리로 덮어둔 이 문제가 반동효과로 더 크게 폭발할지도 모를 일이었다.

“…이용익 사령관을 부르게.”

“이 부장을 말입니까?”

“지금 문제를 해결할 수 있는 것은 그뿐이네. 끔찍한 일이 벌어지기 전에 무언가라도 해야지.”

황제는 결국 지금으로서는 돌파구가 필요하다고 판단했다. 너무 늦게 움직이게 된다면 무슨 일이 벌어지는지는 이미 충분히 경험했었다. 괜히 수많은 정보기구를 손에 쥐고, 무력 수단에 대한 통제를 기를 쓰고서 쥔 것이 아니었다.

신하라는 것들, 지금 자신의 곁에 있는 박제순처럼 군주의 의도를 제대로 읽지 못하고서 헛소리나 해대는 놈들을 데리고 있게 되는 순간부터 자신의 눈과 귀가 가려지는 것은 시간 문제였다. 그리고 그것을 알아차렸을 때는, 이미 분노한 자들이 무기를 들고서 궁궐로 달려오고 있을 테지.

“이는 이용익 부장만이 할 수 있는 일이네. 즉시… 호출하게.”

그리고 그 돌파구라는 것은, 원정군 파병으로 인해 텅텅 비게 된 수도 내곽과 외곽의 주둔군을 채우고, 불만이 폭증하기 전에 대중을 통제할 수 있을 수준의 무력수단, 특히 황제의 명령에 즉각적으로 반응할 수 있는 부대들의 배치였다.

…가능하다면 그들을 동원해서 지금 한창 문제가 되고 있는 물자 공급망에 대한 강제적인 확장과, 이를 통해 물가를 낮추는 방법도 같이 시행해볼 여지도 있겠지. 그는 떨떠름하게 고개를 숙이면서 나서는 박제순을 아랑곳하지 않고서 해가 져가고 있는 도시를 바라보고 있었다.

#2부 135화. 큰 별이 지기 전 (2)

“이리 급박하게 뵙자 하여 총리대신께 누를 끼쳤군요.”

“나랏일이라는 것이 다 그렇지 않습니까.”

“…그렇다고 하더라도, 이미 퇴청한 사람들을 다시 불러낸 것은 조금 그렇긴 하군요.”

내각총리대신 겸 군부대신을 역임하고 있던 민영환과 원수부 총관 이규태는 자신의 앞에서 술잔을 가득히 채우고 있던 이용익을 바라보면서 말했다. 각자의 입장은 다르긴 하지만, 이들은 지난 극동전쟁 이전부터 서로 합을 맞춰오던 이들이었고 그렇기에 서로가 서로의 입장을 십분 이해하면서 그동안의 일들을 이끌어오고 있었다.

물론 점점 그 골이 깊어져가고 있기는 했지만, 적어도 사석에서까지 그러한 감정은 드러나지는 않았다. 어디까지나 그건 공적인 일들이었으니 말이다.

“한 사람이 더 와야 합니다.”

“한 사람이라니요?”

“차가 막혀서 조금 늦었습니다. 다들 강녕하셨는지요.”

“아니, 경무사는 무슨 일이오?”

조용한 요정에서 모인 이들은, 서로를 보면서 조금 놀란 표정을 짓고 있었다. 다름이 아니라, 국가헌병대 사령관 겸 호위대 총관 이용익 부장이 불러낸 것은 수도 내에서 실질적으로 무력을 투입할 수 있는 최고 책임자들이었다.

“일을 획책하기 딱 좋은 사람들이로군요. 총리대신 겸 군부대신에, 원수부 총관이랑 경무사, 심지어 헌병대 사령관까지. 수도 내에서 실질적으로 무력을 투입할 수 있는 사람들이 다 모이지 않았습니까?”

“…어째 역적모의라도 하시려는 겁니까? 시국 사건 수사가 안 그래도 요새 많아서 피곤합디다.”

군에서 떠난 뒤, 경무청에 투신한 남만리는 자리에 앉자마자 자신의 술잔을 가득히 채웠다. 이곳에 특정한 사람들이 모였다는 것은, 누가 봐도 꽤나 곤란한 이야기가 오고 갈 자리라는 것이 분명했기 때문이었다. 내각의 실질적인 정보기구이자, 황실과 원수부 사이에서 유일한 무력수단으로 자리를 잡은 경무청까지 불렀다면 더더욱.

“농도 지나치군. 어쨌거나 우선 식사부터 들고 이야기하지.”

이용익은 사람 좋게 웃어 보이면서, 하지만 이전보다 훨씬 초췌하고 늙은 얼굴로 마주 앉은 이들을 대했고 그들은 한참 동안 술과 식사를 곁들이면서 이런 저런 잡다한 이야기들을 나누고 있었다.

“근래 생긴 청요릿집인데 맛은 괜찮았나?”

“그럭저럭 나쁘진 않군요. 용산 근처에 이곳보다 더 훌륭한 곳이 있는데 다음 번엔 그곳에서 식사 한번 하시죠.”

“후후, 모일 수 있다면 말이지.”

거나하게 식사를 마친 이들은, 식후 담배를 태우면서 종업원들이 그릇들을 치워서 나가는 것을 바라보았다. 마침 알싸하게 술이 들어가고 독한 담배까지 태우는 지금 시점이, 본론을 꺼낼 수 있는 시간이었다.

“각설하고… 여러분께 보자고 한 이유는 하나입니다. 폐하께서, 근래 수도권 인근에서 원정군으로 차출된 제1근위기병사단과 제2강습보병여단의 빈자리를 임시로 채울 수 있는 방안을 원하고 계십니다.”

이용익은 대뜸, 담배를 꺼내려다 말고 입을 열었다. 그러자 다른 이들은 그럼 그렇지, 하는 표정으로 아까의 화기애애한 분위기와는 다르게 냉담한 표정을 지어 보였다. 사적인 자리에서, 공적인 일들을 꺼내온다면 마땅히 그에 맞게 대해주는 것이 맞았으니까.

“아니, 지금 무슨 중대한 위협이 있는 것도 아니고, 굳이 그럴 이유가 있습니까?”

“근위사단이 빠진 것이 조금 크다는 것은 인정합니다. 하지만 유사시 수도 내에 변란이 생길 경우, 인천부와 개성부에 배치된 제3보병사단이 있을 뿐만 아니라 경무청 인력 4천 명도 한성부에 집중 배치되어 있습니다.”

“필요 이상의 병력 배치는 오히려 수도 내의 민심을 불안하게 만드는 요소이지 않겠습니까?”

당연한 소리지만, 내각과 원수부는 이에 대해서 굉장히 경계하는 눈초리로 이용익에게 대꾸했다.

“그렇긴 하네만, 지금 내부적으로 분위기가 그리 좋지 못한 것도 사실이 아닙니까.”

“무슨 소리를 하고 싶은 겁니까.”

“내각에서 물가 조절에 실패하고 있음을 폐하께서 아셨소. 아니, 어쩌면 미리 알고 계셨을지도 모르지. 폐하께서는 지금 물가가 천정부지로 치솟는다면, 임오년과 갑오년보다도 훨씬 큰 유혈사태가 벌어질 것에 대해 염려하고 계십니다.”

“…식료품 가격의 폭등이라면 프랑스 공화국 및 미합중국과의 협정을 통해 해결책을 찾고 있습니다만.”

“프랑스는 전쟁에 신경 쓰느라 정신이 없고, 미합중국의 자유무역을 신봉하는 그 작자들이 우리 경제를 종속시킬 수도 있는 상황이라는 것도 잘 아시지 않습니까? 아직 우리는 준비가 미진합니다. 그들을 받아들이기에는 말입니다.”

민영환은 이용익을 조용히 바라보았다. 내각의 내로라하는 사람들이라면, 특히 정책의 결정권자라면 이 사실 하나는 명확하게 알고 있었다.

지난 세기 이래로, 시장에서 무언가가 모자라면 무엇이든지 팔아줄 수 있는 단 한 나라, 그렇기 때문에 대한제국과 일본제국처럼 자국 경제역량이 여전히 미비한 국가들에게 크나큰 위협이 될 수밖에 없는 국가, 그리고 당대 열강들의 시장조차도 초토화가 가능하며 이미 런던의 금융가를 서서히 잠식하고 있는 나라가 어디에 있는지 말이다.

“정말 체제가 위험하지 않은 이상, 그 패를 고르진 않을 거라고 봅니다. 저도, 폐하도 마찬가지로 보고 있지요. 이건 단순히 무역의 범주에 머무르는 문제가 아니라… 국내 경제가 초토화될 수도 있는 문제입니다.”

“그래서 하고 싶은 말이 뭡니까, 사령관.”

“솔직하게 이야기해서, 우리에겐 시간이 필요합니다. 급격한 산업화와 도시화에 말미암아, 식자재 가격을 합리적인 수준에서 통제할 수 있는 시간적 여유를 말입니다.”

“…….”

민영환은 말없이 그가 하는 말을 조용히 경청했다.

“지금 도시 노동자는 최소 1.5배가 증가했지만, 도시에 공급되는 물자들은 예년과 비슷하거나 오히려 줄어들고 있습니다. 전쟁으로 인해… 많은 것이 부족해졌지요.”

“그 불만을 총창으로 제압하자는 겁니까?”

“최소한, 원정군이 돌아오기 전까지만이라도 시간을 벌자는 겁니다. 이대로 아무런 대비도 없이 내버려둔다면, 우리는 큰 난관에 직면할 겁니다. 원정군이 대승을 거두고 본국으로 돌아올 때까지, 그리고 협상국이 종래에 전쟁에서 승리하고… 각자의 몫을 분배할 때까지 말입니다. 비록 수 개월, 어쩌면 수 년이 걸릴지도 모르지만 아무런 대비조차도 하지 않는다면 무슨 일이 벌어질지는 장담할 수 없습니다.”

다들 인상을 찌푸리기는 했지만, 그의 말에 틀린 것은 없었다. 이미 원수부는 대외적인 문제로 인해 꽤나 많은 힘을 쏟아붓고 있었다. 주력 전투부대들은 동부전선으로, 정보역량은 한창 진행 중인 호국전쟁을 위해 투입되는 중이었다.

“게다가 대외적으로 시끄러운 문제들이 기다리고 있습니다. 애초에 호국전쟁을 야기시킨 일본의 대중화민국 21개조 문제만 하더라도 대중의 불만이 매우 큰데, 여기에 물가 문제가 겹쳐지면 어찌 되겠습니까?”

“여러분께서 황제 폐하를 믿지 못하는 것은 압니다. 허나, 그가 아닌 나와 손을 잡는다고 생각하십시오. 내가 헌병대 사령관에 재직하는 동안, 내각 및 원수부, 그리고 경무청과 긴밀하게 협조하겠습니다. 국가헌병대 병력을 1개 사단으로 확장하는 동시에, 현재 비어 있는 주둔지들을 우리 측이 임시로 관리하겠습니다,”

그는 강한 어조로 말했다. 근황파로 분류되는 인사이기는 했지만, 내각과 원수부는 그를 열렬한 지지자로는 보고 있지는 않았다. 어디까지나 그는 비교적 합리적으로 황제에게 충성을 하면서, 효율적으로 내각 및 원수부와 협력을 하는 쪽에 가까웠다. 하지만 그렇다고 해도, 이는 쉽게 받아들이기 어려운 것들이었다.

“물론 김시혁 대장과 원정군이 귀국하는 순간, 다시 주둔지를 내어줄 겁니다. 헌병대의 역할, 그 이상을 침범할 수는 없는 노릇이니 말입니다.”

“그 말은 그 이전까지는 한성을 헌병대가 통제하겠다는 소리로 들리는데 말입니다. 용산의 원수부가 그것을… 두고만 보지 않을 것이라는 점도 알아주셨으면 싶군요.”

이규태는 인상을 찌푸리면서 말했다. 저 사실이 공표된다면, 당장 기록조사실부터 난리가 터져 나올 것이 분명했다. 안 그래도 황실경위원과 제국 익문사, 그리고 국가헌병대와 자주 부딪히고 있는데 이는 사실상 그들에 대한 도전이라고 받아들일 것이 뻔했다.

그러자 이용익은 조심스럽게, 바깥에 들리지 않을 정도로 속삭였다.

“…이 제안은 폐하의 의중과는 전혀 무관합니다. 오히려 개인적으로 제가 여러분들에게 따로 제안을 드리고 싶군요.”

“개인적인 제안?”

“우선, 헌병대의 증원과 수도 주둔은 원정군이 복귀할 때까지 임시적으로 이루어질 겁니다. 그들이 돌아오면, 즉시 증원된 인력들은 남만주 일대로 재배치할 겁니다. 그리고 수집한 정보들에 대한 내각 및 원수부와의 공유는 물론이고, 치안 문제에 있어서 경무청과 얼굴을 붉혔던 수사권 역시 우리가 양보하는 쪽으로 하지요.”

순간 줄담배를 태우던 남만리가 재떨이가 떨어지는 것도 모른 채 이용익을 바라보았다.

“…너무 과감한 제안이라 우리가 더 당황스럽군요.”

이규태 총관은 헛기침을 한 번 하면서 말했다. 다른 이들도 그와 같은 느낌인 것은 마찬가지였다. 일명 ‘노란 개’라고 불리면서 황제의 개라고 지탄받는 그 조직의 수장이, 이제 와서 자신들에게 꽤나 유리한 조건으로 이런 제안을 하는 것 자체가 의아스러웠다.

“이러시는 진짜 이유가 뭡니까?”

“…더 이상 한성에서는 피가, 그것도 같은 조선인들의 피가 흘러서는 아니 됩니다. 폐하께서는 헌병대를 증원해서 한성부 전체를 장악하고 싶어 하나, 그렇게 된다면 그 옆에 있는 멍청이들이 무슨 충동질을 할지 모릅니다. 그렇기에, 차라리 폐하의 명령을 받들면서도 일종의 타협점을 찾으려고 하고 있지요.”

그가 말하는 멍청이들의 대표라고 한다면, 궁내부 대신 박제순이겠지. 그 멍청한 작자가 그동안 하던 일들을 생각한다면, 내각이고 원수부고 모두가 이를 박박 갈고 있었다.

“최소한 내가, 헌병대 사령관으로 있는 한 여러분들과의 약속은 지켜질 겁니다. 다만 본관의 나이도 나이인 데다가, 후임자로 마땅한 자가 없으니 이거야 원…….”

이용익은 한탄이 섞인 목소리로 웃어 보였다. 그 어느 때보다도 씁쓸해 보이는 웃음이었는데, 그의 말처럼 깊어진 감정의 골을 연결시켜줄 수 있는 이들은 이제 서서히 일선에서 사라지고 있었다.

최장수 대신으로서, 오랫동안 탁지부를 이끌어오던 어윤중도 병으로 몸져 누워버렸고, 한규설 역시 나이를 이유로 낙향해 버렸으며, 이용익 본인도 환갑이 넘은 나이에 과로가 겹쳐지고 있는 중이었다.

“이 이상의 혼란은 용납해서도, 용납할 수도 없습니다. 이제 우리는…….”

선택이라는 것을 해야겠지. 적어도 최고를 고를 수는 없어도 최선으로 향하는 길을 열어줄 수 있는 그 선택을 말이다.

“알겠습니다.”

민영환은 결심한 듯, 다시 이용익을 향해 눈을 돌리면서 말했다.

“내각과 원수부를 설득해보지요. 대신, 경도 확실하게 황제 폐하에게 지금의 제안을 확정받아야 합니다. 헌병대는, 헌병대 본연의 역할에만 준수하고 이는 원정군이 돌아올 때까지만 유효한 것이라고 말입니다.”

이용익은 쓴웃음을 지으면서 대답 대신 고개를 끄덕였다. 미래의 향방을 결정지을 수도 있는 일이 이곳에서 조용하게 처리되고 있었고, 얼마 지나지 않아 한성부 내부와 외곽에 비어 있던 병영들에는 국가헌병대 병력들이 하나둘씩 들어서기 시작했다.

#2부 136화. 큰 별이 지기 전 (3)

“국장님, 방금 북경에서 들어온 소식입니다. 원세개가 죽었답니다.”

“원세개가?”

잠시 두 눈을 붙이려고 했었던 기록국장 조동윤은, 통신장교가 가져온 전보를 보며 용수철처럼 자리에서 벌떡 일어섰다. 호국전쟁, 프랑스 공화국의 인도차이나 총독부와 함께 손을 잡고 손문을 지원하면서 벌이던 전쟁은 어느새 대륙을 중화민국을 확실히 반으로 갈라버리고 있었다.

놀란 원세개는 스스로 제국으로의 회귀를 취소하고 임시총통직을 맡아서 중국이 안정화될 때까지만 임기를 이어가겠다고 했지만 이미 백약이 소용이 없는 시기가 되어버렸다. 그에 대한 분노는 사방에서 터져나왔고, 오히려 호국군의 진격은 더욱 거세지고 있었다.

“그게 사실인가?”

“교차 검증된 정보입니다. 거의 확실합니다.”

거의 확실하다라. 언젠가 그가 만들어둔 불확실성 지표에 따르자면 거의 사실에 가까운 것이라고 할 수 있었다. 정보의 신뢰도가 어지간해서는 높다, 매우 높다로 나오는 것들이 이번에는 거의 확실하다고 나온 것을 본다면, 이 이상 의심하는 것은 아시아에서 가장 실력 있는 정보기구라고 할 수 있는 기록조사실에 대한 모욕이나 다름이 없었다.

“죽음조차도 꺼려할 법한 그 거만한 개자식이 마침내 죽다니, 속이 다 시원하군.”

언젠가 그 역시 원세개를 가까운 곳에서 볼 수 있었다. 사실상 왕보다 더한 권한을 쥐고서, 조선을 마치 장난감처럼 쥐락펴락하던 그를 보면서 그는 소싯적에도 분노를 느꼈었다. 그리고 반드시 그에게 어떠한 수를 써서라도 앙갚음을 해주겠다고 다짐하고 있던 찰나에 이런 기회를 잡을 수 있었다.

“그야말로 대승입니다. 갈리치아에서 김시혁 대장이 전술로 승리를 했다면, 여기서는 공작으로 승리를 한 셈이로군요.”

“이 역시 나라의 홍복인 셈이지.”

그는 비릿하게 웃었다. 그리고 자신 앞에 놓여진 보고서들을 집어 들고는 찬찬히 그것들을 읽으면서, 그는 승리를 만끽했다. 원세개가 울화병으로 쓰러져 죽은 이유도 환상적이었다.

처음에는 복건성의 함락이 눈앞에 있다는 것을 듣고 분노한 것이 1차였고, 그 다음 산해관 인근까지 조선 놈들이 군대를 이끌고 압박하는 통에 50만의 병력이 묶일 수밖에 없다는 사실을 일본인 고문관에게서 듣고 나서는 주먹으로 눈에 보이는 집기류를 모조리 부쉈다고 했다.

심지어 변기까지 부쉈다고 한 것을 보면, 얼마나 분노했는지 알 수 있을 것만 같았다. 하지만 그의 분노는 사그라들 수 없었다. 다급하게 그는 해군에게 진압군을 지원하여 강소성의 병력 일부를 복건으로 수송하라고 지시하고자 했으나, 이 명령을 받들어야 할 해군 지휘부가 손문에게 충성을 맹세한 채 도리어 원세개의 총통직 사직을 요구하면서 그는 온몸을 부들부들 떨었다고 했다.

그리고 마지막으로, 그를 직접적으로 쓰러뜨려버린 내용은 따로 있었다. 그것은 바로 전쟁의 배후에 자신들과 프랑스 총독부가 있다는 정보였으며, 이를 두고서 그는 미친 듯이 광분하다가 그대로 쓰러져버렸다고 했다.

여기에 진위가 조금 의심되는 정보이기는 했지만, 그가 강심제를 맞고서 잠깐 깨어났을 때 남긴 유언, ‘조선이, 조선이 감히 나를……!’이라고 한 것으로 보아 믿고 싶지 않은 사실들을 보았다가 마침내 울화병으로 죽어버리기라도 한 모양이었다.

“총체적 패배를 피해서 저승으로 도망을 친 게 아닙니까?”

“그럴 수도 있겠지. 어쨌거나 희소식이군. 더 이상 북양 놈들이 믿고 비빌 수 있는 근간이 사라졌어.”

조동윤은 주먹을 꽉 쥐면서 말했다. 이미 중국의 내전은, 계축전쟁에서 처참하게 패배하고 남아 있는 국민당 잔존세력이 이루기에는 너무나도 거대한 승리가 이들의 앞에 주어져 있었다. 푸저우는 호국군의 진격 아래에 사실상 항복 직전에 놓여 있었고, 그곳에 주둔하고 있던 해군 지휘부가 손문에게 충성 맹세를 하면서 전세는 더 이상 뒤집기 어려운 시점까지 놓여있었다.

“데라우치 놈 표정이 사색이 되었겠군.”

“일본 측에 파견된 3과도 정보원들을 통해서 일본 내각이 연일 비상회의를 열고 있다고 보고했습니다.”

“그러면 그렇지. 자기들의 챔피언이 연패 와중에 죽어버렸으니, 완전히 혼란일 거다.”

조동윤은 씨익 웃으면서 말했다. 여러 방면에서 대한제국은 승기를 잡고 있었다. 갈리치아에서 대승을 거뒀다는 소식도 즐거웠지만, 그가 가장 공들여서 준비하고 있던 중국에서의 대리전 역시 자신들이 대승을 거두었다는 것은 엄청난 쾌거를 넘어선 것이기도 했다.

아시아 최고의 정보역량을 가졌다고 자타공인 인정하는 원수부 기록국이 거둔 성과이자, 향후 수십 년, 어쩌면 한 세기 너머까지 이어질 판도를 유리하게 가져올 수 있는 사건이었다. 원세개의 북양정부는 더 이상 체제를 유지할 여력을 잃어버렸고, 이제 자신들과 손잡은 손문을 중심으로 체제가 완전히 개편된다면 확실히 일본을 포위해버릴 수 있을 것이었다.

그리고 이것이 바로 그가 구상하는, 대일본 포위정책의 시작인 셈이기도 했다. 그들이 멋대로 관동주와 칭다오를 집어먹고서 서해를 중심으로 한 방위계획을 방해하는 것이 목표라면, 조동윤은 아예 북양정부 자체를 붕괴시켜서 손문을 위시한 친한 정부를 수립해 만주 전역에서 우위를 점하는 것을 넘어선, 일본에 대항하는 연대를 하는 것을 목표로 삼고 있었다.

어디까지나 이는 시작에 불과했으며, 대전쟁이 끝나고 온전히 조국의 힘을 한 구석으로 돌릴 수만 있다면 본격적으로 북방으로 눈을 돌려야만 한다고 생각하고 있었다.

“이제 남은 건 협상이겠군요.”

“그래, 지루하디 지루한 협상이 이어지겠지만 한 가지는 확실하다. 손문이 승리했고, 그들을 지원한 우리 역시 승리했다는 것이지.”

그리고서 그는 전화기를 들고는, 차량을 준비하라고 한 뒤 갖춰 입은 제복을 가다듬었다.

“어디로 가십니까?”

“경복궁으로. 내각의 고명하신… 어르신들에게 보고해야겠지.”

그리고 부디 이를 허투루 쓰지 않기를 바라며, 그는 서류가방에 관련 자료들을 주섬주섬 챙기며 오래간만에 경복궁으로 향할 수 있었다.

* * *

원세개가 죽었다. 어쩌면 어제 죽었을지도 모르겠다만, 적어도 이 사실이 일본 정가에 전해진 시점은 6월 10일이었다. 그리고 이 날은 얄궂게도 한국군이 독일군을 격파하고 동부전선에서 위용을 드러내던 시점이자, 복건성의 성도인 복주의 코앞까지 소위 호국군이라 불리는 운남과 사천, 광서와 광동 군벌들의 연합부대가 들이닥친 날이기도 했다.

일본 내각, 그중에서도 대중국 21개조안을 들이밀었던 데라우치 총리는 사색이 된 채 허둥거리면서, 지금이라도 대만 총독부의 예하 병력들을 출병시켜야 하는 것이 아니냐는 말도 안 되는 소리들을 내뱉고 있었다. 그리고 이러한 문제 앞에서 그동안 군부 출신 인사들에게 밀려서 뒷방으로 물러났던 민간 정치인들은 이를 기회로 여기고 있었다.

“결국 조슈벌과 육군이 실패했군요. 지나 정책은 완전한 실패입니다.”

“그들 스스로는 실패를 인정하지 않더군요. 오히려 칭다오를 넘어서 화북 지역 깊숙이 개입할 수 있다는 발판을 얻었다나 뭐라나…….”

사이온지 긴모치는 날씨에 맞지 않게, 매우 따뜻하게 데워진 찻잔을 홀짝이면서 말했다. 그와 함께 찻잔을 기울이고 있는 것은 입헌정우회에 속해 있는 이누카이 쓰요시였다. 다른 유신 원로들과는 달리, 정당 정치에 매우 호의적이면서도 대외적인 정책에 대해 온건하다는 평가를 받았던 사이온지 긴모치는 자연스럽게 이들과 손을 잡고 있었다.

“이런 식으로 대지나, 대조선 정책을 펼쳐서는 아니 됩니다. 그랬다가는 오히려 적만 더 늘리는 꼴이에요.”

“동감입니다. 그래서 총리로 재직하실 시절에 추진하던 유화정책이 지금 가장 필요한 시기일 텐데 말이지요…….”

이누카이는 말꼬리를 늘이면서 향취가 좋은 찻잔을 조심스럽게 내려두었다. 지금 일본의 대외적인 상황은 부정적으로 돌아가고 있었다. 칭다오에 주둔한 소수의 독일군과 오스트리아군을 패배시키고 그곳을 점령한 것까지는 좋았지만, 문제는 그 이후부터 벌어지고 있었다.

“생각해보면 멍청한 번벌 내각 놈들이 애초부터 단추를 잘못 끼웠습니다. 러시아가 우리에게 관동주를 매각하겠다며 한국을 압박한 건… 어디까지나 몸값을 높이려고 쓴 들러리가 아니겠습니까? 결국 그래서 우리가 러시아로부터 얻은 게 무엇입니까?”

사이온지는 이누카이의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 그 역시 관동주 매각이라는 안건을 두고서 잔뜩 몸이 달아올라서, 다른 것은 생각조차도 하지 못한 채 러시아와 협상에 몰두했던 데라우치 내각을 크게 비판하고는 했었다.

떡 줄 놈은 생각조차도 하지 않았지만, 그들은 육군과 해군이 나뉘어진 채 관동주 매각 이후의 것들을 멋대로 상상하며 꽃밭에서 뛰어다니는 듯한 행보를 보였다. 하지만 사이온지는 생각이 완전히 달랐다. 어디까지나 러시아에게 있어서 동맹이라 생각될 만한 아시아 국가는 한국이지 일본 따위가 아니며, 설사 관동주를 매각해 준다더라도 그것을 선뜻, 그것도 고작해야 무기 수십만 정 정도로 내어주겠다는 것이 상식적으로 이치에 맞지 않았기 때문이었다.

그리고 그의 예상대로 관동주 매각 카드는 극동 최고의 육군을 가진 한국의 군대를 동부전선으로 끌고 가기 위한 목줄일 뿐이었으며, 이를 제대로 읽어내지 못했던 육군성은 헛물만 키면서 러시아 제국 사절들에게 깊은 경계심만 심어주고 말았다.

그나마 기대했던 러시아에 대한 무기 판매 역시, 재고량이 월등하게 많은 한국에게 밀리고 있는 상황이었고, 유일하게 포병 장비들에 대한 판매를 가장 많이 하고는 있었지만 이 역시도 점차 한계에 치닫고 있었다.

“세상에, 그때만 생각해도 아찔합니다. 어떻게 러시아 게오르기 친왕 면전에서 하얼빈으로 이어지는 철도에 안봉선까지 내놓으라고 요구를 할 수 있단 말입니까? 그들이 우리 일본을 어떤 눈으로 보았을 것은 차치하더라도, 이건 국가적인 모욕에 가까운 행동입니다. 이것만 봐도 데라우치와 그의 번벌 내각은 반드시 갈아치워져야 합니다.”

“…그렇기 때문에 다시, 정치는 정치인들의 손으로 넘어가야만 합니다. 이대로 군인들… 그것도 특정 번 출신들에게만 맡겨버린다면 우리 일본 제국은 깊고 깊은 어둠 속으로 사라지고 말 겁니다.”

이누카이와 사이온지는 서로를 바라보면서 어두운 표정으로 말했다. 지속된 대외정책의 실패는 일본 내각은 물론 제국 전체 차원에서 불안감을 증폭시키고 있었다. 물론 대전쟁 시기에 맞춰서 일본의 대외수출물량이 미친 듯이 폭증하면서 눈부신 경제성장을 기록하고 있었다.

덕분에 다시 일청전쟁 시기의 그 가파르게 이어졌던 경제성장율이 그나마 내각의 안정성을 더해주고 있는 것이 현실이었다. 그러나 이조차도 서서히 닥쳐오고 있는 문제들을 생각한다면 과연 언제까지 눈 가리고 아웅 식의 해결이 먹힐지는 그 누구도 장담할 수 없었다.

“한국은… 우리의 적이 되어서는 아니 됩니다. 그들은 우리와 함께 동아시아의 번영을 이끌어나갈 친구가 되어야 하지, 결코 적이 되어서는 아니 됩니다.”

“그게 어디 쉽겠습니까. 해군은 제1주적을 러시아로 두고 있지만, 육군은 여전히 한국을 주적으로 두고서 틈만 나면 이를 드러내는데.”

사이온지는 지겹다는 듯한 표정을 지었다. 특히 야마가타의 그 능구렁이 같은 표정은 더더욱 지겨웠다. 한국과 손을 잡고 남만주에 전략적 개척촌들을 세워서 국내의 쌀 공급을 원활하게 하려고 했더니, ‘한국과 손을 잡는다.’라는 것 하나에 꽂혀서 이리저리 내각을 흔들어댔던 것을 생각한다면 머리가 아직도 지끈거렸다.

그나마 그 정착촌들에 대한 정책 자체는 유지되었지만, 데라우치를 위시한 조슈벌은 그곳을 ‘사상범’들에 대한 유형지 정도의 가치로만 생각한 나머지 ‘안녕질서방해’를 범한 사회주의자들, 그리고 더 나아가 사상적으로 위협이 되는 자들을 남만주로 던져서 물리적으로 본토와 격리시키는 정도로 쓰는 중이었다.

“그러니 더더욱 우리 손으로 번벌 정치를 끝장내야 합니다. 사쓰마와 조슈 놈들에게 정권을 맡겼더니 지금 무슨 일이 벌어졌는지 눈으로 똑똑히 보시지 않았습니까. 우리가 조선을 적대할수록, 그들은 우리와 멀어질 뿐만 아니라 더더욱 러시아와 프랑스에게 달라붙을 겁니다. 조선 놈들이 어떤 것들인지 잘 아시지 않습니까.”

“…그렇긴 하지요.”

사이온지는 자신이 마주했던 한국인 관료들을 생각하면서 한숨을 내쉬듯이 말했다. 그들은 소름 끼칠 정도로 자기 객관화가 잘 되어 있었다. 스스로 일본제국에 비해 국력이 여전히 부족하다는 것도, 대한제국 역시 국내적으로 큰 모순에 뒤덮여 있다는 점도 인지하고 있었다.

그리고 그들은 그것에만 머무르지 않고, 오히려 그 약점이라는 것을 무기로써 활용했다. 일본 제국이 압박을 가하려고 할 때마다 열강, 특히 러시아와 프랑스를 방패 삼아 압박을 가하는가 하면, 미국까지 끌어들여서 만주 및 국내 철도 사업권을 쥐어주고 대항하기 시작했다. 1대1이라면 몰라도, 1대다의 상황으로 끌려들어간 일본제국이 할 수 있는 것은 딱히 없었다.

그때마다 그들에게 주도권을 내어주고, 또 내어주면서 이만 바득바득 갈아대야 할 뿐이었다. 오히려 자신들의 거의 유일한 동맹인 영국에게마저 의심을 사기 일쑤이기도 했다. 비교적 수평적 관계를 지향하는 프랑스와는 달리, 영국은 언제까지나 수직적인 관계를 일본에게 요구하고 있었으니 멋대로 아시아에서 뻗대는 것을 달가워하진 않았겠지.

#2부 137화. 큰 별이 지기 전 (4)

“친구를 잘 사귀는 것도 능력이라지만, 도대체 저 조선이 뭐가 곱다고 구주의 열강들이 그리도 도와주는지.”

“…그조차도 우리 정부의 실책으로 시작된 극동전쟁 덕택이지요.”

게다가 유럽에서 대전쟁이 발발하면서 상황을 반전시킬 수 있었던 기회들도 수포가 되었다. 오히려 지난 전쟁 이래로 해체된 러-한 방위조약이 대전쟁을 기점으로 프랑스, 심지어 영국까지 관여된 동맹으로 발전해버린 탓이었다.

내각은 이를 제대로 저지하지 못한 것으로도 모자라, 그에 대응하겠다며 러시아와 시도한 비밀동맹이 실상은 아무것도 아니었기에 서서히 불만을 불러오고 있었다. 의미가 있다면, 러시아에 무기를 공급하는 수준의 무언가라는 것뿐이었다. 그 이상도, 그 이하도 의미를 가질 수 없었다.

“협상국을 전심전력으로 도와 우리의 이권을 보장받을 생각은 하지 않고, 엉뚱하게 원세개 따위를 지원해서 스스로 위기에 봉착한 것을 생각한다면 어쩔 수 없는 일이라고 생각은 하겠습니다만, 이러한 불행의 연결고리는 이제 여기서 끊어야만 합니다. 데라우치와 그의 조슈 내각은 반드시 물러나야만 합니다.”

이누카이는 주먹으로 상을 크게 내려치면서 말했다. 중국에서의 내전, 일명 호국전쟁이라 명명된 이 전쟁에서 일본은 사실상 패배한 것이나 다름없었다. 21개조안을 들이민 순간부터, 그리고 원세개와 그의 북양군벌들이 그것을 받아들인 시점에서 일본은 중국인들에게 적으로 인식되기 시작했다.

그동안 수차례의 실패한 혁명, 그리고 그 사이에서 많은 동지들을 잃었기에 신뢰도가 떨어졌던 손문은 일약 애국인사가 되어버렸고, 그런 그를 향해 원세개의 반대파가 집결한 것이나 마찬가지였던 운남과 사천, 광서와 광동의 군벌들이 연대하기 시작하며 전쟁을 비등하게 이끌어나갔다.

그리고 이 시점에서, 이미 원세개와 일본은 반쯤 패배한 것이나 다름없었다. 1만 명도 안 될 것이라 예상했던 호국군은 실제로는 6개 사단 10만 명에 달하는 대군으로 성장해 있었다. 그리고 이들의 뒤에 한국과 프랑스 인도차이나 총독부가 있다는 사실에 내각은 거의 기절할 지경이었다.

한국인들, 특히 이번 일에 깊숙이 개입되어 있던 군 정보기관인 기록국은 무척이나 무서울 정도로 움직였다. 프랑스인들에게 일부러 정보를 흘려주고는, 그것을 언론에 노출시켜 일본인 고문단과 자금의 움직임을 효과적으로 차단시켰다. 물론 대전쟁 와중에 중국까지 신경을 제대로 쓸 수 없던 열강이지만, 다른 두려움이 그들을 감싸 안았다.

열강의 대리인으로서, 대한제국이 그들로부터 전권을 위임받아 원세개와 그들을 지원하기로 한 일본을 상대로 중국 내에서 무슨 짓을 해도 묵인해주겠다는 일로 번져버리면 어쩌지? 라는 현실적인 공포라고도 할 수 있었다.

결국 데라우치 내각은 생각 이상으로 변해버린 호국전쟁에서 반쯤 손을 떼버렸고, 이는 곧 원세개의 몰락으로 이어졌다. 물론 단순하게 내각이 아무런 대책도 없이 손을 놓아버린 것은 아니었다. 무려 60만이 넘는 원세개의 군대와, 개인 자격으로 합류한 일본군 군사고문단의 지도가 있다면 고작해야 한 줌도 안 되는 반란군들은 손쉽게 진압할 수 있으리라고 보았다.

군사고문단은 사천으로 진격하고 있는 운남과 귀주의 반란군을 3개월 내로 진압하겠다면서 자신감을 드러내기도 했지만 이도 잠시뿐이었다. 당초 수천 명 수준에 불과하다고 보고되었던 호국군은 몇 주가 지나기도 전에 7개 사단 10만 명으로 성장하여 차오쿤이 지휘하는 진압군을 연달아 사천 방면에서 격파했다.

이에 고무된 광서와 광동의 군벌들이 손문에게 가담하기 시작했고, 기세를 올린 호국군은 15개 사단 20만의 대군으로 확장되면서 복건성을 직접 노리기 시작했다. 때마침 반도에 있던 한국군은 2개 사단을 산해관 인근으로 북상시키는 시늉을 하며 원세개의 정예군을 효과적으로 묶어두기 시작했다.

현지의 군사고문단 말로는, 장작림은 물론 직예와 호북의 원세개 직할 부대들이 한국군이 정말로 산해관 돌파를 시도한다면 자신들만으로는 정말 막을 수 없을 것이라며 겁에 질렸다고 보고할 지경이니 말 다한 셈이었다. 결국 원세개가 토벌군 사령관으로 임명한 차오쿤은 고작 7개 사단 6만의 병력만을 이끌고서 전투를 치러야만 했고, 그는 사천에서 대패하며 속절없이 밀려났다.

한국 무관학교에서 속성 군사교육을 받은 국민당 간부들의 효과적인 전투 지휘와, 그들을 직접적으로 보조하는 한국군 군사교관단, 그리고 프랑스 인도차이나 총독부를 통해 끊임없이 공급되는 군수품과 인력은 원세개의 군대가 차단할 수조차 없는 것이었다.

그리고 상황은 여기까지 흘러왔다. 원세개는 21개조 철회는 당장은 어려우니, 제국에서 다시 공화정으로 돌리겠다는 약속을 했지만 그것이 들어질지는 만무했다. 손문은 계속해서 그들이 취소한 약법, 즉 그들의 헌법을 다시 원복시킬 것을 요구하며 전쟁을 이어왔고 그렇게 한국과 일본이 벌인 대리전은 처참한 결과를 내놓으며 데라우치에게 압박을 주고 있었다.

“…지금 지나의 상황은 우리에게 두고두고 악영향을 끼칠 겁니다. 이건 단순히 정책의 실패를 넘어서서, 지나와 조선에게 공동의 적인 ‘일본’을 만든 것이나 다름없습니다. 조국을 그 누구보다도 사랑하는 손문이, 과연 원세개를 지원하고 그들을 진압하려는 데 도움을 준 우리를 곱게 보겠습니까?”

“그런 일은… 없어야 할 테죠.”

사이온지는 머릿속이 아찔했다. 이 상황이 진정되지 못한 채 수 년, 어쩌면 십수 년을 그대로 보내버리게 된다면 안 그래도 피해망상증이 더욱 심해진 육군과 해군이 어떤 식으로 날뛰게 될지 그조차 장담할 수 없었다. 적어도 어느 선에서는 그것을 끊어내야만 했고, 지금이 바로 그 시기였다.

“우리의 아이들이, 적어도 다시 전쟁의 참화에 휩싸인 채 아시아를 불태우는 일을 하지 않았으면 좋겠습니다. 결국, 우리 일본이 번영하기 위해서라면 필요한 것은 총검이 아니라, 저들에게 악수를 위하여 내놓을 손입니다. 원세개라는 독재자의 죽음을 기점으로, 우리는 저들과의 관계를 일신할 필요가 있습니다.”

이누카이의 말에, 사이온지는 과연 그렇게 쉽게 지나와 조선이, 그중에서도 자신들을 증오해 마지 않는 조선인들이 그리 쉽게 손을 맞잡아줄지는 알 수 없었다. 하지만 한 가지는 이누카이에게 동의할 수 있었다. 일본의 번영에 필요한 것은 군부의 피해망상에 길들여진 총검 따위가 아니라 비록 위선과 가식으로 점철되어 있다 할지라도, 평화가 곁들여진 연대라는 것을 말이다.

“곧 기회가 올 겁니다. 어쩌면 생각보다 빠르게 올지도 모를 일이로군요.”

지금의 성장세를 기반으로 버티고 있는 번벌 내각이지만, 어떻게 해서든 전쟁은 끝을 맺을 것이며 그 이후 들이닥칠 후폭풍을 온전히 감당하기는 어려울 것이었다. 그것이 어떻게 작용할지는 알 수 없지만 말이다.

사이온지는 조용히 다시 한 번 찻잎을 우려내면서 복잡한 머릿속을 정리했고, 이내 다시 따뜻한 찻잔을 들어올렸다. 그렇게 일본의 겨울이 조금씩 끝나가는 소리가 들려오는 듯했다.

* * *

“실로 오래간만의 고국이로군.”

“이 박사께서는 참으로 좋으시겠습니다. 주미 대사관의 지원을 받아 박사 학위를 취득하고 이렇게 금의환향을 하시다니.”

“그건 박 부령도 마찬가지 아닌가?”

샌프란시스코에서 제물포로 직항하는 여객선에 올라탄 한국인들, 그중에서도 멀끔하게 미국인들처럼 옷을 갖춰 입은 이승만과 그런 그의 곁에서 제복을 차려입은 박용만 부령이 뒷짐을 진 채 서서히 가까워지는 고국 땅을 바라보고 있었다. 거의 십여 년 만에 다시 돌아온 고향이었다.

그는 자신의 은사인, 우드로 윌슨이 직접 재배하여 만들어준 땅콩버터 통과, 대한제국 외부에서 요청한 그의 박사 학위 논문 사본들을 챙겨들고서 저 멀리에서 보이는 고국 땅을 바라보고 있었다.

“박 부령께서는 아예 이번에 원수부로 영전을 하신다고 들었는데 말이지. 후후.”

“그거야 원수부의 기라성 같은 참모들이 전부 구주의 전장으로 향했기 때문이 아닙니까? 저 같이 미진한 자가 원수부의 요직에 향한 것 자체가 그런 것 때문일 텐데…….”

“어허, 스스로의 능력을 과소평가하면 곤란하지.”

그는 박용만을 향해 정색을 한 채 말했다. 머나먼 미주 땅에서 의기투합한 둘은 의형제를 맺었는데, 둘의 목적은 하나였다. 바로 지난 전쟁을 통해 간신히 살아남을 수 있었던 ‘대한’이라는 나라가 더 이상 고색창연한 전제군주가 이끄는 옛 체제에 안주하기보다는 새로운 체제, 즉 자신들이 몸담았던 ‘미합중국’과 같은 조금 더 세련된 형태로 발전하기를 바라고 있었다.

단순히 정치를 넘어서서, 경제와 사회, 그리고 군사에 이르기까지 심도 깊은 대화를 이어온 그들은, 마침내 미합중국이 추구하는 이상이라고 할 수 있는 ‘데모크라시’가 대한제국에도 필요하다는 결론에 도달할 수 있었다.

“황제도, 내각도 점차 고조되는 대한의 위기를 감당할 수 없으니, 박 부령 같은 사람들이 대한에 필요한 것은 당연한 일이 아니겠나?”

이승만은 미소를 지으면서, 하지만 조금은 거만함이 섞인 목소리로 말했다. 그가 미국에서 유학을 하면서 귀동냥으로 듣거나 주미한국대사관에서 이런저런 루트들로 얻어들은 고국의 모습은 그야말로 구체제의 모순이 그대로 드러나는 혼란의 땅이었다.

애초에 이번 전쟁도 끼어들지 않아도 되었을 것을, 러시아라는 전제군주국에게 코가 꿰여버린 탓에 반쯤 억지로 끌려 들어가 버린 것부터 한심스럽기 그지없었다. 이미 구주의 오래된 제국들이 서로의 이권을 노리고서 끼어든 전쟁에 멍청하게 발을 들인 것부터가 대단한 실책이었다.

“…애초부터 그 위기를 덮겠다고 참전을 했으니 이거야 원.”

그는 도저히 이해할 수도, 이해할 생각도 없었다. 오히려 이럴 때일수록, 미합중국과 마찬가지로 중립을 유지한 채 자국의 이익을 극대화할 생각을 하는 것이 옳다고 보았다. 게다가 북쪽에는 미개한 중국인들이, 동쪽에는 영원한 원수인 일본인들이 칼을 갈고 있는데도 그 귀중한 국력을 쪼개서 전쟁에 참전한 것도 영 마음에 들지 않았다.

그리고 그는 이 모든 원흉이, 결국은 대한제국이 가진 전근대성과 그것으로 말미암아 발생한 구체제의 모순 탓이라고 생각했다. 전제군주라는 전근대적인 체제를 타도할 생각을 하지 못하고, 백성이 주인이 아니라 백성들이 주인을 모셔야 하는 체제를 억지로 안고 가고 있다고 그는 생각했다.

이 때문에 우유부단한 내각은 끝끝내 전쟁 이후 구체제의 모순을 뒤집어버리지 못했고, 황제의 의중에 지난 10여 년간 놀아나는 바람에 그가 다시 권좌로 돌아오게 만들어버리고 있었다. 기라성 같은 장군들도, 노련한 대신들조차도 황제의 광폭적인 행보에 전전긍긍하고 있었다. 심지어 그가 가장 믿고 있던 김시혁 대장조차도 말이다.

이는 황제의 신하라는 위치에서 정당성을 얻는 데 만족해야 하는 현 시점의 내각과 중추원, 그리고 군부의 한계였다. 결국 민의라는 것을 무기로 쥔 채, 다른 전제군주들과 달리 매우 노련하게 움직이는 황제를 상대로는 더더욱 비효율적인 모습만 드러내며 스스로 약점만 쥐어줄 것이 분명하기도 했고.

그런 상황에서 그는 본격적인 위기가 조국에 닥칠 것이라고 예견했다. 이미 대한제국이 가진 본질적인 문제점들, 그리고 지난 전쟁의 승리와 그로 말미암은 국가 재건이라는 명목 하에 수면 아래로 가라앉은 문제들이 지금 대전쟁을 거치면서 서서히 부상할 것이며, 이것들이 폭발하는 순간 지난 갑오년의 동학도들이 일으킨 것은 아무것도 아닐 정도의 변란이 터질 것이라고 믿고 있었다.

‘이럴 때 김시혁 대장이 있다면…….’

그는 속으로 매우 아쉬워했다. 박사 학위 논문을 취득할 시점에서, 그가 가장 자신과 비슷한 생각을 가지고 있다고 생각한 김시혁이 구주 전장으로 군대를 이끌고 출병했다는 점에서 아쉬움을 집어삼켜야만 했다. 그가 있었더라면 위기가 닥치기 전에 함께 큰 일을 도모해볼 수도 있었을 텐데.

“곧 접안하겠군요.”

“벌써부터 시끌벅적한 걸 보니 꽤 시끄럽겠군…….”

자기들을 기다리는 것이 분명한 환영인파들이 떠들썩하게 제물포의 부두 앞에 운집해 있었다. 이미 고국에서 이승만이라는 인물은, 극동전쟁의 진정한 승리를 이끌어낸 영웅들 중 한 사람이자 미리견인들의 심장을 고동치게 만들어 ‘침략자 일본인들을 압박하게 만든’ 열사의 모습이었다 보니 그럴 법도 했다.

그 덕분에 그는 때마침 공석이 된 중추원 의원직과 더불어, 이상재 선생이 낙향해서 세운 한성부 최초의 대학인 한성대학의 교수로도 임용될 수 있었다. 그렇다 보니 이렇게 사람들이 옹기종기 모여서 태극기를 흔들면서 기다리고 있는 것도 이해가 아예 가지 않는 것도 아니긴 했다.

“수많은 제국들이 무너지고, 그 무너진 사이에서 새로운 공화국들이 머리를 들이밀겠지.”

“…우리 땅에 발을 디디고 나서는 그런 이야기를 하셔서는 아니 됩니다. 노란 개니, 검은 개니 하는 흉흉한 것들이 사람들을 감시하고 다닌다고 하니.”

“그따위 놈들이야 두려울 것이 없어.”

노란 개와 검은 개라. 전자는 황제가 자신의 무력수단으로 쓰기 시작하고 있는 국가헌병대를 통칭하는 말일 테고, 검은 개는 경무청의 악명 높은 정보과 순검들을 의미하는 것이라고 그는 익히 들어서 알고 있었다. 오죽하면 검은 개와 누런 개가 온다는 말에 우는 아이도 금세 뚝 그친다는 말이 나올까 싶었고.

“하지만 큰 뜻을 펼치기도 전에 끝장나고 싶진 않지. 하여간, 부디 몸 조심하게, 아우.”

“나중에 따로 뵙지요.”

둘은 살짝 고개를 숙이며 목례를 한 뒤, 각자의 위치로 돌아갈 채비를 했다. 아예 환영식을 크게 열려는 작정인지, YMCA에서 악단까지 데려와서 연주까지 하는 것을 보니 이승만에게 거는 기대가 무척이나 큰 모양이었다. 그는 그것을 못 이기는 척 받아들이면서, 마침내 10여 년 만에 고국 땅을 밟을 수 있었다.

물론 당연한 소리지만 그런 그의 뒤를 누군가가 조심스럽게 밟고 있었다.

#2부 138화. 마녀의 숲으로 (1)

“사령관님, 제37군단이 적 우익으로 침투할 수 있도록 부대들을 모두 배치했습니다. 26군단은 이미 볼로디미르의 적과 접촉 중이며, 제41군단 역시 우회기동에 대한 명령을 기다리고 있습니다.”

“적이 종심방어 대신 선형방어의 형태를 취하고 있다고?”

“그렇습니다.”

“영리한 놈들.”

린싱겐 상급대장은 며칠 동안의 소규모 교전 등을 통해 한국군의 대략적인 위치를 파악할 수 있었다. 볼로디미르에 1개 사단이, 그리고 그 좌익에 또다시 1개 보병사단으로 추정되는 적들이 부크강과 연해 있는 숲 지대에서 독일군이 뛰쳐나올 것을 선형으로 방어하듯이 참호선을 구축한 채 기다리고 있었다.

적들은 꽤나 영리했다. 린싱겐 상급대장은 한국군에 대한 정보를 어느 정도 OHL과 팔켄하인을 통해서 조금은 얻어들을 수 있었고, 그것을 토대로 나름대로의 전술들을 준비할 수 있었다. 한국군이라는 조직은 꽤나 독특한 편이었다.

러시아의 기초적인 군사제도와 프랑스의 군사철학을 받아들여 자신들의 방식으로 녹여낸 군대였다. 그들은 포병에 대해 굉장한 관심과 투자를 하고 있을 뿐만 아니라, 보병과 포병의 관계가 매우 동등하다는 사실은 린싱겐을 놀라게 만들기 충분했다.

그렇기에 그는 독일군에 비해 숫자는 적지만, 강력한 화력을 갖춘 그들이 서부전선의 프랑스군이 시도하는 것처럼 볼로디미르를 중심으로 10㎞가량의 종심을 깊숙이 파둔 채 방어를 시도하는 전략을 구사할 것이라 보고 있었고, 실제로 그렇게 해주기를 바랐다.

병력과 화력 밀도가 짙은 서부전선의 종심방어와는 다르게, 정반대인 동부전선에서 종심방어를 택한다면 그는 기꺼이 우회하여 돌파하는 것이 무엇인지를 가르쳐 주려고 했었다. 하지만 적들의 지휘관은 러시아군과는 다르게 단순하지도 않았다.

“그래, 그래야 우리 적수가 될 만하겠지. 적에 대한 추가적인 정보가 있나?”

“아측 항공 정찰이 적의 항공세력 활동으로 인해 제한적이긴 합니다만, 적어도 주력부대의 위치는 파악할 수 있었습니다. 적 기병사단을 포함, 총 2개 사단이 숲을 연한 선형 방어선에 배치되어 있습니다.”

“나머지는?”

린싱겐이 물었다. 러시아군의 암호전신들을 가로챈 결과, 한국군의 주요 전력도 파악할 수 있었다. 1개 기병사단과 2개 보병사단, 그리고 2개 보병여단으로 편성된 것이, 저들이 말하는 ‘유럽원정군’의 총합이었다.

그렇다면 나머지 1개 보병사단과 2개 보병여단이 어디에 있는지를 알아야만 린싱겐이 조금 더 확실한 전략을 준비할 수 있을 것이었다.

“1개 여단은 루츠크 방면에서 혹시 모를 공격이 들어올 것에 대비해 루츠크 방면의 구릉지에 배치해뒀더군요. 아마도 오스트리아 제4군이 협공을 할 것을 고려한 모양입니다.”

“그럼 남은 건 1개 사단 및 1개 여단뿐인데 이것들 위치를 지금 특정할 수가 없으니…….”

린싱겐은 참모들의 말에 무언가 마음에 들지 않는다는 듯한 표정을 지었다. 원래 전장에서 완벽한 적의 정보를 얻을 방법은 사실상 없다고 생각하기는 했다지만, 적들의 정찰 방해는 생각 이상으로 대단했다. 마치 자신들의 배치를 제대로 보여주기 싫다는 듯이, 혹은 무언가 의도를 제대로 감추고 싶다는 듯한 움직임이었다.

특히 약 1주일간 잠잠했던 적의 항공대 역시 활동을 재개하기 시작하면서 코벨 남부 상공에서 꽤 치열한 항공전이 이어지고 있었다. 피아 모두 정찰기들을 동반하여 상대에 대한 정찰 임무를 수행하기 시작하다가, 그것이 번지고 번져 꽤 규모 있는 항공전으로 이어지고는 했다.

어제도 20기가 넘는 양측 항공기들이 뒤엉키는 바람에 한동안 주먹에 땀을 쥐고서 병사들이 전투를 관람하는 일도 있었다. 그리고 대체적으로 승리는 저들에게로 이어졌다. 항공기 숫자만 따진다면 독일제국의 항공대가 훨씬 많기는 했지만, 적의 항공대는 우월한 프랑스제 전투기들로 무장한 채 효과적으로 공역을 통제했다.

그 결과 린싱겐 상급대장은 원하는 항공 정찰 결과를 제대로 전해 받을 수 없었다. 아쉬운 대로, 하지만 가장 정확하다고도 할 수 있는 예거들을 투입해서 정찰을 시도하기도 했지만 원체 적의 방어선 수준이 높아 그것도 쉬운 일이 아니었다.

“혹시 항공대를 추가로 투입할 수 있겠나? 지금 적의 위치를 파악하는 게 시급하네.”

“안 그래도 군단 지휘관들의 요청에 따라 비슷한 내용을 요청했습니다만, 항공대 사령관이 이를 거부했습니다. 코벨 방면 상공에 대한 적들의 대규모 항공전역 준비가 간파되는 바람에 이에 대응을 해야 한다더군요.”

“생각보다 우리에게 남은 시간이 없는데…….”

그는 더 많은 정보가 필요했다. 안 그래도 이미 OHL에서는 그에게 독촉장들을 보내오고 있었다. 베르됭에서 프랑스군과 벌이는 전투는 쌍방 수십만의 사상자를 냈음에도 불구하고 여전히 일진일퇴의 공방전을 이어오고 있었고, 이런 상황에서 서부전선의 부대를 빼는 것은 어려우니 최대한 빠르게 동부전선의 위협을 종식시킬 것을 요구하고 있었다.

“루마니아가 곧 참전할 텐데, 이거 참 걱정이군.”

“루마니아가 참전하면 오스트리아와 불가리아가 위험해질지도 모릅니다.”

“그 잡놈들이 참전해 봐야 불가리아군 선에서 끝을 보긴 하겠지만, 그보다 더 큰 문제는 러시아군이 쓸 수 있는 공간이 넓어진다는 것에 있다. 루마니아가 만약 지금이라도 참전을 선언하고 러시아군과 손을 잡아버리면, 적들은 우월한 숫자로 아군의 빈틈을 파고들려고 들지도 몰라.”

OHL의 팔켄하인은 루마니아의 참전에 대해 그 누구보다도 경계하고 있었다. 그렇기에 그는 루마니아가 참전하기 전에, 가능하다면 그들이 선택을 다시 할 수 있는 기로를 만들어 주기 위해서라도 지금 러시아군의 공세를 독일군과 오스트리아군이 끝장내줘야 한다고 믿고 있었다.

무엇보다도 라스푸티차가 찾아와 지금의 전선을 고착시켜 버리기 전에, 무슨 수를 써서라도 이 상황을 타개해야만 했다. 그것이 린싱겐에게 주어진 OHL의 명령이자, 동부전선사령부가 얹은 부담이기도 했다.

“결국 러시아군이 휘두르는 칼을 부러뜨려야 한다는 소리인데, 아직 우리는 이놈들에 대한 정보가 여전히 부족해.”

“그렇다면 1개 사단과 1개 여단의 배치만 알아내면 되지 않겠습니까?”

때마침 새로 온 참모 하나가 손을 들면서 말했다. 힌덴부르크가 직접, 부크강 집단군의 원활한 작전 지휘를 위해서 가장 뛰어난 참모 둘을 그에게 보냈는데, 그중 하나인 막스 호프만 소장이었다.

사실상 탄넨베르크 전투와 마수리안 호수 전투에서 대승을 거두게 만든 장본인이자, 힌덴부르크와 루덴도르프의 총애를 받는 동부전선 최고의 참모라고도 할 수 있는 인물이기도 했다. 그런 그를 보내준 것은, 그만큼 부크강 집단군이 치러야 할 전투가 얼마나 중요한지를 힌덴부르크가 다시 상기시켜 주는 것이기도 했다.

각설하고, 막스 호프만 소장은 린싱겐 상급대장의 험상궃은 표정에도 불구하고, 온화한 미소를 지었다. 그런 그를 보면서, 린싱겐은 궁금하다는 듯이 그에게 물었다.

“귀관은 따로 방법을 생각해둔 게 있나?”

“물론입니다. 적이 무언가 꽁꽁 감싸 매고 있는 것을 보면, 러시아군과는 확실히 움직임이 다릅니다만, 적들에게도 문제는 하나 있습니다. 적의 배치만 모를 뿐, 우리는 한국군이라 불리는 저 동방군대의 전체 숫자는 잘 알고 있지 않습니까?”

그는 미소를 지으면서 말했다. 훌륭한 참모의 역할은 한 가지 방식에만 집중하지 않고 항상 생각을 뒤집어서 새롭게 생각하여 모시는 지휘관의 저변을 넓혀주는 데 있었는데, 그는 그러한 면에 있어서 꽤나 특화된 인물이기도 했다. 괜히 그 깐깐한 힌덴부르크와 루덴도르프가 총애하는 것이 아니기도 했고.

“그들이 어떤 방식으로 부대를 숨겼는지는 몰라도, 나오지 않을 수밖에 없게끔 만들면 됩니다. 우리의 전력은 적의 2배, 어쩌면 3배를 넘을 겁니다.”

“그래서……?”

“예정대로, 제26군단과 제37군단을 적의 정면 공격에 투입하시죠. 다만 볼로디미르에 대한 공격보다는, 부크강과 볼로디미르 사이에 위치한 숲지대 전체를 연하여 공세에 나서면 됩니다.”

그는 너비 16㎞, 폭 4㎞짜리의 거대한 숲 지대가 표시된 지도에 손을 얹으면서 말했다. 이 거대한 숲을 향해서 한국군은 꽤나 긴 선형 방어선을 설치하고 있었다. 마치 자신들의 공세가 이곳에 집중될 것처럼.

“2개 군단 4개 사단의 공격이 이루어진다면 적들은 일시적으로 2 대 1의 비율로 아군에게 밀릴 수밖에 없습니다. 그것도 좁은 전면이 아니라 16㎞에 달하는 넓은 전선에서 싸워야 하는 상황이기에 적들은 방어선을 포기하거나, 예비대를 투입할 수밖에 없어질 겁니다.”

호프만의 머릿속에서는 이미 한국군의 움직임이 그려지고 있었다. 강력한 독일군 2개 군단 4개 사단의 대규모 공세가 숲 지대를 넘어서 한국군 방어선에 들이친다면, 수적으로 확연하게 밀리기 시작할 적들은 필연적으로 방어선 전면을 줄이거나 혹은 예비대를 불러야 하는 상황에 처할 수밖에 없었다.

“하지만 적들은 방어선을 포기하지 못할 겁니다.”

“어째서 그렇게 판단하지?”

“숲 지대를 돌파한 아군을 상대로 방어선을 축소해버리면, 적들의 측면과 더 나아가 보급선이 위협을 받을 겁니다. 그럴 바에는 차라리 예비대를 투입해서 아군 4개 사단을 상대로 나름 적절한 비율의 병력 비율로써 효과적인 방어전을 치를 것이 분명합니다. 적의 화력은 제한적이지만, 최소한 우리와 접전할 때만큼은 무자비할 테니 말이죠.”

린싱겐은 고개를 끄덕이며 계속 말을 해보라는 손짓을 했다.

“얼마가 걸릴지는 모르겠지만, 적의 방어선은 1주 내로 붕괴될 겁니다. 아무리 화력 격차가 강하더라도, 병력 비율이 3배 가까이 차이가 나는 상황에서 넓은 방어선을 유지할 수 있는 군대는 지금껏 본 적이 없었습니다. 적들이 방어선 붕괴 직전 예비대를 투입한 그 시점이, 남아 있는 제41군단을 투입할 적기입니다. 그리고 여기서 한 가지 중요한 것이 있습니다.”

“무언가?”

“집단군의 주공은 바로, 이 41군단이라는 사실입니다. 이들은 단순히 우회하는 전력이 아닙니다.”

그의 말에 다른 집단군 참모들이 두 눈을 동그랗게 떴다. 결국 적 2개 사단의 구멍을 뚫어야 하는 제26군단과 제37군단이 주공이 아니라, 제41군단에게 공세 선봉이라는 명예로운 역할이 넘겨진 것에 대해서 그들은 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지었다.

“41군단이 가지는 의미는 우리에게 각별합니다. 적의 보급선은 이미 사령관께서 지적하신 것처럼 빈약하니 이들이 아예 적의 후방을 쳐 끊어버려서 완전히 전투 능력을 상실시킨 뒤, 아측의 수적 우위를 통해 끝장을 내버리는 겁니다.”

“…안전하게 부크강을 도하시켜서 보내는 건?”

“고려해보긴 했지만 부크강을 건너서 적의 측방을 공격하기에는 시간이 부족합니다. 41군단에 배속된 공병대도 모자라고, 부교도 모자랄 뿐만 아니라, 6월 말부터 예고된 비 소식으로 메마른 부크 강 유역과 전선 전체가 어떻게 될지 알 수 없습니다. 그러니 전선 우익으로 강력한 망치를 두들겨서 전선을 돌파한 뒤 적의 후방으로 우회 기동을 한다면…….”

“체크 메이트로군.”

“맞습니다. 적의 부대를 반쯤 포위할 수 있는 겁니다. 그렇게 되면 적들은 당황해서 철수를 선택하게 될 것이고, 그때 아군 사단들로 밀어붙여서 전과를 확대하면 해당 전역은 끝장입니다.”

호프만의 전략은 꽤나 괜찮았다. 하기사, 힌덴부르크도 마수리안 전투 직전에 자신의 전술 대신, 호프만이 대안으로 제시한 전략을 채택하여 고작 5만의 병력으로 30만의 러시아군을 깨강정처럼 무너뜨렸다고 했으니 린싱겐 본인이라고 그러지 말라는 법이 없었다.

그가 호프만 소장의 전략을 채택하려고 할 때, 누군가가 손을 들고 일어섰다. 눈을 돌리니, 브루흐뮐러 포병 중령이었다. 힌덴부르크가 호프만과 함께 보낸, 동부전선 사령부에서 가장 유능한 참모 중 다른 한 사람이 바로 그였다.

“하지만 여기에는 맹점이 있습니다, 사령관.”

“무언가?”

“적의 포병에 대응할 아군 포병 전력이 빈약하다는 겁니다. 그리고 이 전력은, 비단 포문의 숫자뿐만 아니라 조직 자체가 미비하다는 겁니다.”

그의 지적에 린싱겐은 불편한 표정을 감추지 않았다. 사실 그조차도 이는 모르는 문제가 아니었다. 독일군의 포병이라는 것은 야전포병과 중포병으로 엄격히 분리되고 있었고, 어디까지나 포병은 보병의 종속적인 형태로서 움직여야 하는 것이 맞았다.

하지만 전쟁이 지속되면서 독일의 포병 제도는 점차 크게 발전하기 시작한 프랑스군과는 달리, 이전의 보수성을 크게 벗어내기 위해서 노력을 하고 있는 중이었다. 이에 따라 보병사단의 야전포병여단 지휘부를 넘어서서, 15년 가을부터 중포병사령부를 비롯한 중앙집권적인 통제 수단들이 등장하고는 있었지만, 여전히 전체 포병을 통솔할 수 있는 체계는 존재하지 않고 있었다.

#2부 139화. 마녀의 숲으로 (2)

“적의 포병은 지난 전투에서 크게 세 가지의 효과를 우리에게 강요했습니다. 무력화와 기만, 그리고 파괴입니다. 프랑스도, 우리도 실패한 이동 탄막사격을 적들은 완벽하게 성공시켰고, 그에 따라 그들은 자신들이 원하는 수준의 전술적인 자유를 얻을 수 있었습니다.”

그는 생존한 101여단의 장교들, 특히 포병장교들로부터 적 포병에 대한 정보들을 상세하게 얻을 수 있었다. 적의 포병은 아주 잘 계산된 것을 넘어서서 마치 오케스트라 연주를 하듯이 포대들을 자유자재로 지휘관의 요청에 따라 쏟아부었다는 모양이었다. 그런 적들에 대한 증언을 들으면서, 그는 두렵다기보다는 새로운 감정을 느낄 수 있었다.

자신이 선택하고, 또 연구하던 방식이 절대로 틀린 것이 아니었다고. 미래전의 희미한 여명이 적들로부터 나타난 것은 아쉬운 일이지만, 이제 그들이 걸어온 길을 되짚어 나아간다면 ‘길고 긴 포병의 방법론적인 증명 과정’을 생략하고 훨씬 진일보한 독일제국의 위대한 포병대를 조직할 수 있으리라 믿었다.

“따라서 우리는 집단군 포병 전체를 조율할 수 있는… 조직이 필요합니다. 아직 이곳에는 집단군 전체 포병은 고사하고, 군단급 포병을 통제할 수 있는 중앙조직이 전혀 부재합니다.”

그는 수많은 장군들과 대령들 앞에서 말했다. 독일제국군의 이점이 있다면, 타 국에 비해 매우 융통적인 명령체계에 기반을 두었다는 점이라고 할 수 있었다. 비록 독일군은 사단 포병대 이상의 포병집단을 운용할 수 있는 체계가 현재로서는 부재했지만, 이 문제야 현장의 사령부가 납득할 수 있는 수준에서 설득을 한다면 별 문제 없이 해결될 수 있는 문제였다.

그렇기에 그는 린싱겐 상급대장을 똑바로 쳐다보면서 목소리를 가다듬고는 다시 이야기를 이어나갔다.

“따라서 이대로 전투에 투입된다면 지난 전투처럼 적 포병에게 아군 포병이 완전히 학살당할 겁니다. 제51포병연대가 전투 개시 이후 6시간 만에 전멸당한 사례를 생각한다면, 이는 두고 넘길 문제가 아닙니다.”

“우리의 자랑스러운 포병이 약하다고 지적하고 싶은 건가, 중령?”

“이대로 가면 다른 변명을 이야기할 새도 없이, 적들보다 약해서 패배했다고 인정해야 합니다. 적의 포병 운용은 솔직히 말해서, 우리보다 몇 수 위에 있습니다. 적을 이기려면 적의 방식을 따라할 때도 있어야 하고, 지금이 바로 그때입니다. 적들의 중앙집권적인 포병 운용을 임시라도 집단군 하에서 모방해야 합니다. 그래야 우리가 가진 모든 힘을 효과적으로 적에게 쏟아부을 수 있을 겁니다.”

“…그래서 귀관이 궁극적으로 원하는 게 뭔가?”

린싱겐은 겉보기와는 달리, 전투 지휘에 있어서는 그렇게까지 꽉 막힌 사람은 아니었다. 다른 참모들, 특히 장성급 참모들은 고작해야 포병 중령 따위가 상급대장을 향해 당돌한 말을 던져대는 것을 보면서 눈치를 주고 있었던 것과는 대조적이었다.

“집단군에 소속된 모든 포병 자산을 한 곳으로 모아서 운용할 수 있는 조직이 필요합니다. 경포병대대와 중포병대대를 한꺼번에 아우를 수 있는, 그리고 사단의 야전포병여단지휘소와 중포병사령부를 통합하여 통제할 수 있는 포병지휘부(ArKo, Artillerie Ko㎜andeur)가 필요합니다. 저는 이들을 두고 포병의 관현악단(Orchestration of Artillery)이라고 하겠습니다.”

포병의 관현악단이라, 린싱겐은 괜히 그를 힌덴부르크가 보내준 것이 아니라고 생각하며 고개를 끄덕이고는 천천히 입을 열었다. 궁극적으로 이를 통해, 그가 무엇을 해줄 수 있는지 그는 진지하게 궁금했다.

“그 요청을 들어준다면, 귀관은 집단군 사령부를 위해 무엇을 해줄 수 있나?”

“저 마녀의 숲에서, 동방에서 온 놈들에게 궤멸당한 101여단의 복수는 물론이거니와, 사령관께서 승리할 수 있는 발판을 마련해 드리겠습니다.”

그러나 린싱겐은 더 들을 것도 없다는 듯이 자리에서 일어섰다. 그의 표정에는 미소가 살짝 머금어 있었는데, 그동안 찾고 있던 포병대의 적임자가 드디어 여기에 왔구나, 라는 그의 심경이 드러난 것이기도 했다.

“귀관을 임시 포병대령 직위에 임명하고, 집단군 내의 모든 포병 자산을 맡기도록 하지.”

“사령관님, 아직 그는 중령에 불과합니다.”

“그럼 그를 대신해서 포병을 지휘하겠나? 그를 대신할 수 있다면 내 권한으로 직급을 올림과 동시에, 집단군 전체 포병을 맡기겠네.”

그는 곧바로 튀어나오는 반대의 목소리들을, 자신의 권위로서 찍어누르면서 말했다. 당연하게도, 브루흐뮐러를 대신하여 집단군 포병 전체를 아우를 수 있는 사람은 없었다.

“없나? 그럼 귀관이 예정대로 맡아주게. 시간은 얼마나 필요하나?”

그러자 손가락으로 시간을 세던 그는, 자신 있게 오른손 검지를 들어 올리면서 말했다.

“하루, 단 하루면 충분합니다. 기존의 중포병여단 지휘부와 야전포병여단지휘부 사이에 유선망만 가설하면 될 테니…….”

“12시간 내로 끝내도록. 낭비할 시간 따위는 없네. 루마니아 놈들이 잘못된 판단을 내리기 전에 교훈을 새겨줄 필요가 있다. 더불어 유럽의 신사들이 벌이는 전장에 멋대로 발을 디딘 짐승 놈들도 마찬가지고. 우리는 오늘 밤부터 저 숲을 통해 적들을 공격한다. 제26군단과 제37군단은 준비한 공격 계획을 시행할 준비를 하게.”

“알겠습니다.”

“그리고…….”

그는 다시 호프만 소장에게로 고개를 돌렸다. 무언가 중요한 것이라도 생각이 난 듯한 표정이었다.

“코벨 방면으로 증원될 부대가 얼마나 있지?”

“마르비츠 군집단과 베른하르디 군집단이 각각 2개 사단을, 그리고 젝트 군집단이 오스트리아군 사단을 포함해 우선 3개 사단을 보낸다고 했습니다만, 도착까지는 시간이 걸립니다.”

“제일 가까이에 온 부대는?”

“마르비츠 중장이 지휘하는 제6군단입니다. 이미 제12보병사단이 코벨 외곽에 도달했습니다.”

“…좋아.”

린싱겐은 뒷짐을 진 채 고개를 끄덕였다. 그는 그들을 차출하여 집단군 차원에서의 직할 예비대를 확보할 생각이었다.

“12보병사단을 코벨 남쪽으로 재배치한다. 이들이 우리의 결정적 순간에 동원될, 우리의 예비대가 될 테니…….”

“사령관, 예비대 규모가 너무 작습니다. 마르비츠 군집단과 베른하르디 군집단이 집결하려면 1주면 되니, 그때까지 기다렸다가-”

“기다렸다가는 적에게 시간을 줘버리는 셈이 되지. 게다가 한국군의 강한 화력을 상쇄하고, 전선 주도권을 쥐기 위해서는 병력 우위를 살려 전방위에서 압박할 수 있는 작전이 현재로서는 불가피하다. 그들의 화력이 얼마나 강한지는 알지 않나.”

그는 우려를 표하는 참모들을 바라보면서 슬쩍 미소를 지었다.

“대신 탄약 공급을 차단시키고 소모시켜서 포병을 무력화한 뒤 결정적인 시점에 약체화된 적의 방어선에 생긴 구멍을 파고든다면 소규모의 예비대로도 치명적인 효과를 거둘 수 있을 거다.”

린싱겐은 프리드리히 대왕이 남긴 금언을 곱씹었다. 예비대의 중요성을 강조한 프리드리히 대왕이라도 자신의 입장이라면 최대한 많은 병력을 동시다발적으로 접적시키고 예비대 규모를 최소화한 선택을 충분히 이해해줄 것이 분명했다.

그렇게 단단한 정면보다는, 부드러운 등을 찔러대면서 적을 사방에서 감싸안듯이 두들겨 버린다면… 코벨은 물론이거니와 루츠크 돌출부까지 이어지는 전투 전반에서 대승을 거둘 수 있을 것이었다. 어쩌면 힌덴부르크가 거둔 여러 차례의 인상적인 승리보다도 훨씬 더 강렬한 승리를.

“그러니 이제부터 움직이세. 지독한 라스푸티차가 되돌아오기 전, 저들에게 마녀의 숲에서 뛰쳐나온 우리 독일제국군의 두려움을 똑똑히 인식시켜 주자고.”

린싱겐은 자신이 준비한 승부수에, 적들이 어떤 식으로 걸려들어 줄까를 기대하며 지도를 유심히 바라보았다. 마치 정교하게 짜인 거미줄처럼 준비된 각 부대들 사이에서, 적의 방어선은 오래 견디지 못하고 붕괴되어 가겠지. 그 모습을 생각한다면 나쁘진 않았다.

그렇게 브루흐뮐러의 지도 하에 집단군 포병 사이를 연결하는 통신선이 가설되고, 야음을 틈타 적의 정찰을 피해서 배치된 야전포병들이 숲 사이에 방열하면서 차분히 공격 개시 명령을 기다렸다.

* * *

볼로디미르 점령 이후, 예상과는 다르게 독일군은 본격적인 공세를 취하기보다는 계속해서 아군의 방어선 전면을 시험해보는 듯한 소규모 공세만을 감행하고 있었다. 분대들이 침투했다가 빠지고, 소대가 반격에 나서고, 다시 중대급 부대끼리 교전을 하다가 어느 순간 접촉을 끊어버리는 전투가 며칠째 이어지고 있었다.

사상자는 대단하진 않았지만 마치 거대한 태풍이 들이닥치기 전 서서히 불어오는 바람과도 같은 느낌을 받을 수밖에 없었다. 특히 교전은 볼로디미르 북쪽 방면에서 주로 발생하고 있었으며, 제1근위기병사단 예하 제2근위보병연대가 자주 그들과 맞닥뜨리고 있었다.

그것 이외에는, 아직까지는 별 다른 교전은 벌어지지 않고 있었다. 불안한 평화가 이어지는 동안 이래저래 본국 소식들이나 후방에서 들어온 정보들을 받아볼 수가 있었다. 원세개가 죽으면서 호법전쟁의 끝이 서서히 보이기 시작했다는 것부터, 황제가 수도권 내에 국가헌병대 병력들을 대거 진주시키고 조직을 확장시킨다는 내용들이었다.

돌아가면 정말 할 일이 수두룩할 것 같은 느낌이었다. 호법전쟁 이후의 대중국 관련 군사문제도 군사문제지만, 황제가 본격적으로 수도권을 확실히 통제하려고 수를 쓰는 것은 또 어떻게 접해야 할지 머리가 지끈거릴 지경이었다. 그래도 가족들로부터 온 편지 덕에 조금은 답답함이 가시긴 했다.

그렇게 시간이 아주 조금 흘렀을 무렵이었다. 각 사단들이 제 위치에서 방어선을 구축하고, 예정된 독일군의 공격에 대비하고 있을 즈음이었다. 독일군의 공세가 어떤 식으로 이어질지에 대해 고민하고 있을 무렵이었다.

“사령관 좌하, 스타브카에서 루츠크에 대한 공세를 여전히 준비 중이라고 합니다.”

“아니, 그걸 아직도 준비 중인가?”

“생각보다 루츠크의 방어선이 견고해서 돌파구를 찾기 어려울 뿐만 아니라, 8군의 상황이 좀 좋지 못한 모양입니다. 그러니 가능한 수준에서 우리가 독일군을 오래 붙잡아 달라고 하더군요.”

아직도 러시아군은 패배의 충격으로부터 벗어나지 못하고 있었다. 스타브카와 브루실로프의 최우선적인 목표는 칼레딘 대장이 지휘하는 8군의 예하부대들이 재정비를 마치고 루츠크에 대한 야전군 급의 공세를 최대한 이른 시기에 유도하는 것이었으며, 아직도 그들에 대한 재편성이 이루어지는 중이었다.

“말이 오래 붙잡아달라는거지, 사실상 코벨 전역을 맡긴다는 것이 아닙니까?”

“…나쁘게 보자면 그렇긴 하지.”

물론 이러한 스타브카의 행동이 아예 이해가 안 가는 것은 아니었다. 지금 러시아는 2개 야전군이 박살 난 상황에 가까웠다. 힌덴부르크에게 패배한 제5군도 재편성을 위해 발트 방면의 철도를 이용한 병참선을 동원해서 타 지역의 군수물자로 이들을 복구해야만 했는데 이 과정에서 생각지도 않은 제8군도 같은 처지가 되면서 열차 노선이 완전히 꼬여버렸다.

원래부터 비효율적이었던 러시아의 관료제와, 브루실로프의 신규 공세 과정에서 자신들이 소외되었다고 판단한 다른 러시아군 지휘관들의 알력싸움 등이 겹쳐지면서 혼란은 더욱 가중되고 있었다.

“아, 그리고 상트페테르부르크에서 승전 기념 연회에 참석해달라는 차르의 초대장도 왔는데…….”

“못 받은 걸로 치지. 독일군이 대거 기동 중인데 내가 여기에서 자리를 뜨면 어찌 되겠나?”

하여간 상황 판단이 참 안 되는 모양이었다. 황제도 이런 면에서는 답답한 면이 많았는데, 19세기의 중세국가라는 비아냥을 듣고 있던 러시아는 더 심한 모양이었다.

“어쨌거나 지금 상황이 좋지가 않습니다. 브루실로프 사령관이 직접 보급 문제를 해결한다고 8군 방면에 들이닥쳤다고 합니다.”

결국 이 상황을 타개하기 위해 브루실로프 남서사령관과 제9군의 병참감 골로빈 장군이 직접 나서서 교통정리에 나서야만 했던 모양이었다. 그나마 전쟁장관 폴리바노프의 지원 아래에 브루실로프를 위시한 남서사령부에 지휘권이 일원화되면서 문제는 일단락되기는 했지만, 혼란의 여파를 잠재우고 제8군을 재편성하는 데는 여전히 시간이 크게 필요한 것은 바뀌지 않았다.

“8군이 제대로 재편성하려면 얼마나 걸리겠나?”

“못해도 2주입니다. 전체 병력의 1/3 이상을 잃어버렸으니 그만큼 시간이 걸리겠지요.”

“2주라…….”

그리고 2주 내로 아마 결판이 날 듯싶었다. 독일군이 이 사실을 모를 리가 없었다. 이미 암호통신 전체가 오스트리아의 군사정보국 장교들에게 매일 같이 흘러들어가고 있었다.

어느 정도 수준이냐고 하느냐면, 오늘 아침에 송신된 스타브카발 암호 통신은 점심이 되기 전 빈의 황립 및 왕립 전쟁성의 고위 수뇌부에게 잘 정리된 형태의 문서로 탁상 위에 올려져 있는 것이 일반적인 상황이었기 때문이었다.

#2부 140화. 마녀의 숲으로 (3)

그리고 다시 그것은 독일군의 요청에 따라 필요한 정보들을 가감한 뒤에 다시 OHL에게 보내졌고, 또다시 재분류 과정을 거쳐 전선 사령부에 상급부대의 첩보들이 내려오는 형태였다. 즉, 통상 12시간 내로 동맹국 전체가 러시아군의 암호 통신의 내용을 알 수 있는 체계라고도 할 수 있었다.

이건 러시아군이 문제인 건지, 아니면 러시아군을 상대하겠다고 수십 년 동안 러시아 내에 스파이들을 심고 암호문을 해독할 능력을 갖춘 군사정보국을 제대로 키워낸 오스트리아-헝가리군 당국이 대단한 건지 아직도 가늠할 수는 없지만, 어쨌거나 남서방면군의 상황 전체가 저들에게 알려져 있을 테니 이곳의 상황도 분명 인지하고 있을 것이 분명했다.

오죽하면 우리 쪽 암호가 뚫리지 않으니, 독일군과 오스트리아-헝가리 제국군이 우리 군의 암호문을 송신 받은 러시아군의 전보를 역으로 추적해서 일부 해석에 필요한 값까지 찾아냈다고까지 하는 형편이었다.

극동전쟁 때 일본군에게 거의 뚫리지 않았던 한글과 숫자, 한자 조합의 암호문이 파훼되기 시작하자 사색이 된 정보장교들, 그리고 원정군에 파견된 기록조사실 인원들이 급하게 암호문의 패턴을 교체하고 러시아군과의 중요한 암호교신을 중지하는 대신, 연락장교를 직접 파견하여 감청을 막아버리려는 강수를 두기까지 했다.

결국 어찌저찌 암호문이 완전히 털리는 것은 막긴 했지만, 루츠크 방면의 러시아군이나, 남서사령부와의 교신이 평문 이상의 무언가를 할 수 없을 정도가 되어버리면서 이래저래 작전의 효율이 떨어지고 있었다.

“결국 그 2주 내로, 코벨의 운명이 결판나겠군.”

기상 상황도 같은 시간을 가리키고 있었다. 이번 공세의 가장 큰 공신이라고 한다면, 바로 갈리치아뿐만 아니라 전 세계를 강타하고 있는 이상기온 현상인데 그것이 서서히 끝을 맺어가고 있었다. 점차 여름이 다가오면서 기온이 높아지기 시작했고, 6월 말부터 폭우가 쏟아질 것이란 예보가 줄을 잇고 있었다.

이건 우리 군 기상장교들뿐만 아니라, 러시아와 프랑스 등 협상국에서도 같은 이야기를 하고 있는 것이기에, 무슨 수를 써서라도 2주 내로 동부전선에 참여한 모든 군대가 승부를 내야만 하는 시기였다.

“사실상 브루실로프 대장이 실시하는 2차 공세나 다름이 없을 겁니다. 양쪽 모두 라스푸티차가 오기 전에 전투를 끝내려고 할 테니 말입니다.”

“포로들을 심문해본 거에서 뭔가 건진 건 있나?”

“적어도 우리 정면에 있는 적들이 어떤 놈들인지는 확인할 수 있었습니다. 적들은 3개 군단으로 편성된 15만가량의 야전군입니다. 자기들 명칭으로는 집단군이라고 하긴 하지만요.”

“…편성이 유동적이라서 그럴 거다.”

“제 생각도 같습니다만, 일단 야전군급 부대가 우리 앞에 있다는 점은 다름이 없습니다. 저놈들도 단단히 준비를 하고 온 듯싶더군요.”

이갑 참장은 우리의 상대가 될 독일군이 어디에서 왔는지 상세하게 이야기해주고 있었다. 그들은 예상대로 이들은 린싱겐 상급대장이 지휘하는 부크강 집단군 전체였고, 볼로디미르에서 마주쳐서 패퇴시킨 독일군 여단은 제26예비군단 소속 제51보병사단 예하에 있었던 101여단이라고 했다.

“우리가 격퇴시킨 적은 그야말로 빙산의 일각이었습니다. 적이 보유한 병력은 최소한 우리 숫자의 2배 내지는 3배가 넘을 겁니다.”

“…추가적으로 특기할 만한 점은 있나?”

“소속된 이들이 전부 예비군단이라 화력이 미비하다는 점, 그리고 중포 전력이 생각 이상으로 부족하다는 점입니다.”

그나마 이 부분은 다행이었다. 독일군이 동원할 수 있는 중포 전력 전체는 서부전선의 베르됭에 배치되어 있었고, 이것만으로도 모자랐는지 오스트리아-헝가리 제국군의 공성포까지 닥닥 긁어간 덕분이었다. 프랑스군의 요새 진지들은 일반적인 포병 따위로는 어찌 해볼 도량이 없다 보니 당연한 결과겠지만.

“그나저나… 독일 놈들이 언제쯤 본격적으로 움직일지 모르겠군요. 계속해서 병력은 이동시키는 것 같은데, 소규모 전투 이외에는 딱히 전술적인 행동이 감지되진 않습니다.”

“아마 우리 방어선의 약점을 찾으려는 시도겠지. 며칠 내로… 빠르면 오늘 중으로 적들이 공세를 시작할 거다. 적들에게도 시간이 별로 없을 테니까.”

나는 볼로디미르 후방 5㎞ 떨어진 지점에 세워진 사령부에서 부대들과 한참 유선망을 연결하고 있는 참모들과 통신장교들을 보면서 말했다. 독일군도 그렇게까지 여유롭지는 못했다. 러시아군이 루츠크를 압박하는 순간부터 코벨 방어에 대한 난이도는 점점 높아질 수밖에 없었다.

“…9보병사단과 제1기병사단이 연하고 있는 이 넓은 숲 지형이 마음에 걸립니다. 분명 적들은 이곳을 노릴 겁니다. 공격할 공간도 많은데다가, 관측을 피할 수 있는 지점이라 적의 전술부대 운용에 대한 은폐가 가능할 테니 말입니다.”

“게다가 16㎞에 달하는 너비의 방어선을 고작해야 2개 사단으로 모두 통제할 수는 없습니다.”

물론 이 정도 전선을 커버하는 것이 아예 불가능한 일은 아니기도 했다. 금강 전투 당시 미 제24사단 19연대는 무려 48㎞에 달하는 광정면을 통제하기도 했고, 한강방어전투 때 김홍일이 지휘하는 혼성 3개 사단이 24㎞에 달하는 전선을 담당했으며 현대 한국군도 1개 사단이 평균적으로 24~25㎞에 달하는 범위를 방어하긴 했으니 말이다.

다만 여기에는 맹점이 하나 있었다. 화력이 강해질수록 사단이라는 단위제대가 감당 가능한 광정면의 너비가 넓어지고는 했지만, 문제는 화력을 뒷받침 해주는 보급 문제가 현저하게 나쁜 상황인지라 저 시대의 기준을 그대로 적용하기에는 문제가 많았다.

지금의 편성으로는 사단당 담당 가능한 광정면을 10㎞ 내외로 잡아야 했고, 그나마도 볼로디미르 정면을 방어해야 하는 제1근위기병사단의 형편상 실제로는 접촉하고 있는 숲 지대의 대부분이라고 할 수 있는 10㎞가량을 노백린 부장이 지휘하는 제9보병사단이 통제해야 하는 상황이었다.

게다가 자연환경으로 인한 문제로 인한 방어선의 기형적인 구축 역시 빼놓을 수가 없었다.

“방어선에 연하고 있는 루하 강의 지류 때문에 상황이 녹록치가 않습니다. 지도에서 보이듯이, 강의 지류를 따라서 우리는 크게 4개의 도시 및 마을들을 연하고 있고, 이곳을 주 방어선으로 삼고 있습니다만…….”

가장 왼쪽의 우스티루부터 차례대로 트로스티얀카, 퍄티드니, 크리팔리치로 이어지는 이 마을들은 공교롭게도 강의 남쪽에 모두 존재하고 있었다. 언뜻 보기에는 그냥 강 지류 너머의 전선을 포기하고, 차라리 그것에 연하고 있는 도시와 마을들을 중심으로 방어선을 구축하는 편이 훨씬 합리적이지 않겠냐고 질문을 할 수도 있었다.

하지만 그렇게 하기에는 강 건너편을 포기하기에는 독일군이 활동하고 있을 것으로 추정되는 삼림지대가 인접해 있었다. 즉 이는 그대로 내버려두면 독일군이 전술적 자유도를 가지고서 오히려 주도권을 쥐고서 다수의 도하지점을 활용해 선형 방어 태세를 취하고 있을 아군을 교란할 것이 눈에 선했다.

그렇게 적에게 끌려다니면서 약점을 노출하기보다는, 차라리 역으로 우리가 건너가서 애초에 그런 짓을 하지 못하게 막는 것이 중요했다. 생각보다 적의 자유도를 빼앗는 것은 중요할 뿐만 아니라, 이번 전투의 향방을 가를 수도 있는 문제가 될 수도 있었다.

하지만 선택의 이면에는 기회비용이라는 것이 존재하듯, 우리에게도 자연환경에 기대어 방어선을 구축하기보다는 역으로 그것을 극복하고서 능동적으로 적의 전술적 자유도를 빼앗으려고 시도한 것에 대한 기회비용은 충분히 존재했다.

“문제는 우리 군이 강 너머에 통상적인 주방어선을 설치할 수가 없는 상황입니다. 숲과 너무 가까운데 다가 습지대가 구축되어 있는 통에 주방어선을 설치할 만한 공간적 여유가 없습니다. 사실상 강을 건너와야 도시와 마을들을 중심으로 주방어선을 운용할 수 있을 텐데, 그렇게 되면 우리 방어 역량이 크게 분산됩니다.”

마치 금성지구전투 당시 한국군이 배치한 것과 비슷한 구도라고 할 수 있었다. 당시 전투에 투입된 한국군 제2군단에게 가장 큰 문제는 사실 대규모의 중공군이라고 하기보다는, 군단이 맡아야 하는 주 방어지대의 후방을 금성천과 그 지류가 끊어버리는 형태를 취하고 있었다. 마치 우리가 구축한 방어선처럼 말이다.

“이건 치명적인 문제입니다. 유사시 방어선을 돌파될 때를 대비하여 후방 예비진지들을 많이 구축할 수가 없는 형태입니다.”

“…그래서 본관이 9사단장에게 따로 방법을 지시했을 텐데?”

이 문제를 모를 리도 없었고, 무엇보다도 그냥 내버려둘 수도 없는 노릇이었다. 결국 이곳을 9사단이 어떻게든 사수해야 숲으로부터 뛰쳐나올 독일군을 적시에 차단할 수 있다는 의미였다. 전반적으로 볼로디미르와 루하 강을 연한 일대의 아군 방어선은 자연환경이 주는 불리함을 극복해야 하는 상황에 놓여 있었다.

그렇기에 자연적인 불리함을 감수하고서라도 강 건너에 방어선들을 확보, 속칭 러시아군 장교들이 ‘바바야가의 숲’이라고 명명한 삼림지대에서 적들이 쉽게 남하하는 것을 차단하여 전술적인 이점들을 취해야만 했다.

“그래서 9사단은 주방어선 후방 예비진지들을 확보하기보다는 전방의 전초진지 및 그것들을 이어주는 방어선을 구축했고, 주방어선은 사실상 세우지 않은 상태입니다. 하지만 이런 형태의 방어선은 소관들도 처음 보는지라…….”

확실히 이건 방어전을 치르는 군대가 쉽게 선택할 만한 전술은 아니었다. 통상적으로 전초선과 주방어선, 그리고 이들이 붕괴될 것에 대비하여 배치한 후방 예비진지의 순서대로 방어선이 구축되고는 했는데, 현재 9사단의 방어선은 기형적인 형태를 취하고 있음은 부정할 수 없었다.

결과적으로만 이야기하자면, 주방어선을 대신하여 강 건너에 다수 구축한 전초선들이 그 역할을 대신하는 것이며 그 후방에는 강을 연한 예비 진지들이 루하 강 지류 건너에 우리 군이 준비한 방어시설이라고 이야기할 수 있었다.

“이런 방어선이 얼마나 버텨줄지는 모르겠습니다. 오히려 우리가 강을 도강해야 하는 입장인지라 보급선도 과부하가 될 테고, 그나마도 물자가 태부족일 텐데…….”

작은 도시와 마을 4개에 9사단의 각 연대뿐만 아니라, 인접한 제1근위기병사단이 제2근위보병연대를 보내줘서 강 건너의 전초선 일대에 대한 병참로를 확보해두고는 있었지만 그렇게 원활하다고 보기에는 조금 무리가 있었다.

아무리 루하 강 지류가 말라붙었다지만 여전히 수심은 깊은 편이었고, 이 때문에 전투가 벌어지면 부족한 물자들을 제때 실어나를 수 있을지는 미지수의 영역이었다. 물론 공병대가 틈만 나면 교량을 설치해서 물자들을 수송할 수 있는 통로들을 열어두기는 했지만, 적 포병이 이걸 가만히 놔둘 리가 없었다.

“9사단이 전초선 곳곳에 구축한 땅굴 진지들이 제 역할을 해주길 바라는 수밖에…….”

나는 말꼬리를 흐리면서 말했다. 군단급 부대의 지휘관으로서 이건 스스로 생각해도 무책임하다는 생각을 지울 수 없었다. 전반적인 방어 편성의 강도를 높이기 위해서 단순히 참호선만 구축한 것을 넘어서, 동굴화된 유개호들을 다수 구축해 전초선 상의 방어부대들이 포격과 적의 강습으로부터 최대한 버틸 수 있도록 해두고 있었다.

이는 현대의 155㎜ 고폭탄 직격이나 1,000파운드짜리 항공폭탄 공습에도 수차례 버틸 수 있을 정도로 견고했고, 실제로 한국전쟁에서 연합군과 공산군 양측 모두가 치명적인 약점에도 불구하고 채택하지 않을 수 없는 전술적인 이점을 제공한 전례도 있었다.

하지만 땅굴 진지들에게는 치명적인 단점이 존재했고, 특히 병력이 부족한 우리에게는 더더욱 그것을 허투루 넘길 수 없는 문제로 다가왔다. 예비대로 돌려야 할 일부 병력들까지 전초선의 땅굴진지들을 방어해야 하는 상황에 놓여 있었기 때문에 적들이 후방으로 우회하거나 혹은 아군의 전투 지경선을 넘어서 중대와 소대들을 포위해버리면 지휘체계가 단절, 그대로 마비당할 수 있다는 문제였다.

그래서 최대한 전초에는 소대 규모의 병력들을 두고서 ‘카나리아’의 역할을 맡겨둔 것이었고, 전초선을 적들이 포위하면 각 중대와 대대들이 병력을 출동시켜서 그들을 구출할 수 있을 만한 예비대 확보를 사령부 단위에서 지시하기도 했다.

#2부 141화. 마녀의 숲으로 (4)

“결국은 9사단과 제2근위보병연대가 전선에서 최대한 버티기 위해서라면 아군이 상정한 4개소의 보급로를 최대한 유지하는 수밖에 없겠군요…….”

“하지만 언제까지고 9사단이 버틸 수는 없을 겁니다. 때가 되면 루하 강을 건너서 지류를 끼고 방어전을 치러야 할 것 같습니다.”

“그걸 감수하고서라도 적의 예봉을 9사단이 받아내야 한다. 그래야 최대한 독일군의 진격을 저지할 수 있을 것이고, 적의 예비대 투입을 조금 더 빠르게 이뤄낼 수 있을 거다.”

그래도 불안함은 지울 수가 없었다. 특히 방어선에서 독일군 쪽으로 툭 튀어 나와 있는 속층 ‘부드러운 윗배’ 부분인 트로스트얀카 방면과, 아군 쪽으로 돌출되어 있는 ‘말랑말랑한 아랫배’인 퍄티드니가 문제였다.

누가 봐도 공격자에게 유리한 지형이자, 방어자에게는 처치가 곤란한 지형들이었다 보니, 이 지역에 대해서 독일군도 파상 공세에 나설 것은 뻔한 일이었다. 부드러운 부분은 전술적으로 항상 찌르고 들어가는 것이 상정되어 있는 것이었으니까.

그러다 보니 9사단은 사단 예비대 하나도 제대로 준비하지 못한 채 3개 연대 전체를 방어선에 길게 배치할 수밖에 없었다. 그나마 인접한 제2근위연대가 30연대와 인접해서 퍄티드니의 돌출부 부분을 지탱해주기는 하고 있겠지만, 적은 아군보다 몇 배 이상은 많은 병력을 투입할 것이 상정되어 있었기에 그리 오래 버텨주지는 못할 것이었다.

“솔직히 말해서, 적들이 차라리 인종적인 편견을 가지고 우리를 계속 대해주면 좋겠다는 생각이 자꾸 듭니다. 적들이 지금 시간을 끌면서 우리를 호시탐탐 엿보는 게 못내 수상합니다.”

“시간만 충분했다면 강을 중심으로 방어선을 더 단단하게 구축해서 단기결전으로 박살을 내놓았을 텐데… 부족한 병력으로 선형 방어에 집중해야 하니 조금 걱정되는군요.”

참모들은 이전부터 계속해서 강을 자연 방어선으로 삼아 종심 깊숙이 방어하자는 제안을 요청해오고 있었다. 상식적으로 그것이 맞는 판단이긴 했지만, 지금 현 상황에서 그것을 그대로 쓰기에는 여러 가지 문제가 있었다.

“우회할 구석이 많은 이 전선에서 적들이 아군이 구축한 종심방어를 회피하거나 무시해버리면 끝장이네. 게다가 자연방어선인 강을 끼고 있다더라도, 적이 선택할 수 있는 도하 지점들이 많아서 오히려 우리가 적의 우회로를 제대로 확인하지 못해 공격을 허용해버릴 수도 있어.”

만약 여기에서 이 변수를 통제하지 못한다면, 그때부터 게네랄슈탑이 자랑하는 우회기동을 통한 적 방어선 파괴를 두 눈으로 직접 지켜봐야 할지도 모를 일이었다.

“적들은 자신들의 병력에 자신을 가지고 있지만, 아군의 방어 화력도 경험했기 때문에 섣부르게 종심 방어를 선택했다가는 그들의 장기인 우회해서 돌파한다, 라는 전장을 만들어줄지도 몰라.”

선형 방어에 대해서 대응을 회피하려는 적의 형태는 크게 두 가지로 나눌 수 있었다. 첫 번 째는 압도적인 전력을 가진 공자 측의 전력이 방자 측을 압도하기 어렵다고 스스로 판단할 때이며, 그 다음은 병력 손실에 대해서 큰 부담을 가지고 있을 경우였다. 그리고 내가 판단할 때에 있어서, 독일군은 이 두 가지에 모두 해당되었다.

그런 적들을 상대로 종심방어를 섣부르게 써버린다면, 아마 오히려 기회로 삼고서 포위를 하려고 들지도 몰랐다. 통상적으로 삼각편성의 부대를 운용하는 지휘관들의 경우, 1개 부대는 반드시 예비대로 운용하려고 들었으니, 독일군도 그것에서 크게 벗어나지는 않을 것이었다. ‘상식적인’ 수준에서의 부대운용이라면 그럴 테니까.

…물론 우리는 그 상식적인 수준에서 벗어나서, 9사단이 예비연대 하나 없이 전 병력이 전선에 투입된 형태이긴 했지만.

“혹시 모르니, 인접한 시베리아 제1군단과의 지경선 및 보급로를 방어하고 있는 수도보병사단 예하 연대 하나 정도는 북상시키는 것이 어떻습니까? 지금 9사단 예비가 하나도 없는 상황이니 말입니다.”

“…수도사단에서?”

나는 이갑 참장의 말에 인상을 찌푸렸다. 애초에 그들이 그곳에 있는 목적은 하나였다. 취약한 군단 간 전투지경선을 사수하는 동시에, 주요 보급로인 노보폴린스크를 사수하는 데 필수적인 주요 고지군들을 통제하여 혹시나 모를 독일군의 침투 시도를 차단하는 것에 있었다.

“지금 잊고 있는게 있군. 우리 우익… 그러니까 폴란드 방면은 적의 소굴이야. 언제든 취약한 아군 측방과 후면을 강습할 수도 있는데 수도사단을 거기서 빼버리면 무엇으로 대응을 할 수 있겠나?”

누가 본다면 전체 전력의 1/3에 달하는 부대를 후방에 빼뒀다면서 손가락질을 할 수도 있다지만, 사령관의 입장에서 보았을 때 오히려 그 정도 병력을 빼다가 박아야 할 정도로 매우 중요한 지점이라고 할 수 있는 것이기도 했다. 병참의 유지야말로 원정군이 독일군을 상대로 어떻게 싸울 수 있는지를 판가름할 수 있는 부분이었으니까.

“물론 소관 역시 사령관 좌하의 지적처럼 그곳이 매우 중요한 곳임은 알고 있습니다. 하지만 아직 적의 의도는 무척이나 불분명한 상태입니다. 그러니 유사시에 대비한 2개 연대만을 남겨두고, 나머지 1개 연대를 북상시켜서 9사단 예비로 배속하여 루하 강 건너의 방어선을 지탱시키는 것이 어떠십니까?”

중요한 보급로 문제라서 그런지, 이갑은 사단 전체를 북상시키는 대신 강습여단과 교대시키자는 말은 차마 하지 못하는 모양이었다. 저번에 그렇게 이야기했다가 내가 호통을 친 적이 있어서 그런가. 하지만 나는 그의 제안을 단칼에 거절했다.

“귀관의 말처럼, 적의 의도는 아직도 확실하지가 않다. 그러니 적의 주공과 조공이 구분이 되기 전까지 현 위치에서 부대의 임의적인 이동은 보류한다.”

나는 애초부터 수도사단을 빼줄 생각이 없었다. 루하 강 전면이 돌파당하는 것보다 훨씬 더 두려운 상황을 이야기하라면, 바로 적이 아군 우측 후방의 우리 군과 시베리아 야전군 사이의 지경선을 뚫고 들어와서 물리적으로 완전히 차단시켜버리는 것이라고 할 수 있었다.

제 아무리 시베리아 야전군의 전투력이 타 러시아군에 비해 강하다고 하더라도, 여전히 구식 보병사단 중심인 그들이 강력한 독일군을 상대로 얼마나 잘 싸워줄 수 있을지는 의문이었다. 그렇기에 그들에게 우리의 목숨줄인 병참선과 전투지경선 일대를 온전히 맡겨두기에도 고민이 많았고.

게다가 협상국 사령부, 정확히는 프랑스군은 이손초 방면에서 전투를 치르던 오스트리아-헝가리 제국군의 제3군이 전선에서 갑자기 사라졌다고 러시아 측에 알려왔고, 동시에 휴가 중이던 OHL의 동부전선 방면 주요 직위자들의 행방도 묘연해졌다고 하는 것을 보아 나는 이들이 우리의 측면을 노릴 것을 항상 염두에 두고 있어야만 했다.

그렇기에 수도사단은, 무슨 일이 있더라도 현 위치를 반드시 사수해야 했다. 이건 단순히 걱정을 넘어서서, 실증하는 위협에 대응할 수 있는 마지막 수단이기도 했다.

“9사단에 예비가 없어서 이대로 가면 불합리한 상황이 펼쳐질 겁니다. 사령관 좌하, 예비대를 확보하게 해줘야 합니다.”

“지금 귀관들이 보기에는 9사단에게 불합리해보여도 우선은 이대로 전투에 나설 수밖에 없어. 대신 포병단은 9사단 포병대를 통제해서 방어전을 적극적으로 지원할 수 있도록 조치하게.”

“알겠습니다, 사령관 좌하.”

납득하기 어렵다는 표정이긴 하지만 이갑 참장은 무언가 나도 생각이 있겠지, 라는 표정으로 고개를 끄덕이면서 뒤로 물러섰다.

“그리고 남서사령부에 연결해서 날이 밝는 대로 항공기를 투입해 숲을 폭격해달라고 요청해. 이대로 가만히 앉아 있을 수만은 없지.”

“넵! 그대로 전달하겠습니다!”

서서히 날이 져가고 있었고, 한참 치열하게 전투를 치르던 양 측의 항공기들도 서서히 철수하는 것이 보였다. 항공기들이 마침내 사라지자, 이번에는 독일군 포병대가 우리 측에 포격을 가하기 시작했다. 통상적인 교란 포격 정도로 이해하고 시베리아 야전군으로부터 유사시를 대비한 예비대 증원을 요청하려고 할 즈음이었다.

어느 순간부터 포탄의 비행음과 포격은 전선 후방에 있는 이곳까지 명확하게 들릴 정도로 짙어지고 있었다. 특히 완전히 박명이 다가올 즈음부터는 그것이 더더욱 짙어지는 듯했다.

“음? 적의 포격음이 심상찮은데. 무슨 일인지 확인 좀 해볼 수 있겠나?”

“알겠습니다, 사령관 좌하. 화력참모, 즉시 측지대장 연결해서 빨리 상황 파악하라고 전해. 그리고 각 연대에 파견된 관측장교들에게도 전해서 적 포격 정도가 어느 수준인지에 대해서 보고하라고 지시하고.”

“알겠습니다!”

다급하게 움직이는 원정군 포병단과 화력참모들, 그리고 어담 참장은 전선부대에서 배치한 청음초반과 수색부대, 정찰저격반 등과의 유선 통신 및 전령이 가져온 보고를 받아들더니, 이내 표정이 서서히 굳어지기 시작했다.

“무슨 일이길래 그래?”

“그게, 사령관 좌하.”

아마도 적의 공격이 임박하기라도 한 모양이었다. 나는 이미 체념한 듯한 표정을 지으면서 시간이 지날수록 점점 더 강렬해지는 포격음을 듣고 있었고, 그런 사이에 어담 참장이 다시 입을 열었다.

“적의 공격 준비 사격으로 추정되는 포격이 아군 전선 정면으로 쏟아지고 있습니다. 이미 통신선이 단절된 부대들도 몇몇 곳이 보고되었습니다. 이미 9사단 정면에만 시간당 약 4천 발이 쏟아지고 있습니다. 이는 전형적인 공세 징후에 해당합니다.”

그래, 어쩐지 오늘이나 내일 즈음에 공격해올 것 같긴 하더라. 나는 말없이 담배 하나를 입에 물었다.

“아니, 적 포병의 움직임이 아직까지는 크게 보고되지 않았는데, 공격준비사격을 퍼부을 정도로 놈들이 방열을 마쳤다는 겁니까?”

“지금 측지반이 적의 포격 각도와 범위를 중심으로 정확한 위치를 추산 중이지만, 아마도 아군의 항공 정찰을 피해 야간과 새벽을 이용해 포대를 숲 인근으로 끌어다 둔 것으로 추정되고 있습니다. 적 포병 지휘관이 매우 기민하게 움직인 모양입니다.”

“…애초에 야간을 틈타 숲으로 기동했으니 알 수가 없었겠지. 항공 정찰이라고 해도, 피아 모두가 제공전투 와중에 가로막혀서 제대로 파악할 수조차도 없었을 거고.”

나는 자리에 다시 앉으면서 잠시 한숨을 쉬었다. 이제부터 정말, 독일군 주력부대와 정면으로 격돌하기 시작할 것이었다. 예상대로 9사단 방면에 적의 집중적인 포격이 낙하하고 있었고, 연대 전체가 전선에서 방어선에 의지한 채 포격 이후 이어질 적의 공격에 대비하는 중이라고 하는 모양이었다.

“적의 포격은 통상적으로 수 시간에서 최대 4일이 넘게 지속되겠지만, 아마 오늘 밤 중에 적 보병대가 야음을 틈타 습격할 가능성이 높으니 각 사단 지휘부에게 각별한 주의를 요하게.”

“알겠습니다.”

“그리고…….”

그리고, 또 무엇을 해야 할까. 나는 오른쪽 허리에 매달려 있는 권총집을 어루만지면서 고민했다. 그러다가 문득 머리를 스친 한 문장이 입 밖으로, 나도 모르게 튀어나왔다.

“원정군 예하 부대들은 모두 제 위치에서 의무를 다하라. 적들은 우리가 코벨을 점령하면 이번 전쟁에서 패배할 것을 잘 알고서 발악에 가까운 공격에 나서는 것이니, 별도의 명령이 없는 한 현 위치를 반드시 사수할 수 있도록.”

내 이야기에 참모들은 고개를 강하게 끄덕이고는, 결연한 표정으로 각자 수화기를 집어들어 예하 부대에 상황을 전파하거나 다른 참모들에게 무언가를 지시하면서 독일군과의 정면 대결에 나서기 시작했다.

그리고 이내, 마침 명령을 기다리던 아군 포병단이 미리 방열한 진지에서부터 위치가 노출된 적 포대를 향해 가공할 만한 유산탄 및 고폭탄을 곁들인 대포병 사격을 퍼붓기 시작했고, 매캐한 화약내가 바람을 타고서 코끝을 찔렀다.

이렇게 동부전선의 운명을 가를, 코벨을 향한 전투가 시작되고 있었다.

#2부 142화. 마녀의 숲으로 (5)

독일군의 살인적인 포격이 이어진 지 6시간이 지났을 무렵이었다. 노백린 부장은 이제껏 한 번도 경험해보지 못한 포격을 얻어맞으면서 정신이 얼얼해 보이는 참모들, 그리고 예하의 연대장들에게 이제 본격적인 전투가 치러질 것을 대비하라는 듯이 외쳤다.

“…적의 포격이 줄어들고 있습니다, 사단장 좌하. 곧 보병대가 들이닥칠 겁니다.”

“나도 알고 있다.”

다들 긴장이 역력한 표정으로 전방을 바라보고 있었고, 부사단장인 안무 정령은 그런 와중에 자신의 사단장인 노백린을 바라보면서 조심스럽게 말했다.

“지시한 임시 부대 편성은 모두 마쳤나?”

“물론입니다. 다만 아직 원정군에 요청한 장갑대대의 파견은 보류된 상태입니다. 사령부에서 상황을 판단한 뒤 보내주겠다더군요.”

“으음.”

노백린은 지금 자신의 앞에 펼쳐진 불합리한 상황을 그냥 두고 볼 참은 아니었다. 애초에 그럴 사람도 아니기도 했고. 그는 자신이 지휘하는 제9보병사단이 평소의 운용과는 다르게 3 in 1, 즉 3개 연대 중 1개 연대는 항상 예비로 돌린다, 라는 군의 철칙에서 벗어난 상황에 나름대로 대비책을 준비하고 있었다.

그는 적정 수 이상의 예비대를 확보하기 위해 사단 공병대와 수색대를 혼성으로 편제하여 넓은 전선을 지원해줄 수 있는, 일종의 소방수들로 쓸 수 있는 부대를 편성하도록 지시했고, 이에 따라 부사단장 안무가 직접 지휘하는 1개 대대 규모에 1개 중대가 증원된 형태의 타격부대가 편제되어 있었다.

“장갑대대가 있어야 조금 편할 텐데.”

노백린은 원정군 사령부에 따로 장갑대대의 증원도 요청했다. 16㎞에 달하는 전선의 어디가 뚫릴지는 신조차도 모를 일이었고, 이에 맞춰서 대응을 하려면 기동성이 있는 부대들이 당장 필요했다. 그리고 그 수요를 맞춰줄 수 있는 것은, 브루실로프가 사령부에 배속시켜준 그 귀중한 2개 장갑대대들뿐이었다.

“사령부도 지금 상황 판단을 위해서 기동 예비들을 손에 쥐고 있으려는 모양입니다.”

“우리 사단 쪽이 적의 가장 많은 공격을 받을 텐데 조금 아쉬운 판단이 아닌가 싶지만… 사령부도 다 생각이 있겠지.”

언짢은 듯한 표정을 짓고 있긴 했지만, 그래도 이해는 한다는 듯이 노백린은 뒷짐을 진 채 전선을 바라보았다. 사령부의 판단도 이해가 안 가는 것은 아니었다. 9사단이 10㎞가 넘는 전선을 자신의 시야에 두고 있다면, 사령부는 그보다 훨씬 큰, 정면의 전선뿐만 아니라 좌익과 우익에서 언제 짓쳐들어올지 모를 적들까지 감안해야 하는 상황이었다.

그러다 보니 여러 변수들을 생각하고, 그에 대비하여 이래저래 병력들을 묶어두는 수밖에 없긴 할 테니까. 그래도 그건 사령부의 입장이고, 전선을 사수해야 하는 자신에게 있어서 그 판단은 아쉬울 수밖에 없는 것도 사실이었다.

-쿵! 쿠쿵!

포격이 아까보다는 줄어들었다지만, 여전히 무수한 섬광 사이에서 살인적인 포격이 이어지는 것은 매한가지였다. 방금도 사단 지휘소 근처에 지근탄이 떨어지기라도 했는지 땅이 진동하고, 잡동사니들이 넘어졌다.

“그동안 우리에게 당했던 적이 이런 심경이었으려나…….”

사령부에 있는 모두가, 그동안 맞아본 포격보다도 훨씬 많은 포탄을 이곳에서 죄다 마주하는 듯하다며 소곤거리고 있었다. 아마 볼로디미르에서 자신들과 마주쳤던 독일군이, 졸로치와 렘베르크에서 맞딱뜨린 오스트리아군이 과연 이런 느낌이었을까, 라고 되묻고 싶을 지경이었으니까.

그러거나 말거나, 노백린 부장은 말을 아낀 채 아까 포격의 충격으로 인해 뿌옇게 앞을 가리고 있는 흙먼지들을 털어내면서 다시 망원경을 들고 전선을 바라보았다. 엉망으로 변한 중앙 28연대의 방어선 일부에서 병사들이 기어나와 야전삽으로 다시 땅을 긁어내고, 부서진 지역들을 꾸역꾸역 보수하는 것이 눈에 띄었다.

비록 신병 투성이의 사단이라고는 하지만, 열정과 용기만큼은 다른 사단에 뒤지지 않는다고 그는 자부할 수 있었다. 그래도 자신이 지휘하던, 제7여단의 수탉 깃털을 꽂고 다니던 정예대대들에 비하면 여전히 부족한 점이 있기는 했지만, 그럼에도 그는 최소한 적의 맹렬한 포격에도 불구하고 도망치지 않는 부하들을 보면서 안도감과 고마움을 느끼고 있었다.

그렇게 바라보고 있을 찰나, 다시 적의 보병포로 추정되는 무언가가 아군 방어선을 강타했다. 그리고 그곳에서 방어선을 열심히 복구하고 있던 용감한 병사들을 휩쓸어버렸다. 노백린은 그 모습에 나지막하게 욕을 뱉어내며 이를 갈았다.

“빌어먹을 개자식들.”

적의 직사포들, 그러니까 적이 보병을 직접 지원하기 위해서 보병부대에 배속시켜 준 일명 ‘보병포’들은 이들에게 있어서 꽤나 큰 골칫덩어리였다. 아군 포병들의 화력만 충분하다면, 그것들에 대처하는 방법은 그리 어려운 것이 아니었다. 애초에 포병 간의 전투에 있어서 위치만 제대로 특정된다면 제거하는 것은 그리 어려운 일이 아니라고 포병장교들이 누누이 이야기를 해왔으니까. 하지만 그건 어디까지나 탄약이 제대로 공급될 때의 이야기였다.

단순히 포병연대의 곡사포뿐만 아니라, 대대 및 중대 박격포들마저도 포탄 사용량에 제한이 걸리면서 쉽사리 제압할 상황이 아니게 되었다. 게다가 가용 포문 숫자가 독일군에 비해서 밀리고 있는 것도 문제였다.

전체 포문 숫자는 놀랍게도, 적 집단군이 보유한 각종 화포를 합쳐 220여 문보다 많았지만 지역 단위로 본다면 꼭 그런 것만도 아니었다. 공세를 시작한 독일군은 의도에 맞춰서 포병 화력을 한 곳에 집중할 수 있는 반면, 방어자 입장인 자신들은 혹시 모를 상황에 대비하여 포문을 나눠서 배치해야 하는 상황이었으니 말이다.

“박격포반이나 사단포병대에게 보병포들을 어떻게 좀 해보라고 할 수 있나?”

“시도는 하고 있지만 야간 상황인 데다가 적 곡사포대들의 포격이 겹치면서 대응이 쉽지는 않다는 모양입니다.”

이미 원정군 포병단과 사단포병대는 적의 성가신 곡사포대와 숨바꼭질을 하면서 서로에게 망치를 날리는 중이었다. 그러다 보니 보병포를 제압하는 데 포문을 동원할 수도 없었고, 그나마 가능하다더라도 한참 뒤에나 지원이 가능한 것이 현실이었다.

그래도 대대급에 박격포들이라도 있어서 상대의 보병포들에게 ‘얼쩡거리면 죽는다.’라는 경고라도 날릴 수 있다는 것이 다행이라면 다행이었다. 그마저도 없었다면… 생각하기도 싫은 끔찍한 일이 벌어지고 말 테니까.

“어? 뭐야?!”

“피, 피하십시오!”

“모두 머리 숙여!”

그렇게 한참 방어선을 보고 있을 즈음이었다. 지휘소의 참모 몇몇이 웅성거리기 시작했고, 이내 귓가에는 포탄이 공기를 찢는 듯한 소리가 들려왔다. 안무 정령이 급하게 노백린을 감싸면서 바닥에 엎어졌고, 이내 포탄이 땅에 처박히는 소리가 들렸다.

“적이 쏜 포탄이… 불발입니다.”

이번에는 정말로 위험했다. 적이 쏜 포탄이 지휘소가 있는 곳에 제대로, 그것도 관측을 위해 쌓아둔 사대에 내리꽂혔지만 다행히도 불발탄이었다. 듣기로는 적이 쓰는 77㎜ 야포의 고폭탄이 그렇게 불발이 심하다더니, 아마도 이번에 그 문제가 9사단 지휘소를 살린 모양이었다.

“…운이 좋았군.”

그래도 적이 정확하게 지휘소를 노렸다는 점과, 불발탄이기는 하지만 여전히 하얀 연기를 내뿜으면서 지휘소 근처의 사대에 처박힌 포탄은 전투 경험이 풍부한 9사단 참모진들조차 경악하게 만들기에 충분했다. 서전에서 너무 쉽게 밀려서 그렇지, 적 포병의 실력은 극동전쟁 때 보잘 것 없었던 일본군 포병과 비교하자면 서운할 수준으로 빼어났으니 말이다.

“공병대 불러서 저거 치우게.”

노백린은 최대한 침착함을 유지하며 포탄을 치우라고 명령한 뒤, 어지러운 소리가 들려오는 숲 쪽을 바라보았다. 포격음과 적들이 내지르는 듯한 소리가 어우러져 기괴한 소리가 들려오는 것만 같은 느낌이었다.

“사단장 좌하, 곧 적이 공격해 올 것 같습니다. 전방의 청음초병들이 적 보병대의 움직임을 청취했다고 합니다.”

“위치는?”

“…숲 전체입니다. 숲 전체에서 독일어로 추정되는 말소리와, 군화 소리들이 들린다고 합니다.”

“올 것이 오는군.”

그는 인상을 찌푸리면서 이를 바드득 갈았고, 때마침 한참 동안 쏟아지던 포격음이 어느 순간 잦아들었다. 참호선을 유지하고 있는 병사들은 어리둥절한 채, 포연탄우가 그친 하늘을 바라보면서 긴장이 역력한 표정을 지었고, 노백린은 그것이 무엇을 의미하는지 안다는 듯 입술을 앙다물었다.

잠시 뒤, 퍽! 하는 소리와 함께 허공에서 조명탄이 치솟았고 붉은 조명 아래에서 슈탈헬름과 피켈하우베를 걸쳐 쓴 적들이, 서서히 숲 속으로부터 나오고 있는 것을 볼 수 있었다. 그리 고 그 숫자는, 어쩌면 자기들이 가진 총알보다도 훨씬 많을 것 같았다.

“무슨 일이 있어도 우리 9사단은 반드시 이 전선을 사수해야만 한다. 적들이 결코 이곳을 지날 수 없을 것이니, 저 자신만만한 독일군에게, 세상에는 결코 넘을 수 없다는 벽이 있다는 것을 보여주자.”

노백린은 참모들을 향해 이야기하면서, 다시 전선을 초조한 눈으로 바라보았다. 그리고 그는 정말 처음으로, 자기들이 질 수도 있다는 생각을 애써 지우면서 영영 끝나지 않을 것만 같은 밤을 마주했다.

마침내 전초선에서부터 적의 보병집단들이 하나둘씩 접촉하기 시작하고 있다는 보고가 미친 듯이 연대 지휘소를 거쳐 사단 사령부에 전송되기 시작했고, 이내 그것이 사실이라는 듯이 요란한 총성들이 숲을 두고서 울려 펴졌다.

* * *

지옥 같은 포격이 끝난 직후, 9사단의 최우익에 배치되어 있던 제30보병연대는 전초선에서부터 강력한 충격을 온몸으로 받아내야만 했다. 특히 전초선에 전진배치되어 있던 3대대의 상황은 최악으로 치닫는 중이었다.

3대대 본부에서까지 유선망이 연결된 중대들로부터 독일군이 대거 침투해오기 시작했다며 비명을 질렀고, 대대는 화기중대들을 투입해 조명탄 지원을 제공하는 한편 전초선으로 침입한 적을 밀어내기 위해 동분서주하고 있었다. 그러나 전초선 중앙의 10중대와의 연결이 끊기면서 3대대는 결정을 내릴 수 있는 수단이 부족해진 상태였다.

“10중대 상황은?”

“최악입니다. 적의 포격이 아군 전초선 일대에 집중되어 교통호와 개인호가 파괴되었습니다. 유선 전신도 단절된 상태라 자세한 상황을 알 수가 없습니다.”

3대대장은 이를 바득 갈았다. 선배들이 이야기하던 극동전쟁에서 겪은 것과는 차원이 다른 적의 공격이 퍼부어지는 것만 같았다. 최소 10중대 전면에 달라붙은 적은 약 1개 중대에 불과하기는 했지만 대대장은 이게 끝이 아닐 것이라고 직감하고 있었다. 이런 경우 선봉에 중대를 보내두고, 진짜 본대는 전초선이 돌파되기 전까지 기다리고 있을 테니까.

“대대장님, 10중대 전령의 보고입니다. 적의 포격이 중대 정면으로 집중되는 통에 더 이상 버틸 수가 없다고 합니다. 게다가 포격을 틈타서 적 1개 중대가 추가로 등장해 10중대 우익 방향으로 우회를 시도하고 있습니다.”

“10중대 우익으로? 그쪽에 9중대가 버티고 있잖나.”

“9중대도 지금 독일군이 전초선 곳곳으로 침투해서 10중대와의 지경선을 신경을 쓰지 못하고 있습니다.”

“제기랄.”

대대장은 지휘봉을 거칠게 집어던지면서 씩씩거렸다. 예상은 했다지만 이런 식으로 무자비하게 대규모 병력을 투입해서 자신들을 압박해올 줄은 생각하지도 못했다.

#2부 143화. 마녀의 숲으로 (6)

“…우리 화기중대를 투입해서 박격포 지원을 할까요?”

“자네, 우리에게 할당된 박격포 포문당 투발 가능 탄약량을 기억하나?”

작전장교의 말에 대대장이 역으로 물었다. 원정군 사령부에서는 현 시점에서 부족한 탄약문제를 어떻게든 완화시키기 위해서 포탄 사용량에 대한 제한선을 두고 있었다. 그리고 각 보병대대에 배속된 81㎜ 박격포들은 하루에 1문 당 30발 이상을 초과해서 쏠 수 없게 되어 있었다.

그렇다 보니 최대한 아껴서 써야 하는 상황이었고, 지금 관측 범위 내에 10중대가 어떻게 밀리고 있는지를 전부 바라보고 있음에도 최대한 아껴두는 수밖에 없었다. 어차피 지금 독일군의 공격은 서전에 불과하니, 본격적인 공세에 대비하자면 더더욱 그럴 수밖에.

“결정적인 순간에 투입하는 수밖에 없어. 그러니 가능한 한 10중대 방면으로는 조명탄 지원을 최대한 집중해주자고.”

“알겠습니다.”

마음 같아서는 아군 사단포병대를 호출해 의기양양하게 진입하는 적 중대를 갈아버리고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 그들 역시 탄약량에 제한이 걸려 있을 뿐만 아니라 현재 30연대가 마주한 것 이상으로 훨씬 중요한 전선에 집중되어 있었다.

연대 일반 지원으로 돌려진 9사단 포병연대의 제19포병대대는 적 포병과의 대포병전에 투입되어 한창 포격을 주고받는 중이었으며, 그나마 유휴 포대들이 있기는 했지만 28연대와 인접해 있는 돌출부를 노리고 있는 독일군을 저지하느라 화력 임무가 죄다 그쪽으로 몰려가 있는 상황이었다.

“차라리 지금 10중대를 퇴각시키면…….”

“그건 절대로 안 된다. 지금 전초선이 붕괴되면 걷잡을 수 없이 대대 정면이 붕괴된다.”

10중대가 무너지면, 인접한 8중대와 9중대도 후퇴할 수밖에 없었다. 그렇게 되면 3대대 전체가 뒤로 물러서야만 했고, 딱히 특별하게 방어에 유리한 지형지물이 부재한 평야 지역 방어전 특성상 이는 곧 연대 전체의 후퇴로 이어지는 문제가 되고 말 것이었다. 그렇기에 무슨 수를 써서라도 대대장은 해당 지역을 반드시 사수해야만 했다.

“연대에서 증원해준 수색소대를 호출해.”

대대장은 결심한 듯이 말했다. 3대대 방어전면이 타 대대에 비해서 넓은 탓에, 연대에서는 그에게 1개 수색소대를 증원해줬었다. 고작해야 1개 소대가 아닌가 싶겠지만, 각종 자동화기와 수류탄으로 무장한 이들이라면 10중대가 양익으로 포위당하는 상태를 적시에 걷어내줄 수 있을 것이었다.

“그리고 전령한테 전해. 곧 대대에서 증원를 보내줄테니까 조금만 버티라고. 10중대가 지금 붕괴되면 다 끝장이야.”

“알겠습니다.”

대대 작전장교가 급하게 지휘소에서 뛰쳐나가는 모습을 보며, 대대장은 앞으로 얼마나 많은 이들이 이곳에서 죽어갈지를 생각하며 한숨을 쉬었다. 그러나 그런 생각도 잠시, 8중대와 9중대에서도 적의 중대급 부대와 접촉했다는 소식에 대대장은 다시 정신을 차린 뒤 즉각 응전할 것을 명령했다.

총기의 섬광이 칠흑같은 어둠을 밝히는 것을 뒤로 한 채로, 끝나지 않을 것 같은 이 밤이 마침내 종막을 고하길 바라며 모두가 전선으로 향하고 있었다.

* * *

“씨팔, 빌어처먹을 놈의 독일군이 싸그리 이쪽으로 오는 것 같습니다!”

“팔병신 카이저 새끼가 직접 여기에 오기라도 했나 보지? 차라리 잘됐다! 저것들에게 우리가 얼마나 끈질긴 싸움꾼인지 똑똑하게 보여주자!”

기관총 진지에서 요란한 사격음이 울려퍼지는 동안, 10중대에 소속되어 있는 보병들은 전부 참호벽에 의지한 채 독일군의 파상 공세를 온몸으로 받아내고 있었다. 때마침 대대 박격포들이 쏘아올린 조명탄 지원 덕에 자신들이 처해 있는 전장 상황은 꽤나 면밀하게 파악될 수 있었다.

“최소 적 2개 중대 이상입니다. 후속이 더 있을 겁니다.”

“보병포 지원받는 꼴을 보니 대대급은 되어 보여. 중대 박격포로 보병포에 반격하고, 아군 화력은 적 보병 최선두에 집중시킨다. 놈들이 쉽게 이곳으로 접근하지 못하게 막아!”

이미 철조망 지대는 적들의 포격으로 무력화되었고, 지뢰지대가 그들을 마주하긴 했지만 역시나 포격으로 상당수가 망가진지라 제 역할을 해내지 못했다. 이제 믿을 것은 기관총과 중대 박격포반, 그리고 척탄통의 화력뿐이었다.

물론 그 정도만 해도 적들에게는 꽤나 치명적인 화력으로 작용할 테지만, 문제는 몰려오는 적의 숫자가 어마어마하다는 점이었다. 한참을 싸우면서 적의 1파를 걷어내는 데 집중하고 있었지만, 만만찮게 쏟아지는 적의 화망에 10중대 전열도 흔들리면서 곳곳에 틈이 보이기 시작하고 있었다.

“중대장님, 이대로 가면 전초선 전체가 무너집니다! 이미 경계진지 몇 곳이 무너졌습니다!”

“그래도 버텨! 우리가 무너지면 대대 전체가 붕괴된다고!”

중대장은 빗발치는 총격과 적 직사포 사격에 휘청이면서도 최대한 냉정함을 유지하려고 노력하고 있었다. 독일군은 며칠 전에 보여준 소극적인 모습은 모조리 버리고 오기라도 했는지, 그 어느 때보다도 저돌적이었다. 예봉을 주춤거리게 만들 때까지만 해도 잠시 숨돌릴 틈을 찾았다고 생각했지만 오판이었다.

적들은 끊임없이 다른 중대들을 축차 투입하기 시작했고, 그를 통해 방어선에 견딜 수 없는 과부하를 걸기라도 할 모양이었다. 벌써 기관총 총열이 벌겋게 달아오르고 있었고, 삽으로 퍼날라도 될 정도의 탄피들이 채 식기도 전에 다른 탄피들과 섞이면서 방어선 곳곳에 굴러다니고 있었다.

그렇게 아슬아슬하게 전투를 치르고 있을 즈음이었다. 한참 곁에서 피탄당한 기관총 사수를 대신해서 마드센 기관총을 마치 분무기를 뿌리듯이 적에게 쏟아붓고 있던 부중대장이 놀랐다는 듯한 목소리로 외쳤다.

“중대장님, 적들이 1소대 전선을 넘어옵니다!”

“뭐?”

10중대장은 대대에 상황을 보고하다 말고, 한 손에 들고 있던 수화기를 바닥에 던진 채 지휘소 바깥으로 나왔다. 보고대로, 적들이 마침내 1소대의 최후방어사격 지대를 극복하고서 총검을 들이민 채 함성을 지르면서 전초진지로 뛰어들고 있었다.

소대원들을 지휘하면서 적에게 맞서던 1소대장은 강습소총을 연사하면서 넘어오는 적들 몇몇을 쓰러뜨리긴 했지만, 금새 더 많은 적들이 수류탄을 집어던지고 총검과 개머리판을 휘두르며 전초선 안으로 쏟아져 들어왔다. 순식간에 1소대의 방어전열이 붕괴되고, 그야말로 아수라장이 펼쳐지고 있었다.

방망이 모양이 수류탄이 계속해서 날아들고, 폭음과 비명이 난무하는 가운데 백병전도 치열하게 이어지고 있었다.

“중대장님, 저러다가 1소대 애들 다 죽겠습니다!”

“빌어먹을 자식들, 모조리 쫓아내야 한다! 중대 본부, 모두 소총 들어! 1소대를 지원한다! 부중대장은 나 대신 여기 통제하고 있어!”

그는 사대 옆에 기울여두었던 강습소총을 집어들고는, 예비대처럼 쓰기 위해 따로 빼두고 있었던 중대 전령과 보급계원 몇 명에게 손짓을 했다. 그들은 긴장된 표정으로 자신의 소총을 휴대한 채 그를 따라갔고, 곧장 중대의 좌익을 담당하고 있던 1소대 방향으로 뛰어가기 시작했다.

그렇게 그들이 마주한 것은 아비규환이나 다름없는 참호전이었다. 곳곳에 널브러진 것은 대부분 적의 것들이었지만, 지나가면서 익숙한 군복들도 몇몇이 보였다. 이미 소대 병력 다수는 흩어진 채로 싸우는 중이었는데, 피해가 상당하게 발생한 것은 틀림없어 보였다.

“으아악! 이 개새끼들!”

강습소총을 쏘다가 탄창이 텅 비었는지, 빈 공이가 헛치는 소리가 들리자 1소대장이 곧바로 그것을 바로 앞에 있는 적에게 집어던졌다. 그러고는 허리에 있는 육혈포를 꺼내더니 그에게 달려들던 덩치 큰 독일군 병사를 연달아 세 번을 맞추는 데 성공했다.

하지만 달려오던 관성의 힘 덕분인지, 적의 시체 혹은 곧 시체가 될 몸뚱아리가 그를 덮쳤고 소대장은 욕지거리를 내뱉으면서 다시 한 번 방아쇠를 당겼다. 움찔거리는 적의 시체가 소대장의 몸 위로 내던져졌고, 버둥거리던 그를 보다못한 중대장이 참호벽 옆으로 그것을 치운 뒤 손을 내밀면서 말했다.

“언제까지 누워 있을 참인가?”

“곧 일어서려고 했습니다.”

앳된 얼굴의 소대장은 오른손에 쥐고 있던 권총을, 덜덜 떨리는 손으로 집어넣고는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 여유롭게 내뱉은 말과는 꽤나 다른 모습이었다.

“상황이 어찌 되는 건가?”

“저 빌어먹을 새끼들이 순식간에 중대급 병력으로 쇄도해 왔습니다. 최선을 다해 방어했지만 중과부적이었습니다.”

장애물이 죄다 개척당한 상태였으니 그럴 법도 했거니와, 삼림지대와 극단적으로 가까운 불리한 지점이었기 때문에 엉망진창이 되어버린 모양이었다.

“다른 소대원들은?”

“죄다 흩어져서 전초선 내의 진지에서 교전 중입니다.”

“아무래도 이 새끼들, 8중대랑 우리 사이에 이격이 생길 걸 알고서 공격하는 것 같은데.”

“…설마 1소대 돌파해서 우리 중대랑 8중대를 강제로 이격시키고 둘 중 하나 포위해서 싸먹어버리겠다는 의도가 아니겠습니까?

“어쩌면… 그럴 수도 있겠군.”

10중대장은 독일군의 기민한 움직임을 보면서 치를 떨었다. 안 그래도 중대 우익의 1소대가 집중 타격을 받는 것이 무언가 이상하기는 했는데, 노련한 적들이 금세 그 틈새를 찾아내서 바로 공격을 가하고 있는 모양이었다. 바로바로 전선에서 그걸 확인하고, 곧장 공격 결심을 내리다니, 보통내기들은 아닌 모양이었다.

“그렇다고 두고 보실 참은 아니잖습니까. 제 소대원들이… 사방에 흩어져 있습니다.”

“물론. 멋대로 우리 전선으로 머리를 들이밀며 저 버릇없이 집 안에 신발을 신고 들어오는 놈들을 그냥 내버려 둘 수는 없지 않나?”

중대장은 인상을 찌푸리면서 1소대장에게 말했다. 이대로 8중대와 10중대 사이에 이격이 발생해서 적의 침투를 허용해 버린다면 3대대 전체가 위기에 빠질지도 몰랐다. 사단 예비대가 있기는 했지만 그들은 이보다 훨씬 더 심각한 상황에 투입되어야만 했으니까.

“소대장, 최대한 예하 소대원들을 수습해서 예비진지로 철수해.”

“네? 하지만 적들이 이미 전초선 내부에 너무 많이 밀려 들어왔습니다. 피아 식별이 제대로 안 되고 있는-”

“그건 내가 알아서 해볼 테니까, 너는 어떻게든 최대한 잔존 병력 수습해.”

그는 바닥에 나뒹굴고 있는 강습소총을 소대장의 손에 쥐어준 뒤, 데려온 병사들에게 손짓을 했다.

“적의 옆구리를 친다. 수류탄이랑 탄창은 충분하지?”

“그렇긴 하지만 자칫하다가 피아식별이 안 돼서 불상사가 발생할 수도 있습니다.”

“지금 1소대 잔여 병력을 어떻게든 살리려면 어쩔 수 없어. 아마 고립된 녀석들도 감수하고 있을 거다. 지금은 이 수 밖에 없어. 수류탄 배분하고 탄창 교체한다.”

중대장은 다시 한 번 탄창에 탄약이 얼마나 남아 있는지 재어보고는, 잡낭에 있는 수류탄 두 발을 꺼내기 쉬운 가슴 쪽의 주머니에 집어넣었다. 만약 여기에서 저 독일 놈들을 차단하지 못한다면… 그 뒤의 일은 생각하기도 싫을 정도로 끔찍하겠지.

그는 전령과 보급계원들만으로도 충분할까 생각을 하다가 이내 그만두었다. 그들은 참호선 우측에 있는 들판으로 빠져나간 뒤 조심스럽게 적의 옆구리 쪽으로 이동하기 시작했다. 섬광 사이에서 움직이는 사람 형태의 그림자만이, 그들이 그곳에 있음을 어렴풋이 알려주고 있었다.

#2부 144화. 마녀의 숲으로 (7)

“소대장님! 적들이 전초선을 넘어왔습니다!”

“기관총 사수, 1시에서 3시 방향으로 우회하는 적 보병들을 쓸어버려! 척탄통들은 계속 발포를 멈추지 말고 적 증원을 차단하는 데 집중해!”

1소대장은 앳된 목소리로 외치면서, 간신히 수습할 수 있었던 소수의 소대원들을 향해 외쳤다. 그들은 예비진지로 후퇴하라는 중대장의 명령을 이행할 새도 없이, 자신들에게 달려오는 적을 걷어내느라 고군분투하고 있었다.

손을 뻗으면 닿을 듯한 거리에 독일군이 소총의 방아쇠를 당기고 있었고, 그런 그들에게 대응사격을 퍼부으면서 소대장은 가까스로 잠시 탄창을 교체할 수 있는 여유를 가질 수 있었다. 그렇게 시끄러운 것만 같았던 아군의 기관총 소음이, 이렇게나 반가울 수가 없었다.

“으아, 뒤지게 많네!”

“아직 전방에 우리 애들이 갇혀 있습니다! 이대로 철수하면 안 됩니다!”

“하지만 중대장님이 소대에게 예비진지로-”

“그 전에, 우리 애들 수습이 우선입니다! 계속 독일 놈들을 앞으로 밀어내야 합니다!”

극동전쟁 말엽부터 싸워왔다던 소대 선임참교는 방금 전 전투에서 입은 기다란 자상이 얼굴에 나 있었지만, 별 달리 신경쓰지 않은 채 앳된 소대장을 향해 외쳤다. 등에 난 상처는 군인의 수치라고 줄곧 이야기하던 그는, 오히려 지금 같은 전투 상황이 익숙한지 능숙하게 수류탄을 꺼내 모퉁이 쪽으로 던졌다.

쾅, 하는 소리와 함께 슈탈헬름 하나가 폭발 사이에서 데구르르 굴러왔고, 여기저기에 핏자국과 그을음이 묻은 채로 참호벽에 가로막혀 멈춰 섰다.

“뭉쳐 있지 마라, 이 망할 자식들아! 뭉쳐 있으면 적 수류탄에 자칫하다가 몰살당한다!”

예상치도 못한 적의 파상공세에 겁에 질린 소대원들은 본능적으로 자기들끼리 뭉치려고 했지만 어느 새인가 살아돌아온 소대의 선임참교가 그런 병사들을 윽박지르며 부족한 숫자에도 불구하고 그럭저럭 오밀조밀한 화망을 구성할 수 있는 정도로 대열을 벌려둘 수 있었다.

하지만 이렇게 싸우는 것도 아주 잠시뿐이었다. 적은 보병포와 기관총 사격 지원을 받으면서 계속 방어선을 조여들고 있었고, 그것에 호응하듯 더 많은 보병들이 함성을 지르면서 꾸역꾸역 쇄도하는 중이었다.

“중대장님이 우회해서 적의 측면을 치는 걸 기다리기만 할 순 없습니다! 거긴 거기대로 움직이라고 하고, 우리는 우리대로 적을 전초선 밖으로 쳐내야 합니다! 이대로 예비진지로 철수해봐야 거기도 똑같이 당할 겁니다!”

하기사, 지금 여기에 수습한 소대원은 다 합쳐봐야 열 명 남짓이었다. 전초진지 곳곳에서 아군의 것이 분명한 총성이 들리긴 했으니, 대부분은 여기저기에 흩어져서 개인호나 미리 준비된 땅굴진지로 들어가 개별 단위로 격렬하게 저항하는 것이 분명했다.

“그러면 어떻게 하자고!?”

“화력으로 밀어내야 합니다! 저것들도 우리 전초선 방어화력이 격렬한 데다가 참호로 들어오니까 화력이 분산되었습니다. 한 곳을 돌파해서 놈들을 밀어붙여야 합니다! 그래야 살 길이 열릴 겁니다!”

소대장은 잠시 입술을 앙다물었다. 마음 같아서는 지금 당장이라도 예비진지로 뛰쳐들어가고 싶었다. 아무리 무관학교에서 제대로 교육받고, 정신적으로나 육체적으로나 완전 무장을 마친 사람이라고 할 지라도, 죽음을 직면한 상황에서 공포를 이겨내는 것은 보통 일이 아니었기 때문이었다.

“의무를 다해야 합니다, 소대장님. 죽음보다도 훨씬 무거운 것이 견장의 무게가 아닙니까? 제가 돌격을 선도할 테니, 소대장님은 기관총 진지를 통제하면서 적들의 추가 진입을 막아주십쇼. 그 뒤는 어떻게든 해볼 테니.”

하지만 죽음보다도 훨씬 무거운 것이 있다면 그것은 의무였다. 죽음의 공포를 견뎌내고 자신이 해야 할 임무를 다해내는 것이야말로 이들의 사명이자, 패배의 순간에서조차도 다시 싸울 수 있게 만드는 원동력이었다.

“좋아, 우리의 전우들을 버릴 수는 없지. 1소대 전원, 착창!”

그는 목소리를 가다듬고는 외쳤다. 겁에 질리긴 했지만, 병사들은 허리에 끼우고 있던 총창을 꺼내들어 총구 앞의 소켓에 끼우고 탄약을 다시 한 번 잰 뒤 침을 꿀꺽 삼켰다. 땀이 비처럼 흐르고, 다리가 벌벌 떨려왔지만, 그 누구도 도망칠 수 없었다.

“현 시간부로 전초선에 침입한 적들에게 착창 돌격을 감행한다! 기관총 사수는 이곳에서 돌격간 화력 지원 및 참호선 밖으로 도망치는 적들을 처치하고, 나머지는 교통호를 따라 적들을 섬멸한다! 대한제국 만세!”

“만세!”

소대장은 자신의 호루라기 대신, 소대 전령이 휴대한 태평소 소리를 신호로 돌격을 선도했다. 귀를 찢는 듯한 요란한 소총 사격음들조차도, 백파이프와 비슷한 소리를 내는 이것을 묻을 수 없었다.

처음 듣는 소리에 독일군 보병들이 주춤거리자 그때를 놓치지 않고 소대원들은 만세를 외치면서 곧장 교통호 내에서 잔적을 소탕하기 위해 진입하던 독일군을 향해 달려들었다. 공격의 선두에 있던 선임 참교는 다른 이들이 휴대하고 다닐 법한 강습소총 대신, 묵직한 아식보총을 들고 있었다.

강습소총이 장난감 같다며 들고 다니기를 거부했기 때문이었다. 대신 그는 새로 개량된 단축형 아식보총을 들고서 초탄을 적의 머리에 정확히 쏴서 넘어뜨렸다. 평소 사격 훈련할 때, 자주 맞췄던 깡통에서 날 법한 소리가 났다.

구멍이 뚫린 철모와 함께 옆으로 밀려서 적이 쓰러지자, 그는 그런 자신을 향해 당황스러운 표정을 짓고 있던 다른 독일군 보병의 턱을 개머리판으로 후려친 뒤, 총창을 넘어진 놈의 가슴에 쑤셔 박았다.

공기가 빠지는 듯한 소리와 함께, 적의 목구멍에서 피가 끓는 듯한 소리가 나는 것으로 보아 제대로 찌른 모양이었다. 그는 한 번 힘을 살짝 주고는, 군홧발로 가슴을 지렛대 삼아 살과 근육 사이에 박힌 송곳 형태의 총창을 뽑아내고는 다시 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 여전히 적들은 파도처럼 밀려들고 있었지만, 아까와는 달리 조금 예봉이 꺾인 모양이었다.

“적들이 주춤거리고 있다! 계속 앞으로!”

기관총 진지 근처에 있던 소대장이 외치는 소리는 금세 수류탄의 폭음과 강습소총의 연발 사격음 사이에서 묻혀버렸다. 독일군은 다급한 나머지 전초선 벽을 타고 올라와서 이들을 제압하려고 했지만, 이번에는 마드센 기관총 사수의 화망에 걸려서 몇몇이 찢겨나가는 것을 보아야만 했다.

피보라 사이로 자기네 동료 몇몇이 힘없이 다시 참호 속으로 굴러떨어지는 것을 보더니, 이번에는 수류탄을 아낌없이 집어던지기 시작했다. 먼저 기관총을 제압하는 것이 선행되어야 한다는 것을 알기라도 했는지, 독일군은 돌격해오는 소대 병력들을 모퉁이에서 막는 동안, 총검과 수류탄을 들고서 기관총 진지를 향해 우회하기 시작했다.

-투타타타탕!

때마침 안에서는 드르르륵, 하는 소리와 함께 마드센 기관총에서 빠져나온 탄피들이 연기를 내뿜으면서 지면에 쏟아져내렸다. 그와 함께 사수가 탄창이 텅 비었다고 외치자, 부사수가 다급하게 자신의 탄입대에서 탄창을 꺼내 다시 재장전을 하고는 신병에게 다 쓴 탄창을 건내는 모습이 보였다.

그러자 그는 익숙하다는 듯, 탄약상자에서 종이탄포들을 묶은 끈을 이빨로 끊어낸 뒤, 황동색의 탄환들을 탄창에 삽탄하기 시작했다. 바른편에 있던 병사는 아식 보총으로 적을 겨눈 뒤, 숨을 한 번 가다듬고는 방아쇠를 당기며 자신의 조준점 안으로 들어온 불운한 적을 쏘아 쓰러뜨렸다.

“저기, 3시 방향에 적들이다!”

“총구 돌려, 돌리라고!”

사수가 쓰고 있는 철모의 오른쪽으로 누군가가 툭툭 두드리자, 그는 곧장 흙이 꽉 들어차 있는 사대 위에 다시 기관총의 양각대를 얹고는 아까와 마찬가지의 행동을 반복했다. 부서진 철조망 사이로 슈탈헬름을 쓴 자들이 죽어 넘어지거나 혹은 채 숨이 끊어지지 못한 채 애처로운 비명을 지르고 있었다.

그나마 그들은 생전에 자신의 목소리라도 낼 수 있다는 점에서, 나름대로 사치스러운 죽음을 마주할 수 있었다. 수류탄의 폭압 사이에서 비명조차도 지르지 못한 채 쓰러진 적병들은 허망하다는 듯한 표정을 마지막으로 자신의 상반신만 붕 띄운 채 잠시 허공에 체류했다가 이내 바닥으로 툭, 하며 볼품없이 떨어졌다.

이미 총열이 달아오를 때까지 쏘아댔지만, 그것만으로도 부족하다는 듯 더 많은 적들이 함성, 아니, 괴성이라고 불러도 무방한 소리를 질러대면서 전초선을 향해 뛰어오고 있었다. 아마도 저들 역시 죽음에 대한 공포를 어떻게든 통제하기 위해서 저렇게 소리를 질러내고 있는 것이 분명했다.

“이 개새끼들이 우회합니다!”

“부사수, 소총 들어! 우회하는 새끼들 쏴버리라고!”

“이미 그러고 있습니다!”

다시, 총탄에 맞은 적이 비명을 지르며 고꾸라지고, 가까스로 그것을 피한 적이 급하게 몸을 움츠렸다. 바닥에 떨어진 수류탄은 급하게 부사수가 주워들어 다시 적들이 있는 쪽으로 되던졌고, 폭음 사이에서 새된 비명이 들려왔다.

그러나 이번에 날아든 수류탄은 조금 달랐다. 기관총 진지 근처에서 우회하는 독일군 보병을 제압하던 소대장의 발치로, 방망이 형태의 수류탄이 데구르르 굴러왔다. 어디서 날아왔는지는 알 수 없었지만, 아까 쏴 죽인 적 보병이 손에 소총 대신 무언가 다른 걸 들고 있었는데 그게 아마도… 수류탄이 모양이었다.

“피해!”

그것을 다시 되짚어서 던질 새도 없이, 1소대장은 본능적으로 피하라는 소리를 외친 뒤 수류탄이 터진 반대 방향으로 몸을 내던고 이내 수류탄의 충격이 강하게 그의 몸을 때렸다. 마치 온몸을 두들겨 맞은 듯한 충격파가 귓가와 머리를 울려퍼졌다. 그는 고통스러운 표정을 지으며 턱끈을 끌러내 철모를 바닥으로 집어던진 뒤, 엎드린 자세로 다시 일어서려고 했다.

“우, 우웨에에엑-”

하지만 쉽게 일어설 수가 없었다. 마치 평형감각을 잃은 것처럼 어지러움증과 울렁거리는 속이 그의 다리를 마비시킨 것만 같았다. 게다가 먹은 것도 없는데 속에서 무언가가 올라오는, 구토감도 올라오자 그는 헛물을 토해냈다.

그 모습을 본 기관총 부사수가 급히 달려오더니 그의 등을 두드려주며 잠시 진정시켰다. 죽은 적의 시체를 짚고 일어선 소대장은 귀에서 무언가 주르륵 흐르는 것이 느껴졌다. 아마도 고막이 터지기라도 한 모양이었다. 어쩐지, 주변 소리가 먹먹하게 울려퍼지는 듯이 들리는 것 같았다.

“빌어먹을.”

도저히 정상적인 전투 수행이 불가능해보이는 소대장을 부사수가 진지 쪽으로 잡아끌었고, 때마침 그 모습을 지켜보던 선임 참교는 욕지거리를 내뱉었다. 그래도 다행히 고립된 소대원 몇몇을 구할 수 있긴 했지만, 아직 원래의 전초선을 회복하려면 멀었다.

“이, 이제는 어쩝니까? 소대장님이 당했습니다!”

“돌격 정지하고 여기에 사격선 구축해! 더 나아가면 기관총 진지와 우리 사이의 공간이 계속 이격되어 놈들이 침투할 공간만 늘어난다!”

고민 끝에 그는 더 이상의 돌격 대신, 지금까지 적을 밀어낸 곳을 기점으로 사격선을 구축해 독일군의 진입을 차단하려는 판단을 내렸다. 그런 다음, 남아 있는 수류탄으로 적의 접근을 막아서라고 명령한 뒤 곧장 기관총 진지로 뛰어들어갔다. 그러고는 귀에서 피를 줄줄 흘리는 그를 보면서 물었다.

“소대장님은 괜찮나?”

“수류탄에 귀가 나갔습니다. 지휘가 더는 안 될 것 같습니다.”

“이런 썅.”

정신을 못 차리고 있는 소대장을 보면서, 선임 참교는 전초선을 넓게 바라보았다. 병력의 질량으로 화력의 무게를 걷어낸 적들은 지치지 않고서 계속 밀려들고 있고, 적의 측방을 타격하러 간 중대장 일행은 아직도 감감 무소식이었다. 이대로 이곳에 남아 있어도 죽고, 예비진지로 철수해도 곧장 적이 달라붙어서 후퇴하는 자신들을 학살하고 말 것이었다.

이제 그도, 소대장을 대신해서 선택을 해야만 했다.

#2부 145화. 마녀의 숲으로 (8)

“사령관님, 생각보다 적의 저항이 만만찮습니다. 좌익 측면의 37군단이 적 연대급 부대가 구축한 저항선에 봉착했다는 모양입니다.”

“지금의 손실은 모두 예상 범위 내에 있다. 그러니 사상자는 감수하고 계속해서 밀어붙인다. 101여단이 당했던 것처럼 적의 화력이 우리 보병부대에게 불벼락처럼 쏟아지지 않는다는 것을 다행으로 여겨야겠군.”

통칭 마녀의 숲, 볼로디미르에서 독일군 기준으로 우익으로 약 15㎞가량 길게 늘어져서 부크강 지류와 연하고 있는 숲 지대에서부터 제26군단과 제37군단은 비교적 좌익에 병력을 크게 집중시킨 채 방어선을 구축하고 있는 한국군을 크게 압박했다.

적들도 길게 늘어진 전선을 방어하느라 제대로 된 예비대는 두지 않은 것 같았다. 오로지 화력으로 부족한 병력을 메운다, 라는 개념에 매몰되어 버린 듯이 말이다. 그리고 그들은 린싱겐과 막스 호프만이 시도한, 병사의 물결로 화력이라는 허상의 무게를 짓누른다는 전술 사이에서 초전부터 압도당하고 있는 중이었다.

“아군 포대들은 어쩌고 있나?”

“적 포대와 교전 중입니다. 생각보다 적 포병 화력이 강해서 브루흐뮐러 대령도 고전하는 모양입니다.”

“그조차도 오래 못 갈 거다.”

린싱겐은 미소를 지었다. 포병 전력을 단순히 따지자면, 숫자는 자신들이 많기는 했다지만 성능이나 질적인 면으로 보았을 때는 열세하다는 점을 인정하지 않을 수가 없었다. 다만 그것은 어디까지나 적의 포탄이 충분하다는 것을 고려했을 때의 이야기였다.

“26군단과 37군단이 적 방어선에 구멍을 뚫으면, 예정대로 적은 우리가 위치를 확인하지 못한 예비대를 전선에 투입할 수밖에 없겠군.”

전선에 접적하고 있는 적의 숫자는 많아야 1개 사단 3개 연대였다. 물론 연대가 가진 화력 규모는 독일군 여단에 필적하긴 하지만, 독일군의 숫자는 그것을 아득히 뛰어넘고도 남았다. 지금 전선에 투입된 사단만 4개에, 여단은 8개이며, 연대는 16개였다.

“…101여단이 궤멸한 게 아쉽긴 하지만 말이지.”

생각해보니 101여단이 궤멸한 덕에 여단 7개에 연대 14개 정도로 줄어들긴 했지만, 그것만으로도 충분했다. 적의 1개 연대는 독일군 1개 여단과 맞붙어야만 하는 상황이었고, 분산된 화력으로는 그들 전체를 상대하기엔 빠듯할 것이었다.

“그래도 적 1개 연대가 아군 1개 사단을 상대해야 하는 불합리한 상황을 강요받을 겁니다. 지역마다 다르긴 하겠지만, 최소 2:1, 최대 4:1 비율로 아군이 우세한 전투를 치르겠지요.”

린싱겐은 적의 가장 약한 부분인, 트로스티얀카와 퍄티드니의 돌출부 부분을 향해 집중적인 공세를 가하기로 작정하고 있었다. 예거들의 보고에 따르면, 한국군은 강을 따라서 주방어선을 구축하기보다는 도강 후 전초선들을 확장하는 식으로 전진 방어의 형태를 취하고 있다고 보고했다.

처음에는 이해하기 어려운 판단이었지만, 점차 시간이 지나면서 그들의 행동이 서서히 이해가 가기 시작했다. 삼림지대에서 진격한 독일군이 너무 쉽게 도하지점을 찾아서 우회 돌파를 시도하지 못하게끔 적들은 방어선을 전진시켜버린 것으로 해석할 수 있었다. 확실히 적의 사령관은 영리했고, 그 누구보다도 전쟁의 생리를 잘 이해하는 자가 확실했다.

물론 그런 훌륭한 적들조차도, 프로이센과 독일 제국의 장교단 및 정예한 군대에게 끝내 무릎을 꿇었으니, 그 자조차도 이번에 그 운명을 피할 수는 없겠지. 그는 흐릿하게 미소를 지으면서 자신의 잔에 찰랑거리는 포도주를 따라냈다.

“불합리하다라.”

“저들이 그걸 알아도 어쩌겠습니까? 그게 싫으면 예비대를 조기에 배치해야겠지요. 적들의 오만함을 이용할 때입니다.”

“하하, 그렇긴 하지.”

린싱겐과 호프만은 섬광이 번뜩이는 전장을 바라보며, 뒷짐을 진 채 포도주를 홀짝였다. 포병의 오케스트라라고 일컬었던 브루흐뮐러 대령의 말이 무엇인지 이제 조금 알 것만 같았다. 은은하게 들려오는 소총과 기관총의 소음 사이에서, 무척이나 강렬한 포성들이 웅장하게 독일제국의 등장을 알리는 것만 같았기 때문이었다.

그나저나 불합리한 전장이라, 어디까지나 독일군이 항상 상대에게 전장을 강요하면서 만들어나가는 전술 상황이었지만, 이번에는 무엇인지는 알 수 없지만 기분이 묘했다. 자신들과 비슷한 적과 만나서 그런 것인지, 아니면 알 수 없는 호승심 때문에 감정이 복받쳐서 그런 것인지 아니면 둘 다인지는 그 자신조차도 몰랐다.

“아, 그러고 보니 루츠크 일대는 어떤가? 페르디난트 대공의 해임 직후 그래도 무언가 제대로 돌아가는 느낌이긴 하더군. 37군단이 그들과 함께 싸웠을 때 감명받았다고 하지 않았나?”

“그쪽은 오스트리아군의 맹렬한 반격으로 러시아군이 공세를 중단하고 전열을 재편성 중입니다. 다만 통신 감청을 해보니 딱히 상황이 좋은 것 같진 않더군요. 보급선이 꼬여서 박살 난 적 제8군의 재편성이 안 되는 모양입니다.”

“쯧, 저 동양 놈들만 아니었으면 이 기회에 달려가서 박살을 내버렸을 텐데.”

“오스트리아군이 당장은 공격할 여력이 없을 겁니다. 그들도 재편성을 해야 하니 어쩔 수 없지요. 지난 5월 20일 이후로 이곳 갈리치아에서 오스트리아군은 30만에 가까운 병력을 상실했습니다. 그 여파가 금방 없어지진 않겠죠.”

호프만의 말에 린싱겐은 아쉽다는 듯이 혀를 날름거렸다. 적들이 아군의 강력한 전략적 방어선에 걸려서 넘어졌을 때야말로, 전술적 공세가 빛을 낼 수 있는 법인데 말이다. 오스트리아-헝가리 제국군이 조금이나마 여력이 있다면 반격이라도 해볼 테지만 애석하게도 그들의 제4군은 거의 넝마주이나 다름없는 상황에 처해 있었다.

그나마 유능한 버차니 중장이 박살 난 그들의 멱살을 부여잡고서 러시아군을 막아선 것 자체가 기적에 가까운 전투였으니 별 다른 말을 하긴 어렵긴 하겠지만, 적어도 그의 개인적인 생각은 그랬다.

“아냐. 저 한국 놈들만 박살을 내버리면 시간적 여유는 충분할 것 같네. 어차피 러시아 놈들도 재편성에만 2주 가까이 걸릴 테니, 1주일 내로 볼로디미르에 머리를 들이민 한국군을 궤멸시키고 마르비츠와 베른하르디가 지휘하는 군집단을 루츠크로 돌린다면…….”

그러면 서부전선의 예비대 소모도 없이, 단독으로 동부전선을 안정화시킨 둘도 없는 독일제국의 영웅이 되겠지. 스트리이 전투에서 러시아군 6만 명을 섬멸시킨 것과는 비교도 안 될 정도의 전공이 될 테지. 그렇게만 된다면, 자신들의 선조들이 세운 공적과 나란히 견줄 정도는 될 수 있을 것이었다.

그렇게 포도주의 잔을 서서히 비워나갈 즈음이었다. 참모 한 사람이 조심스럽게 노크를 했고, 린싱겐이 들어오라고 했다. 살짝 기분 좋게 취기가 올라오려던 즈음이었는데, 의외로 참모의 표정이 어두워 보였다. 그가 왜 그런지 궁금해진 린싱겐은, 참모를 향하여 물었다.

“무슨 일인가?”

“제26군단의 퍄티드니 방면 공세와 제37군단의 트로스티얀카 공세의 속도가 계속해서 줄어들고 있습니다.”

“방어선에 봉착해서 그런가?”

“방어선 자체는 일부 돌파하긴 했습니다. 하지만…….”

말꼬리를 흐리는 것을 보니 무언가 원하는 대로 전투가 돌아가지 않는 모양이었다. 그러자 이번에는 호프만 소장이 잔을 내려놓고는 천천히 입을 열었다.

“괜찮으니 이야기하게. 여긴 질타하는 자리가 아니니 말이지.”

“그게, 적이 후퇴하기는커녕 유개진지에 틀어박혀서 저항하는 중입니다. 되려 아군 공세부대들이 적 방어진지에 발을 디디면 디딜수록 손실이 커지고 있습니다.”

“그래 봐야 소규모 부대들이 아닌가?”

“전초진지가 서로 연결되어 있어서 유기적으로 상호 구원에 나서고 있습니다. 아군의 공세 제파들이 전초기지들을 하나씩 제압해 나가고는 있지만, 금세 적들이 반격으로 전환하여 역공을 가하는 중입니다. 이미 퍄티드니 방면에서 26군단 예하 제24예거대대의 선두가 적의 방어선을 돌파하긴 했지만, 이후 조직적으로 이어진 적의 반격에 타격을 받고서 철수했습니다.”

“…신장된 아군 진격로를 놓치지 않고 반격을 끊임없이 가하고 있다라.”

호프만 소장은 인상을 찌푸렸다. 보통 이런 경우 러시아군은 버티지 못하고 줄행랑을 치거나, 개개별로 용감하게 저항은 하되 조직적이지 못한 반항을 하다가 각개격파당하는 것이 고작이었다. 하지만 적들은 오히려 이런 상황에 대비를 했다는 듯이 독일군의 공세를 탄력적으로 방어하고 있었다.

방어선 전면이 넓어서 침투를 완전히 막을 수는 없어도, 신장된 공격로의 측면을 가만히 두지 않고 부족하나마 예비대를 투입해서 끊임없이 공격부대의 전력을 갉아내고 있는 것으로 판단되고 있었다.

“후퇴하지 않고 오히려 반격을 가해서 아군 공세 전열을 내쫓고 있다라… 무언가 믿는 구석이 있군요.”

도대체 뭐지, 라는 생각이 들기는 했지만 그래도 공격계획 수립 단계에서 이 정도쯤은 이미 고려된 사안이긴 했다. 어차피 자신들도 최초 공세에서 너무 깊게 들어가서 돌파하려는 생각은 없었고, 적의 방어선에 있는 부대들을 궤멸시켜서 궁극적으로는 루하 강 너머의 한국군의 전력을 최대한 증발시켜버릴 생각이었으니 말이다.

“그래도 적의 보급은 온전히 강을 건너야만 전달될 수 있을 테니, 우선 적의 보급로로 사용되는 교량들을 찾아서 우선적으로 파괴해야겠습니다.”

“동감이네. 브루흐뮐러 대령에게 전해서 적의 교량이 파악되는 대로 죄다 파괴해 버리라고 전해. 적들이 원하는 대로 화력을 쏟아내게 해줄 수는 없지.”

“알겠습니다, 사령관님. 이후 공세는 그대로 진행할까요?”

“그렇게 하지. 볼로디미르에 있는 102여단에게도 도시 외곽에 있는 적들을 견제하라고 전하게. 볼로디미르 방어부대들이 우익으로 이동해서 지원하게 되면 안 되니 말이지.”

호프만 소장은 고개를 끄덕이고는, 잔을 완전히 비운 채 바깥으로 나갔다. 린싱겐은 지금 적진에 쏟아지고 있는 포병대의 포탄들이, 자국에서 쓰일 비료를 대신해 만들어진 것들이라는 생각이 잠시 몸서리를 쳤다.

농업용 비료로 쓰여야 할 합성 질산암모늄이, 전쟁의 승리를 위해 죄다 포탄 생산으로 돌려진 덕에 무슨 일이 있더라도 그들은 이곳에서 자신들의 한정된 자원이 허락하는 한 적들을 꺾어야 한다는 사실을 누구보다도 잘 알고 있었다. 만약 이곳에서 한국군을 제대로 밀어내지 못한다면, 그리하여 전쟁이 더 지지부진하게 돌아간다면 독일제국은 적에게 무너지기 전에 협상국의 해상봉쇄와 스스로 불러온 기아로 인해 내부에서부터 무너져내리겠지.

지금 확실하게 적으로부터 우위를 지닌 현재야말로, 이 비극의 종지부를 가져올 수 있는 기회였다. 그는 독일제국의 영광, 또 미래가 찬란히 빛나기를 바라며 자신의 잔에 다시 한 번 포도주를 가득히 채웠다.

* * *

그렇게 치열한 사격전이 다시 한 번 이어지고 있을 어느 순간부터였다. 전투는 비단 이곳에서만 치러지지는 않는 모양이었다. 인접한 중대들, 그리고 대대와 연대 방어선 전체가 마치 지옥의 문이라도 된 것처럼 섬광이 일렁이고 있었다.

그런 와중에 10중대장은 어느 순간부터 멈추지 않을 것만 같았던 독일군의 진격이 서서히 속도가 줄어들기 시작했다는 것을 느낄 수 있었다. 아마도 전초선에 있었던 1소대가 무슨 수를 썼는지는 몰라도 적의 공세를 성공적으로 차단한 덕에, 돌파구를 확장하려던 독일군 병력들이 더 이상 나아갈 수 없는 상황이 된 것 같았다.

“1소대가 큰일을 해줬나 보군요.”

“하지만 시간이 없다. 빨리 저놈들 쓸어버리고 방어선 재조정하게 도와야 해.”

중대장은 초조한 듯이 말했다. 통상 반격은 이러한 때에 이루어지거나, 혹은 적이 방어거점을 완전히 점령한 직후에 이루어지도록 보병조전에 기술되어 있었다. 하지만 이는 적의 공세역량, 특히 유생역량이라고 나와 있는 병력 및 군마가 얼마나 적에게 남아 있는지를 간략하게나마 파악한 후 결심을 해야 한다고도 나와 있었다.

그리고 지금 적들의 유생역량이라는 것은, 거의 무제한으로 쏟아지는 것 같았다. 죽어 넘어진 자보다 죽어 넘어질 자들이 더 많다는 듯이 적들을 움직이고 있었으니 말이다. 그러니 최대한 자신들이 공세부대의 측면을 두들겨서 주저앉혀버려야 하는 것이 강요되고 있었다.

#2부 146화. 마녀의 숲으로 (9)

“이쪽이 괜찮을 것 같습니다.”

“좋아. 사격선 구축하고 수류탄 준비해. 등을 보인 놈들에게 최대한의 충격을 가해야 한다.”

그는 칠흑 같은 어둠에 감사함을 느끼면서, 잡낭에서 수류탄과 여분의 탄창들을 꺼내어 자신의 탄입대에 욱여넣었다. 기관총 사수도, 다른 고참병들도 그것은 마찬가지의 행동이었다. 짧지만 숨을 돌릴 수 있는 이 시간이 지나고, 중대장은 주먹을 살짝 들어올리고는 그대로 앞으로 쭉 뻗는 시늉을 했다.

“……!”

그 수신호의 의미는 적에게 타격을 주라는 것이었다. 곧바로 준비한 이들은 누가 뭐라고 할 새도 없이 수류탄 두 발을 꺼내들었고, 그것의 안전고리를 서로 엮은 다음 마치 서로 잡아뽑듯이 당기면서 신관을 작동시켰다.

내부에서 신관이 타들어가는 소리가 들릴 정도로 주변은 고요했지만, 이마저도 오래가지 못할 것이라는 건 모두 알고 있었다. 안전고리들이 땅바닥에 채 떨어지기도 전에 중대장은 손에 쥔 수류탄을 적에게 집어던졌고, 다른 이들도 마찬가지로 그것을 있는 힘껏 던졌다.

그러고는 모두가 교범에서 배운 누운 자세에서의 수류탄을 던지는 자세처럼, 배를 완전히 바닥에 대고 있던 이들은 자신이 던진 그 작은 쇳덩이가 어디로 날아들었는지 자세히 바라보고 있었다.

수류탄들은 각자 던진 각도와 힘에 따라서 이리저래 각기 다른 곳으로 툭하고 떨어졌다. 그래도 탄착군은 비슷했다. 한두 발 정도가 전초선 바깥으로 굴러나온 것을 제외하면, 대부분의 수류탄들은 전초선 안으로 굴러 떨어졌다.

그것이 무엇인지 알아차린 적들이 아주 찰나의 시간이 지나자마자 욕설이 분명한 것을 입에 담았지만 이미 너무 늦어버렸다. 곧 폭압과 함께, 공기가 찢어지면서 나는 거대한 폭음이 그들의 욕설은 물론 그들의 육신을 집어삼켰다. 파편이 반경 40m 이내의 병사들을 휩쓸었고, 15m 내에 있던 자들에게는 폭압과 함께 내장을 찢어버리면서 치명타를 안겨줬다.

비명조차도 지르지 못한 적들이 그슬린 땅 주변에 자신의 흔적만을 남겨두었고, 운좋게 살아남은 자들은 방금까지 곁에서 같이 진격했던 동료의 살점과 피를 보면서 비명을 질러대고 있을 지금이 기회였다.

“싹 쓸어버려!”

“중대장님을 따라라! 저 개자식들에게 진짜 싸움이 뭔지 보여주라고!”

일제히 바닥에서 배를 뗀 이들은, 미리 꺼내둔 탄창 위치를 다시 한 번 확인하고는 아직 어안이 벙벙해진 적들의 등을 향해 방아쇠를 당겼다. 매캐한 화약내음과 탄매 사이에서 눈물이 찔끔 나오면서 시야가 조금 가려졌다. 하지만 그럼에도 조준이 크게 흩어지지는 않았다.

그 정도로 적과 아군 사이의 거리는 매우 가까웠다. 그리고 어둠 속에서도 그들이 짓고 있는 표정이 눈에 선하게 보이는 것만 같았다. 때마침 얼떨떨한 표정을 지은 채, 다음에 무슨 말을 해야 할지 알 수 없어 보이는 앳된 적의 얼굴이 드러났지만 중대장은 인상을 찌푸린 채로 방아쇠를 당겼다.

저런 거에 속아서 온정적으로 대해봐야, 백이면 백 등을 돌린 사이 뒷통수에 칼을 꽂아넣거나, 방아쇠를 당길 것이 뻔했으니 말이다. 적 병사가 가슴과 머리에 총격을 받아 축 늘어지는 것을 보면서, 그는 다시 전방을 향해 총구를 들이밀었고 눈에 보이는 적들을 하나씩 쏘면서 계속해서 화력으로 밀어냈다.

-쾅!

수류탄이 터지는 소리가 또다시 들렸는데, 아마 모퉁이에 있을지도 모를 적을 소탕하려고 던진 모양이었다. 새된 비명이 들리는 것으로 보아 꽤 탁월한 선택이었을 것이었다. 갑작스럽게 후방을 타격받은 독일군 중대도 가만히 있지는 않았다. 곧장 일부 병력으로 우회해서 이들을 차단하려고 시도했지만, 이번에도 기다리는 것은 사격선에 배를 깔고서 준비하고 있던 기관총 사수였다.

-타타타타타탕! 타타타타타타타탕!

“급하게 쏘지 마! 침착하게, 침착하게 쏴서 맞춰!”

“사수, 우측에서 기어나오는 새끼들부터 잡아! 우회하게 내버려두면 안 된다!”

이들의 강습을 지원하던 마드센 사수가 흥분한 나머지 방아쇠를 너무 꽉 잡아버리는 바람에 30발들이 5초도 되지 않아 텅 비자, 부사수가 그의 철모를 손바닥으로 두들겼다. 거칠게 숨을 몰아붙히던 사수는 한 번 숨을 고르고는 빈 탄창을 잡낭 안으로 쑤셔넣고는 새로운 탄창을 삽탄구에 맞춰서 넣었다.

다급하게 적들이 등을 돌리고서 노리쇠를 잡아당기며 응사하기 시작했지만 화력의 차이는 생각보다도 심한 편이었다. 강습소총 탄창 하나가 비워질 시간 동안 적 보병의 소총은 삽탄자 하나에 끼워져 있는 총탄 5발을 미처 다 쓰기도 전에 바닥에 엎어지기 일쑤였다.

순식간에 후미가 공격받은 독일군이 옴짝달싹하지 못한 채 지지부진해지자 이번에는 아까 후퇴를 명령했던 1소대가 그들의 목을 조르듯이 진격해오기 시작했다. 명령을 어기기는 했지만, 그래도 상황에 맞춰서 독일군을 어떻게든 붙잡아 우회 공격을 가능하게 했으니, 그것만으로도 제 역할은 다한 것이나 다름없었다.

“계속 전진하자, 제군들! 저 독일 놈들을 자신들이 걸어왔던 지옥의 아가리 속으로 다시 되돌려보내주자!”

“죽음과 두려움을 생각하지 마라! 조국의 인민들은 우리의 승전보를 애타게 기다리고 있을 것이니, 착창하라! 이제 구리와 화약 대신 강철로서 독일 놈들을 내몰아낼 시간이다!”

어느새 착창한 1소대의 보병들이 하나둘씩 모습을 드러내기 시작했고, 반갑게도 살아남아서 유개진지에 틀어박힌 채 저항하고 있던 병사들도 상황이 변하기 시작한 것을 알아챘는지 진지를 박차고 나오며 독일군을 미로 같은 전초선에서 철저하게 괴롭히기 시작했다.

결국 예상 외의 당혹스러운 상황에 처한 독일군 중대는, 마침내 후퇴를 알리는 호루라기를 불어대면서 1소대의 전초선으로부터 물러서기 시작했다. 마치 두고 보자, 라는 듯이 적들이 욕설을 내뱉어댔고 그에 대응하듯이 이쪽에서도 욕지거리와 야유를 보냈다.

머리에서 흐르는 땀을 닦으며, 중대장은 주변 상황을 살폈다. 1소대에 집중되던 공격도 격퇴시켰고, 다른 소대들도 대등하게 적과 싸우면서 더 이상의 돌파를 허용하지 않고 있던 데다가, 인접한 8중대와의 전투지경선 사이도 큰 문제없이 유지할 수 있다는 판단이 나오고 있었다.

“고생했다, 1소대. 하지만 쉴 시간은 없다. 전사자들과 부상자들을 추슬러서 중대 후방 사하지점으로 후송하고, 부족한 탄약들을 보충할 수 있도록.”

“알겠습니다.”

“소대장은?”

“수류탄 맞아서 고막이 터졌습니다. 임시로 제가 이곳을 통제하고 있긴 한데…….”

“선임참교가 계속 소대를 맡도록. 사상자 확인해서 탄약 재분배하게.”

“알겠습니다.”

다시 전초선을 복구하고 1소대의 잔여 병력을 추슬러서 적의 재공격을 대비하라고 명령하려던 찰나였다. 아까 잠시 멈춘 듯한 포격이 방어선의 상공을 지나 강이 있는 쪽으로 낙탄하기 시작했고, 그와 동시에 다시 한 번 땅이 울리는 듯한 군홧소리들이 저 멀리에서부터 들려오는 것 같았다.

“…또 시작이로군요.”

두고 보자던 놈치고는 무서운 놈 없다더니, 이 놈들은 예외로 두어야 할 것 같은 생각이 중대장의 머릿속을 가득히 채우고 있었다. 그는 다시 1소대에게 전투 준비를 명령하며 부족한 수류탄을 적의 시신에서 확보해 비축하라고 지시한 뒤, 그도 어느 죽어 넘어진 적 병사의 방망이 수류탄을 혁대에 쑤셔넣었다.

아마 오늘 밤이 지나기 전에, 자신들이 이곳에서 살아남을 수 있을지 가늠조차 할 수 없었지만, 만약 힘이 다해 죽는다면… 최소한 더 많은 적들을 저승길 동무로 만들어서 데려가고 싶었다.

마침 다시 한 번 대대에서 쏘아올린 조명탄이 허공으로 수놓기 시작했고, 그 아래의 불빛에는 악몽 같은 마녀의 숲에서부터 적들이 스멀스멀 기어올라오기 시작하는 것이 보였다. 끔찍한 악몽이 어서 빨리 끝나길 바라며, 중대장은 재차 전투에 나설 것을 명령했고, 그렇게 총구의 섬광들이 어둠 사이에서 빛났다.

* * *

“완전히 아비규환입니다.”

이갑 참장의 말에는 침착함과 혼란스러움이 동시에 묻어나오고 있었다. 박명이 시작되고 지역마다 차이가 있기는 하지만 최소 4시간, 최대 6시간가량의 포격이 이어졌고 대체적으로 오후 10시 경부터 독일군은 본격적으로 보병대를 투입해 숲과 접적한 아군 전초선 일대를 공격해오기 시작했다.

유선망을 통해 지휘관들의 비명과 간절한 목소리가 터져나오고 있었고, 사령부 가까운 곳에서조차 포격의 진동이 느껴질 지경이었다. 불과 공세 하루도 지나지 않았는데, 괜히 저들이 전쟁기계라고 불리는 것이 아니라는 것을 확실히 느낄 수 있었다.

아군의 전열을 돌파하기 위해서 사단 한두 개 정도야 던져서 희생시킬 수 있다고는 보았지만, 아예 군단급 전력을 투입해서 9사단의 전선을 파괴하려고 드는 것을 보면서 더더욱 실감하게 되었다.

“정말 상황이 좋지가 않아 보이는군…….”

“9사단 방면이 지금 적의 맹공에 시달리고 있습니다. 최소 적 1개 사단 이상의 전력이 강타한 모양입니다.”

“주 공격은 어디로 이어지고 있나?”

“퍄티드네와 트로스티얀카입니다. 28연대와 30연대가 집중적으로 공격받고 있습니다.”

적들의 공격은 주로 노백린 부장이 지휘하고 있는 제9보병사단에 집중적으로 이어지고 있었다. 야전부대들의 초기 대응은 비교적 원활하게 진행되고 있기는 했지만, 아직 상황이 안정화되었다고 보기에는 여러모로 무리가 있었다. 적의 공격은 무척이나 거칠게 이어지고 있었고, 양 측의 대포병전도 치열하게 진행 중이었으니까.

“적 규모는 추정되고 있나?”

“외람되지만, 적이 2개 군단 전체를 쏟아서 아군 전선을 공격하는 것 같습니다. 우스티루의 29연대와 크리팔리치의 제1근위기병사단 제2근위연대에 대한 공격은 견제에 가깝지만, 트로스티얀카와 퍄트드니에는 적 2개 사단이 출몰한 것으로 추정됩니다.”

“2개 사단?”

“1개 군단 전체가 투입된 겁니다. 접적한 연대 숫자만 해도 8개입니다. 28연대와 30연대 단독으로 막긴 힘들 겁니다.”

예상은 했지만 적은 무지막지한 병력의 숫자로 밀어붙이는 중이었다. 그나마 다행이라면 28연대와 30연대가 죽기 살기로 버티고 있는 덕에 독일군의 진격이 서서히 정체되고 있다는 점과, 조금 있으면 날이 밝아온다는 사실이었다.

“어담 참장에게 말해서, 포병단 예하의 2개 대대를 9사단 직접 지원으로 돌리라게 전해. 집중적인 포격 지원이 필요할거다.”

“포병단 전력의 절반입니다. 탄약 문제가-”

“일단 적의 공세 전열을 최대한 걷어내줘야 해. 적 보병이 지금 이상으로 밀려들면 돌출부 전체가 박살 난다. 그리고 돌출부가 뚫리면, 적이 그때부터 아군 전열에 병력을 쏟아부을 거야.”

마치 OMG, 즉 작전기동군이 광기 어린 냉전 당시 광정면에서 NATO의 방어선을 향해 카테고리 B급과 C급 사단들이 무차별 파상공세를 가해 돌파구를 형성하면, 그 틈바구니로 파고들어 전선 자체를 파괴하려는 듯이 저들도 그렇게 할 것이 분명했다.

“지금은 탄약을 소모해서라도 적의 예비대를 조기에 투입하게 만들어야 해.”

그렇게 해서 나는, 그들의 반대인 NATO가 행하려고 했던 것을 그대로 적들에게 보여줄 수밖에 없었다. 그 무시무시한 작전기동군이 결정적 순간에 투입되지 못하도록, 카테고리 B급과 C급 사단들을 두들겨 패서 주저앉혀 버리고는 역으로 적들의 전열에 예비대가 소비되지 않을 수 없게끔 만드는, 그 무지막지한 계획을 말이었다.

#2부 147화. Bravery of the Minority (1)

“…그때가 되어야만 비로소 우리가 승리를 노려볼 수 있는 시간이 다가오겠지.”

“그럼 그 전까지는 승리를 장담하기 어렵다는 소리십니까?”

“어쩌면. 우리가 범한 전략의 실수를 전술로 극복해볼 수는 있겠다고 이야기는 했었지만 지금 보니 적이 우리 예상을 계속 깨고 있어.”

나는 손톱을 톡톡 깨물려는 것을 간신히 참으며 말했다. 나도 모르게 불안함이 무의식 속에서 나오는 것만 같았다.

그리고 이 모든 것은 예상을 깨고 공격 중인 독일군의 전술 행동 때문이었다. 그 누구도 초기 공격을 이렇게까지 강력하게 가해올 줄은 생각지도 못하고 있었다. 통상 예비대 투입을 생각한다면 축차 투입, 축차 소모를 할 것이라고는 생각할 수야 있다지만, 문제는 기존에 파악된 것 이상으로 적의 공격 부대 편성이 매우 강하게 바뀌었다는 점이었다.

선형으로 배치한 제9보병사단과 제1근위기병사단은 현재까지 추정으로는 최소 2개 군단의 대대적인 공세를 온몸으로 받아내는 것으로 보여지고 있었으며, 적들은 우리에게 수도사단을 비롯한 다른 부대들을 전선으로 끌어 올리라는 듯한 무언의 압박을 가하고 있는 것으로 보여지고 있었다.

그렇다면 적들이 지금 숨기고 있는 제41군단이 어디엔가 도사리고 있다는 의미인데… 이놈들의 위치를 지금 알 수가 없었다. 적어도 항공정찰이 가용한 12시간 내에는, 그들의 위치를 파악할 수가 없다는 의미였다.

“무언가, 무언가 적들이 우리에게 철저히 숨기는 의도가 있군.”

이럴 땐 정말 사소한 정보 하나조차도 절실했다. 지난 극동전쟁 때 화력과 상황은 훨씬 더 절망적이었을지 몰라도, 이렇게까지 답답하지는 않았었다. 그때는 일본군의 주요 전신망을 감청해 사령부가 판단에 필요한 중요한 정보들을 수집해주던 기록조사실과, 후방에서 활약하던 제2전선을 통해 정보가 풍부하다 못해 흘러넘칠 지경이었다.

그러다 보니 그때는 진짜 신뢰성이 있는 정보가 무엇인지, 이 중에서 정말 사령부 판단에 필요한 결정적인 첩보가 무엇인지 걸러내는 데 신경을 써야 했지만 아무렴 상관없었다. 기준점을 잡고서 필터를 거쳐서 걸러내고, 또 걸러 내다 보면 정말 필요한 것을 얻을 수 있었으니까.

하지만 정보가 부족한 것은 그냥 답이 없었다. 한정된 상황과 아군의 현황, 그리고 적이 보여주는 제한적인 움직임을 통해서 추정을 할 수밖에 없었으니 말이다. 없으면 만들어낼 수라도 있는 유형적인 자산과는 달리, 정보라는 자산은 없으면 그냥 없는 것이라 치부해도 무방한 것이었다.

괜히 동서고금의 명장들이 정보 역량의 중요성을 간과한 것이 아니었다. 러시아군을 통해 정보를 얻어낼 수도 없고, 오히려 그들을 통해 독일군에게로 아군 정보가 흘러가는 것을 경계해야 할 지경이니 말 다한 셈이지.

“지금은 가용한 정보 역량이 거의 없습니다, 사령관 좌하. 하지만 확실한 것은 적들이 우리 전선 정면에 대규모 공격을 퍼붓고 있고, 우리는 그들의 공세를 온몸으로 받아내고 있다는 사실입니다.”

“지금이라도 수도사단 예하 부대 몇 개를 빼와서 균열을 틀어막는 것을 다시 건의드립니다. 적의 전선부대를 소모시켜서 예비대를 조기 투입시키겠다는 의도는 알겠지만, 9사단 방어선이 붕괴되면 끝입니다.”

오래간만에 이갑 참장과 신팔균 정령의 의견이 일치했지만, 나는 선뜻 그것을 받아들일 수가 없었다. 나는 뒷짐을 진 채 의자 주변을 돌아다녔다. 머릿속이 너무 복잡했고, 그 복잡함을 제공하는 원인의 대부분은 점차 적에게 끌려들어가는 듯한 상황과 그로 말미암아 전투의 주도권이 독일군에게로 넘어가고 있다는 점 때문이었다.

뺏기는 자는 뺏는 자에게 이길 수 없고, 수동적인 자는 능동적인 자를 이길 수 없다는 격언이 머릿속을 가득히 메우고 있었다. 일본군을 상대할 때조차도, 평양에서 대규모 퇴각을 명령한 뒤 함경도 인근에서 밀고 밀리는 접전을 치를 때조차 이 정도 긴장을 한 적이 없었는데.

“…결국 장고 끝에 악수를 둡니다, 사령관 좌하.”

그렇게 몇 분 동안 침묵이 이어진 끝에 김인수 부장이 오래간만에 내게 입을 열었다.

“지금 사령부에서 가장 크고 넓은 시야로 전역을 볼 수 있는 사람은 사령관 좌하 본인뿐입니다. 적어도 이곳에서는 그렇습니다.”

“그렇다면 김인수 부장께선 단 한 번의 선택을 실수했다가는 무슨 일이 벌어질지도 알겠군요.”

“그러한 걱정을 최소화 해주는 것이 이곳에 있는 참모들의 역할입니다. 지휘관 혼자서 외롭게 선택을 강요당하기보다는, 지금 생각하신 바를 지시하십시오. 전투가 어려워진다면, 참모들과 예하 지휘관들이 그것을 쉽게 풀어나가도록 도울 수 있지만, 지금처럼 선택을 유보하시고 계속 고민하시다가는 적이 원하는 대로 움직여버리고 말 겁니다.”

“고맙군요. 덕분에 생각이 조금 풀렸습니다.”

나는 김인수 부장에게 감사를 표하며, 다시 한 번 머리를 정리했다. 결국 지금의 상황으로 이어진 것은, 그들이 이곳으로 온전히 끌려들어와야만 하는 작전적인 상황을 강요받고 있었기 때문이었다. 그래야만 루츠크 돌출부를 포위하고 있는 러시아군이 비교적 안전하게 전력을 재편성할 수 있을 뿐만 아니라, 서부전선에서 독일군을 차출하게 만들 수밖에 없게 만들 수 있을 테니까.

하지만 생각을 달리하자면… 독일군 역시 우리를 몰아내야만 루츠크의 러시아군을 격파할 수 있는 상황이 아닌가? 서로가 서로에게 제대로 꼬리가 물려 있다고 해도 과언이 아닌 상황이었다.

그렇다면 이런 상황에서는, 9사단을 확실하게 지원할 수 있는 기동 예비대가 동원되는 것이 수순이었다. 그리고 때마침 내 의도를 제대로 읽은 9사단 부사단장과, 그들을 확실하게 지원할 수 있는 기동자산들이 내 손에 있었다. 9사단의 방어선은 서서히 약화되고는 있지만 확실하게 독일군이 그들을 압도했다고는 볼 수 없었다.

강력한 유개진지에 웅거해서 독일군이 전방으로 쏟아지는 것을 계속 막아내고 있었으니 말이다. 이럴 때 소수의, 하지만 용감한 예비대를 투입해서 결정적인 타격을 가한다면 적들은 두고두고 전초선을 완전히 소탕시키지 못한 점에 대해서 후회하게 될 것이었다.

“김인수 부장, 지금 러시아군 장갑대대들이 근방에 있습니까?”

“사령부 전방 1㎞ 지점에 있습니다.”

그리고 또 다른 용감한 소수들이 내 손에 있었다. 얇아 보이지만 강력한 방어선이 내 왼손에 들려진 방패라면, 적을 파괴할 수 있는 결정적인 예비대라고 할 수 있는 러시아군의 장갑대대들은 오른손으로 지금 당장 휘두를 수 있는 기다란 랜스와도 같았다.

이는 무려 2개 대대에 달하는 전력이었고, 러시아군이 편성한 전체 장갑부대의 1/6이 내 손에 있는 셈이긴 했지만, 속내를 조금 파고 보면 그 어느 때보다도 부러지기 쉬운 전력이라는 점 때문에 애지중지하면서 운용해야만 했다.

“정말로 투입하실 겁니까, 사령관 좌하?”

“지금 그들 말고는 없습니다.”

평균적으로 현 시기 러시아군 장갑대대는 최소 2개에서 최대 5개 소대로 편성되어 있었으며 1개 소대의 편성은 대보병 임무 및 정찰 임무에 통상 투입되는 오스틴 장갑차 2대와, 직접 포격 지원을 위해 편성된 1대의 가포드-푸틸로프로 구축되어 있었다.

다만 전 부대에 배치할 정도의 가포드-푸틸로프 장갑차가 없었기에 몇몇 부대들은 오스틴 장갑차 3대로만 편성되어 있기도 했었다. 이곳에는 그래도 브루실로프의 배려 덕분에, 무려 해군에 배치되어야 할 가포드-푸틸로프들까지 가져다가 완편 정수를 채워줬으니 그나마 다행이었지만.

원정군 사령부에 배속된 장갑대대들의 경우 각 4개 소대-2개 중대로 운용되고 있었으며, 이는 러시아군 기병부대 편성과도 상당히 유사한 면모를 보이기도 했다. 이 시기 기갑 운용에 있어서 기병이 꽤 참고점이 되긴 했다는 것을 감안한다면 나름대로 이해가 가는 편성이기는 했지만, 문제는 다른 곳에 있었다.

“가용 병력이 얼마나 됩니까?”

이게 지금 진짜 문제라고 할 수 있었다. 고질적인 러시아군의 유지 보수 능력 및 무리한 현지 개량으로 인하여, 특히 수적 주력을 차지하고 있던 오스틴 장갑차들의 비전투 손실로 인한 전열 이탈 문제는 상당히 심각한 편이었다.

기관총 사격에도 관통당하는 것을 피하기 위해, 상트페테르부르크에 도착하자마자 기존의 3~4㎜에 불과한 장갑판을 보강하려던 것이 장비의 수명을 깎아먹는 중이었다. 고작해야 30마력에 불과한 엔진들은 2배 가까이 늘어난 중량을 견딜 수 없었고, 이는 단순히 장갑차의 속도만 줄이는 것을 넘어서서 차량 수명까지 갉아먹는 문제가 되고 있었다.

그리고 그 시점이 바로 지금이었다. 부랴부랴 영국에서 개량된 형태의, 50마력짜리 신규 엔진으로 무장한 차량들이 속속 들어오고는 있었지만, 60대 전량이 도착하려면 올해 12월은 되어야만 했다.

즉, 우리에게 주어져 있는 차량들은 14년 개전 이래로 혹사당한 차량들이 대부분이라는 소리였다. 그러다 보니 원래 알던 대로 장갑부대들을 과감하게 밀어넣어서 기동시키기보다는, 마치 값비싼 도자기라도 되는 양 다루면서 운용하는 편에 가까워야 한다는 것이었다. 물론 러시아군은 이를 꽤나 만족하면서 운용하고 있다지만, 현실적으로 전체 장비의 1/3이 사용하지 못하는 상황에 처한 것은 딱히 내게는 달가운 일이 아니었다.

“…우리에게 배속된 러시아군 장갑대대 소속 전체 차량의 1/3이 현재 수리 중에 있는 상황입니다. 총 8개 소대 중 3개 소대가 전투 임무에 투입되기 어려운 상황입니다. 푸틸로프는 8대 전량 운용이 가능하지만, 오스틴은 16대 중 절반 정도인 9대만 투입이 가능한 상황입니다.”

예상대로였다. 그나마 가포드-푸틸로프들, 모 게임에서 똥쟁이들이 자주 타는 것으로 유명한 장갑차량은 오스틴보다는 유지보수 사정이 좋은 편이었기에 그나마 지금 우리에게 배속된 차량을 100% 가동시킬 수 있었다. 나는 고민을 하다가, 결국 러시아군의 전통적인 편성을 깨고서 가포드-푸틸로프로만 구성된 소대 하나와, 일반 소대 2개를 차출하라고 지시를 내렸다.

지금 필요한 것은 비교적 경쾌한 기동성을 가졌으나, 기관총으로만 무장한 오스틴들이 아니었다. 강력한 76㎜ 주포와 장갑으로 아군 부대들을 엄호해줄 수 있는, 일종의 기동 포대가 필요한 상황이었다. 나폴레옹 전쟁 시기의 기마포병처럼.

“3개 소대로 편성된 1개 장갑중대에 강습보병여단에서 1개 중대를 차출해다가 배치하도록 하시죠. 지금은 그들이 필요합니다.”

“통상 러시아군의 1개 중대는 2개 소대 편성으로 구성됩니다만…….”

김인수 부장은 러시아군의 사정을 안다는 듯이 이야기하고 있었다. 통상 러시아군 장갑중대는 임시 편성에 가까웠긴 하지만 2개 소대로 편성하는 것이 정석이었기에 이 정도면 부담 없이 운용이 가능할지도 몰랐다. 하지만 내 생각은 조금 달랐다.

“2개 소대 편성이 중대로는 보병 지원 능력이 떨어질 겁니다. 가용한 푸틸로프 3대로 임시 소대를 만들어서 3개 소대 편제로 9사단 방면에 지원을 하는 것이 좋겠습니다.”

때마침 안무 정령은 노백린 부장의 지시에 따라 사단의 기동 예비를 자체 확보하기 위해 사단 공병대와 수색대 병력을 차출하여 소방수 역할을 할 만한 병력들을 준비시키고 있었고, 이에 따라 사령부에도 장갑중대 하나를 지원해달라고 정식으로 요청해온 것이 있었으니 그들과 함께 혼성 운용을 한다면 그런 대로 쓸 만한 예비가 될 것이 분명했다.

백마고지와 금성지구전투 당시 인해전술로 밀려드는 중공군을 쓸어냈던, 한국군 전차중대들과 같은 역할을 러시아군 장갑중대가 맡아주기를 원했다.

“그들만으로 충분하겠습니까?”

“반드시 충분해야만 할 겁니다. 그렇게 하라고 노백린 부장이 지휘하는 9사단에게 중책을 맡긴 것이니.”

나는 고개를 끄덕이면서 말했다. 이곳에 배치된 지휘관과 참모들 전부가 내 측근이라는 비판이 있기는 했다지만, 바꿔 말하면 결국 이런 전장에서 제 역할을 다할 수 있는 사람만이 내 곁에서 일익을 담당할 수 있다는 것을 의미하는 것이기도 했다.

“그러니 9사단 지휘부에 전해라. 무슨 일이 있어도 9사단은 적 군단들의 공세를 차단해야 하며, 감당 불가능한 피해를 입혀야만 한다고. 이번 전투의 주안산이 있다면, 그곳이 바로 9사단이 지금 버티고 서 있는 대지라고도 전하게.”

“알겠습니다, 사령관 좌하.”

“아, 그리고 증원군도 곧 출발할 거라고 전해. 지금 출발하면 20분 내로 도착하겠군.”

무슨 일이 있어도, 9사단이 독일군 2개 군단에게 치명상을 입혀줘야만 했다. 마치 금성 전투 당시 중공군 5개 사단을 마주한 수도사단이 단 하루 만에 2개 사단에게 궤멸에 가까운 타격을 입혀 결과적으로 그들의 공세 템포를 완전히 날려버렸을 때처럼.

#2부 148화. Bravery of the Minority (2)

그렇게 해서 적의 예비대가 조기에 투입될 수밖에 없도록 만들고, 그런 식으로 전선을 고착시켜 버린다면 루츠크로 향할 수 있는 독일군은 단 하나도 없게 되겠지. 브루실로프가 제대로 반격을 가하고, 루츠크 돌출부를 파괴해서 코벨로 진격할 수 있을 때까지, 우리는 독일군을 붙잡고서 가능한 한 치명타를 여러 번 먹여줘야 했다.

결국 이제는 누가 먼저 예비대를 투입하느냐에 따라 전투의 향방이 갈릴 것이 분명했다. 나는 린싱겐이 9사단 방어선이 생각보다 오래 버팀에 따라 조금씩 초조해지기를 바라야만 했고, 린싱겐 역시 내가 수도사단이나 강습여단을 9사단 쪽으로 증원해서 구멍이 생기기를 바라고 있을 테지.

“이번 전투야말로 동부전선은 물론, 저 멀리 서부전선의 향방을 가를 가장 중대한 전환점이 될 것이다. 우리는 우리의 역사뿐만이 아니라, 이 구주의 역사를 바꿀 수 있는 가장 중요한 시기에 발을 걸치고 있으니 최후의 일인, 최후의 일각까지 독일군의 진격을 막아서야만 한다.”

“…원래 프로이센 놈들이 나폴레옹에게 연패 당하곤 했지요.”

신팔균 정령이 지친 표정 사이에서도 미소를 싱긋 지으면서 말했다.

“동방의 나폴레옹이 어떻게 싸우는지 똑똑하게 보여주시리라 저희는 믿습니다.”

“귀관들의 믿음에 최대한 보답해보도록 하지. 포병단에게도 연결해.”

여전히 고민거리들은 머리에 안고 있었지만, 아까보다는 한층 편해진 표정으로 나는 연결된 수화기를 받아들었다. 전장의 안개 사이에서 나는 적들에게, 쉽게 통제가 가능한 변수가 되어주지 않을 작정이었다.

* * *

“으아악! 놈들이 계속 쇄도합니다!”

“저것들 계속 쏴버려! 절대로 접근하지 못하게 막아! 그리고, 통신병! 빨리 연대 지휘소로 연결해!”

30연대 1대대의 맥심들이 끊임없이 불을 내뿜고, 탄환을 쏟아낸 탄피들이 채 식기도 전에 바닥에 떨어지고 있었지만 독일군의 파도와 같은 공격은 여전히 막을 수 없는 여름철의 폭우처럼 쏟아지는 중이었다.

전투가 원체 다급해지다 못해, 대대 지휘소 근처에도 독일군의 슈탈헬름들이 눈에 아른거리기 시작했고 급하게 경상자들까지 투입해서 방어선을 간신히 지탱하고 있는 상황이었다. 그마저도 이제는 거의 한계에 봉착하고 있었지만.

“으아악!”

“저, 저 개같은 놈들이 계속 몰려들고 있잖아! 박격포로 저 새끼들 진입로 차단하라고!”

“저놈들이 쇄도하는 진격로가 아군 진지랑 겹쳐서 잘못하다가 2중대 애들이 다 맞습니다!”

“2중대 애들은 알아서 유개진지로 피했을 테니까 빨리 쏴! 그러라고 있는게 유개진지니까! 지금쯤이면 2중대도 거기에 들어가서 싸우고 있을 거야!”

이런 아비규환 사이에서 대대장은 쓸 일이 없을 것만 같은 자신의 강습소총을 꺼내들고는, 언제든지 사용할 수 있도록 탁상 위에 얹어두었다. 언제 적들이 대대 지휘소로 들이닥쳐도 이상할 것은 없었으니까.

그리고 동시에, 그는 자신의 모 부대인 제30연대에 지원을 애타게 요청하려고 하고 있었다. 이미 관측장교도 적의 포격에 부상을 입어 후송된 마당에, 포격을 직접 유도할 수 있는 것은 각 대대에 파견된 관측장교들을 통제할 수 있는 선임관측장교들뿐이었으니까.

때마침 통신병이 채 연대에 유선망을 연결하기도 전에, 수화기에서 때르릉거리는 요란한 소리가 귀에 들려왔다. 그리고 급히 통신병이 그것을 받고는, 표정이 심각해지더니 이내 대대장에게 그것을 건넸다.

“받아보셔야 할 것 같습니다.”

“뭔데?”

“우리 대대 우인접에 위치해 있는 2근위보병연대 3대대장이라고 합니다. 상황을 다투는 시급한 일이라면서 빨리 대대장님을 바꿔달라고 성화입니다.”

대대장은 한시가 급한데 무슨 우인접한 타 부대 지휘관이 한가로이 여기까지 전화질이야, 하는 생각을 했지만 이내 그것을 접어야 했다. 상급부대에서 ‘1사단 방면은 견제 공격에 불과할 것’이라고 전파한 것과는 달리, 그들은 꽤나 격렬한 전투에 휩싸여 있었다. 물론 28연대와 30연대가 치르고 있는 전투에 비하면 가볍다고는 할 수 있겠지만 어디까지나 그건 상대적인 것이었다.

당장 우인접한 제2근위보병연대도 2배 이상의 적을 마주해서 처절하게 전투를 치르는 중이었으니 말이다.

-“너희 대대장 어딨나?! 빨리 전화 좀 받으라고 해! 한시가 급한 일이다!”

수화기 너머에서 들리는 치열한 총성 사이에서, 대대장은 다급하게 자신을 찾는 이의 목소리를 듣고서는 다시 정신을 차리고 침착하게 응대했다.

“30연대 1대대장이오, 무슨 일입니까?”

-“당신, 1대대장 맞소?! 야, 작전아! 계원들 데리고 가서 빨리 대응 사격 퍼부어라, 빨리!”

“맞습니다. 다만 상황이 너무 급하니 짧게 이야기를-”

-“나 제2근위연대 3대대장 한 부령인데, 지금 정말 큰일 났소! 약 1개 연대쯤 되는 독일군 병력들이 새까맣게 몰려들더니 우리 대대 방어선 앞을 지나서 당신네 진지 쪽으로 달려가고 있소! 급하게 우리 대대 예비대를 투입해서 후속을 차단하려고 시도했는데도 별반 개의치 않고 진격하더군. 그러니 빨리 조치하시오!”

“뭐요? 그게 사실이오?!”

급하게 1대대장은 지도를 바라보았다. 크리팔리치에서 제1근위기병사단과 전투지경선을 맞대고 있는 제30연대에게는, 이 지역을 방어할 수 있는 가장 중요한 보급선이 닿아 있었다. 특히 30연대의 우익에 있는 교량이 돌파당한다면, 이대로 적이 침투로를 확장하여 전선의 붕괴를 노릴 수도 있는 상황이었다.

-“지금 우리가 귀 측을 지원하기에는 상황이 너무 안 좋소! 우리 연대 방향도 독일군이 쏟아지고 있… 우측, 우측에 독일군이 계속 밀려온다! 기관총 사수, 저거 쏴! 쏴버리라고!”

“한 부령?”

-“어떻게든 후속은 우리 쪽에서 차단을 시도해보겠소. 하지만 너무 기대는 하지 마시오. 지금 우리도 사단 포병대 운용 덕분에 진내 포격을 호출해서 적들을 간신히 저지하고 있는 상황인데… 뭐야?!”

그러고는 쾅, 하는 소리와 지직거리는 소리가 연이어 들려온 뒤 전화는 급하게 끊어졌다. 아마도 2연대 3대대도 적의 강습이 사방을 뚫고서 들어오는 와중에, 보병포 직사에 얻어맞았는지 유선망이 단절된 모양이었다.

“이걸 이제 어찌 해야 한다고…….”

수화기를 천천히 내리면서 그는 고민에 빠졌다. 이미 자기가 통제하는 다수의 중대들은 전면 방어를 포기하고 토끼굴과 같은 유개진지로 피신한 채 독일군을 막아서는 중이었다. 그나마 적 보병포 직사에 유개진지가 버텨서 망정이라지만, 영원히 이곳에서 버틸 수는 없는 노릇이었다.

여유를 가지고 독일군이 파훼하기 시작한다면, 굴에 갇혀버린 채로 부대 전체가 몰살당할 수도 있었으니 최대한 그들이 시간을 벌어주고 있을 때 타개할 방법을 만들어내야만 했다.

“대, 대대장님. 이제 어찌해야 될지…….”

“작전 어딨나?”

그는 수화기를 천천히 내리면서, 주변에서 자신을 초조하게 바라보고 있는 참모들을 보았다. 그들의 눈에도, 오전까지 보이고 있었던 투지는 많이 사라지고 공포로 점철된 무언가가 눈을 아득하게 메우고 있었다. 대대장의 호출에 바깥에서 상황을 주시하던 작전장교가 급하게 뛰쳐들어왔다.

지금 거의 유일하게, 대대 내에서 침착함을 유지할 수 있는 이는 그뿐이었다.

“지금 대대에 남은 예비가 있나?”

“없습니다. 3중대 방향이 급해서 그쪽으로 대대 예비대를 모두 돌려버렸습니다.”

예상은 했지만 남은 예비대가 하나도 없었다. 이제 남은 것은 상급부대에게 더 이상 전선을 유지할 수 없으며, 추가 병력 증원 혹은 전면 철수를 요청하는 것만이 그의 손에 남아 있음을 깨달을 수 있었다.

“빌어먹을. 빨리 연대에 연결해. 이 이상 버틸 재간이 없다. 연대에서 지원부대를 주지 않으면 우린 이곳을 포기하고 철수하거나…….”

총원 옥쇄하거나. 차마 여기까지는 입이 떨어지지 않았다. 그는 간신히 감정을 억누른 채 통신병이 급하게 연결 중인, 30연대장과의 직통 전화가 걸리기를 기다렸다. 요란한 기관총 사격음이 다시 대대장의 귀를 긁어댔는데, 대대 지휘소가 있는 곳까지 적이 모습을 드러내고 있는 모양이었다.

그리고 마침내, 수화기 건너편에서 누군가가 전화를 받아드는 소리가 났다. 이것이 구원을 위한 단초일지, 아니면 그 반대가 될지는 아직 알 수 없었지만, 이제 남은 희망은 여기에 걸 수밖에 없었다.

* * *

“뭐? 30연대랑 2연대 사이로 적 1개 연대 병력이 뚫고 들어갔다고?”

30연대장으로부터 날아온 전화 내용을 전파받은 9사단 지휘소는 거의 초상집 분위기나 다름없었다. 모두의 예상을 깨고 독일군은 자신이 가진 모든 것을 쏟아부으면서 돌파구 형성에 최선을 다하기 시작했고, 최소 72시간은 버틸 수 있으리라 판단했던 전초선들은 포위당하거나 예비진지로 철수하면서 24시간조차 버티기 어려운 상황으로 치닫고 있었다.

그러한 암울한 상황에 방점을 찍으려는 듯, 적들은 결정적인 순간을 노리고서 강력한 한 방을 찌르기 위해 준비하는 듯한 모습을 하고 있었는데, 지금 상황이 딱 그런 것만 같았다.

“지금 퍄티드니와 크리팔리치에서 아군이 목격된 적의 숫자만 해도 최소 8개 대대입니다. 그런데 여기에 또 다시 1개 연대가 밀려오는 건 지경선을 돌파해서 아군 보급로를 차단하겠다는 의미로밖에 해석할 수 없습니다.”

“그렇게 되면 우리 사단과 기병사단 사이에 배치된 방어선의 의미가 사라지는 것이 아닙니까?”

“애초에 그걸 노린 거겠죠. 지금 예비대를 투입해서 반드시 막아야 합니다. 지금 행동하지 않으면 둑이 터지는 것보다도 더 빨리 전선이 무너져버리고 말 겁니다. 저놈들, 그동안 우리가 상대한 어떤 놈들보다도 집요하고 교활한 놈들입니다.”

8개 대대라, 거의 1개 사단에 준하는 병력이 28연대와 30연대에게 쏟아진 상태에서, 또다시 1개 연대를 밀어 넣는 것으로 보아 적들이 아주 작정을 하고 찌르고 들어온 모양이었다. 노백린은 사령부에 해당 사실을 보고하게 하는 한편, 자신에게 배속된 포병 화력을 급한 지역에 돌리려고 하고 있었다.

“저런 망할 자식들. 각 연대에 일반 지원으로 돌려진 포병대대들을 그쪽으로 돌릴 수 있겠나?”

“힘듭니다. 지금 28연대 상황도 안 좋아서 그 쪽으로 일반 지원 및 직접 지원에 할당된 포대 다수가 돌려졌습니다. 지금 당장 포구를 돌리기에는 무리가 큽니다.”

다수의 중대들이 쏟아지는 적 공격을 견디지 못하고 유개진지에 도피한 뒤, 독일군을 끌어들여서 진내포격으로 그들을 녹여버리는 위험천만한 전투를 감행하고 있었다. 이 과정에서 28연대 어느 중대가 무려 1개 대대에 달하는 독일군의 공격을 적절하게 진내포격으로 격퇴시키는 기염을 토해내기도 했지만, 그만큼 자기 목숨도 내놓고서 해야 하는 일이기도 했다.

그나마도 제때 포대가 임무를 전환하지 못해 진내로 밀어닥친 독일군과 엉클어져 싸우는 중대들도 다수였다. 다행이라면 독일군이 유개진지를 파괴할 만한 화력을 갖추지 못해 일단은 피해를 최대한 억제하는 편이라고는 하지만… 언제까지 이 상황이 유지되리라고는 장담할 수 없었다.

여느 독일군 지휘관이라면, 유개진지에 숨어버린 적은 무시하고서 상황이 파악되는 대로 곧장 주력을 이끌어 적의 가장 부드러운 부분을 찌르기 위해 기동을 시도할 것이 분명했기 때문이었다. 어물쩍거리는 러시아군이나, 앞뒤 가리지도 못한 채 무작정 부대를 들이박았다가 결정적 순간에 예비대가 없어 전과 확대를 하지 못하는 일본군 따위와는 차원이 다른 적이었다.

#2부 149화. Bravery of the Minority (3)

“게다가 적이 아군 교량이 있을 만한 곳에 포격을 퍼붓는 통에 보급과 병참이 어려워지고 있습니다. 대포병 임무 할당에도 포대들이 필수로 들어가야 하는지라…….”

“제기랄! 구주에서 부대 단위로는 가장 강력하다는 포병을 가진 우리가, 포대 운용이 안 돼서 이 지경이 되고 있다고?!”

노백린 부장은 포병대의 운용이 어렵다는 사실을 듣자마자 지휘봉을 거칠게 바닥으로 집어던졌다. 아무리 생각해도 이건 부조리한 전투였다. 아예 28연대 쪽은 40분 전부터 적 1개 대대가 연대 지휘소로 진격하려고 하고 있다면서 비명을 지르고 있었고, 급하게 29연대 예비중대 하나를 빼다가 차단을 시키긴 했지만 그 순간에 유선망이 절단나면서 상황 파악이 제대로 되지 않고 있었다.

급히 연락장교를 보내서 28연대 상황을 알아보라고 했지만, 아직까지는 감감 무소식이었다. 아마도 적들은 28연대와 30연대를 집중적으로 공격해서 트로스티얀카와 크리팔리치를 연하는 전선을 물량으로 전복시키려는 것이 목적인 듯싶었다.

“…동시 탄착 사격으로 진입하는 독일군에게 타격을 줄 수만 있다면 어떻게든 적을 막을 수 있을 텐데.”

사령관이 자주 TOT, Time on Target이라면서 포병 전투의 정수라며 누누이 이야기하던 그 동시 탄착 사격이 어느 때보다도 절실했다. 적이 돌파구를 형성하고, 결정적인 작전을 수행할 때 아 측의 최후 예비로서 투입할 수 있는 개념이 바로 이러한 포병들의 화력이라고 배웠고, 실제로 그렇게 작동하는 것을 보아왔으니 말이다.

“언제 임무전환이 될지도 모를 포병만 붙잡고 있을 수는 없습니다. 부사단장이 지휘하는 기동 예비를… 투입하시죠, 사단장 좌하.”

하지만 포병대도 자기 할 일이 밀리다 못해, 거의 과로에 가까운 전투를 치르고 있었으니 결국 노백린은 자기가 선택할 수 있는 범위 내에서 최선의 방향을 골라야만 했다. 그리고 그것은 사단에 이제 유일하게 남은 예비대를 조기에 동원한다는 것뿐이었다.

정말 이게 맞나, 싶기는 했지만 그가 이 이상으로 고민했다가는, 예비대 동원을 하고도 막지 못해서 전선 전체가 박살 나는 대참사가 벌어질지도 몰랐다. 그렇다면 이 예비대를 어디에 투입하느냐가 이제 그에게 남은 숙제였다.

트로스티얀카-퍄티드니를 이어주는 제28연대에 대한 구원이 우선이냐, 아니면 퍄티드니-크리팔리치로 연하는 전선을 방어 중인 제30연대에 대한 지원 병력 파견이 앞으로 향방을 가를 문제가 될 것이었다. 28연대 쪽 유선망만 연결되어 있다면 고민하지 않아도 될 일이었는데, 너무나도 안타까웠다.

참모들도 이렇다 할 결론을 내리지 못하고 있었다. 28연대도, 30연대도 처해 있는 위기 상황은 매한가지였으니 말이다. 결국 모든 결정권을 쥐고 있던 노백린은 한숨을 쉬고는 이내 결심한 듯이 비장한 표정을 지으면서 말했다.

“부사단장, 부사단장은 어디에 있나?”

“여기 있습니다.”

“확보한 사단 예비대를 30연대 쪽으로 보내. 귀관이 직접 지휘해서 저 빌어먹을 독일 놈들이 더는 파고들지 못하게 해야 해.”

노백린은 30연대가 버티고 있는 지역에 자신의 손가락을 가져다대면서 말했다. 바로 곁까지 다가온 안무 정령에게, 적의 예상되는 침투지점과 방어에 용이한 지역까지 집어주면서 말이다.

“동원 가능한 예비 병력이 얼마나 되나?”

“수색중대 하나와 공병중대 하나, 그리고 비전투부대에서 자원한 병력 2개 소대가 전부입니다.”

병력이 너무 부족하긴 했다. 원래 수색대대 하나를 통째로 안무 정령에게 주려고 했지만, 급변하는 전장 상황이 그것을 불허했다. 수색대대에 소속된 3개 중대 중, 2개 중대가 28연대 쪽으로 급거 증원되는 바람에 지금 예비대에서 가용할 수 있는 것은 1개 중대 남짓이었다.

하지만 이 병력이야말로 9사단이 동원할 수 있는 최후의 예비대나 다름이 없었으며, 이들을 30연대 방면에 투입하겠다는 것은 노백린 일생일대의 최대 도박이기도 했다. 물론 수십 년 뒤에는 이보다 더한 도박에 뛰어들긴 하겠지만, 어디까지나 아주 먼 뒷날의 일이었다.

“부족하긴 해도 지금은 이들 뿐이다. 무슨 일이 있어도 독일 놈들이 아군 전선을 뚫지 못하게 막아야 해.”

“알겠습니다. 최선을 다해 막아보겠습니다.”

“무조건 막아야 하네. 살아서 이곳을 지킬 수 없다면, 죽어서라도 전선에 남게.”

노백린은 매정하게 말했다. 평소에도 옥쇄하라던지, 아니면 최후의 한 사람까지 거점을 지키라는 말 따위와는 거리가 먼 사람이었지만 지금은 상황이 달랐다. 안무가 지휘하는 예비대가 독일군 연대의 침투를 제대로 막아내지 못한다면 모든 것이 수포로 돌아가고도 남을 것이 분명했기에, 그는 이런 말을 할 수밖에 없었다.

“다시 한 번 이야기하지만, 귀관과 귀관의 부대는 현재 사단 유일의 기동예비라는 사실을 결코 잊지 말게.”

말로만 기동예비가 아닌가, 라는 말이 안무 정령의 목구멍까지 차올랐다. 아무리 자신들의 화력이 강하다고는 하지만, 작정하고 그 화력을 병력의 숫자로 덮어버리려고 필요 이상의 사상자마저도 감수하려는 적을 상대로 얼마나 버텨줄 수 있을까, 에 대해서 안무 정령이 어두운 표정을 짓고 있을 무렵이었다.

“사, 사단장님.”

“뭐야. 연락장교, 28연대 쪽 상황은 벌써 보고 온 건가?”

때마침 아까 28연대 방면으로 보냈던 연락장교가 급히 달려왔고, 그는 어둠 속에서도 얼굴이 새하얗게 질린 채로 말을 더듬고 있었다. 마치 어둠 속에서 공포스러운 것이라도 바라보고 온 모양이었다.

“그, 그게 지금 28연대 쪽으로 가다가 적과 조우해서 급히 되돌아왔습니다. 사단 지휘소로 가는 도로 주변으로 독일군 대대 하나가 지나갔습니다. 방어하던 아군 중대들이 사격을 해도 끄덕도 않고 그냥 갔습니다.”

“도대체 무슨 소리야. 적이 사단 지휘소로 오는 도로로 오고 있다고? 아군 부대들은 뭘 하고 있었고?!”

노백린의 표정이 일그러졌다. 연락장교가 제 임무를 하기 싫어서 이런 핑계를 대려는 것이 아닌 한, 정말 적이 다가오고 있다는 것을 상정해야 할지도 모를 일이었다. 사단 지휘소는 28연대와 30연대 지경선 너머에 존재하고 있었고, 이곳으로 적 대대급 부대가 진입하고 있는 것이 맞다면 퍄티드니가 위험하다는 것을 의미하는 것이기도 했다.

“사단장 좌하, 안 그래도 사단 사령부 인근으로 오는 아군 부대들과의 유선망이 끊겼다는 보고를 받았습니다. 설마 이것들이 다 알고서 이곳으로 돌아오는 게 아닙니까?”

“그럴 리는 없다. 양 측 모두 정보가 부족한데, 이곳에 우리가 있다는 것을 어찌 알고? 여기에 첩자가 있지 않은 이상 그럴 리가 없어.”

아마도 전장에서 통제 불가능한 변수라고 할 수 있는, ‘우연함’이 독일군에게 기세를 살려주고 있는 모양이었다. 이대로 적 대대를 마주하게 된다면, 사단 지휘소는 이들을 제대로 저지할 병력이 없어서 그대로 박살 날 수밖에 없는 상황이 될 것이었다.

“사단 경비중대로 적을 막을 수 있나?”

“한두 번 정도의 공격은 막을 수 있겠지만, 그 이상은 무리입니다. 다른 곳에서 증원이 와야 확실히 막을 수 있습니다. 물론 그것이 불가능하다 해도 저희는 최선을 다해 응전하겠지만…….”

경비중대장의 돌아오는 말도 딱히 긍정적인 것은 아니었다. 사단 사령부에 있는 병력, 그러니까 사단 경비중대를 포함해서 헌병대와 비전투요원을 다 합쳐도 여기저기에 흩어져 있는 바람에 끽해야 감편 대대조차도 되지 않는 병력만을 모을 수 있었으니 말이다.

“사단장 좌하, 연대 임시구호소 쪽에서도 전령이 왔습니다. 적이 사단 지휘소 쪽으로 진격하고 있다고 합니다.”

뒤이어 임시구호소에서 보낸 전령도 달려와 연락장교의 말에 무게를 실어주고 있었다. 어느 새부터인가 깊숙하게 파고든 독일군 부대가 사단 지휘소까지 위협하기 시작하다 보니 패닉에 가까운 상황을 야기하기 시작했다.

“이, 이제 이걸 어찌해야…….”

“우선 적에게 넘어가면 위험한 주요 문서들을 파기해야 합니다. 이대로 적들이 들이닥쳐서 사단 지휘소를 피탈당하면 상황이 걷잡을 수 없어집니다!”

다급하게 문서들을 파기해야 하는 것이 아니냐는 이야기까지 나오고 있을 즈음이었다. 노백린은 아직 자신이 패배하지도, 그럴 생각도 없었지만 뾰족한 수가 나오지 않고 있었다. 사단 최후 예비대를 사단 지휘소 방면으로 침입하는 적을 막으라고 다시 나눠버릴 수도 없고, 그렇다고 원정군 사령부에 지원을 요청할 수도 없었다.

물론 9사단의 위기에 대해서 원정군 사령부가 아무런 조치도 안 해줄 리는 만무했다. 9사단이 붕괴되면 전선이 완전히 박살 나는 것을 그들이 모를 리가 없었으니까. 하지만 지원을 요청한다더라도 그것이 제때 이루어질지에 대해서는 장담할 수 있는 사람이 없었다.

설사 극동의 나폴레옹, 일본에서조차 군신이라고 불리우는 김시혁 대장이라고 할지라도, 병력이 차출되고 이동하는 시간까지 줄여줄 수 있는 것은 아니었으니 말이다. 일단 지원을 요청하긴 해야겠지만, 별 달리 기대하지 않는 것이 정신 건강에 이로울 것이었다.

“…현재로서는 별 다른 방법이 없다. 30연대 방향을 지원해주지 못하면 전선이 붕괴되지만, 사단 지휘소로 오는 적들을 막지 못하면 걷잡을 수 없는 일이 벌어지고 말 거다. 안무 정령, 빨리 가서 적들을 막게. 자꾸 지시를 바꿔서 미안하네만…….”

노백린은 어쩔 수 없다는 듯한, 그러나 그 어느 때보다도 곤란한 표정을 지으면서 당장 죽을지, 아니면 조금 여유를 가지고 죽을지를 결정해야 하는 부조리함을 다시 한 번 선택해야 했다.

“부사단장의 기동 예비가 적을 차단하는 동안, 사령부는 이동할 채비를 한다. 자네가 최대한 시간을 벌어주게.”

그렇게 결연한 표정으로 노백린은 명령을 내렸다. 예측할 수 없는 우연성이, 적에게 승리에 가까운 운명을 부여했다면 그는 그것에 최대한 저항할 생각이었다. 언젠가 존경해 마지 않는 사령관이 이야기했듯이, 인간이 강한 이유는 정해진 운명이 닥쳐오더라도 그것에 맞설 수 있는 방법은 스스로 선택할 수 있기에 그렇다, 라는 말이 생각났다.

그는 마치 9사단의 운명이 경각에 달했을지라도, 그 최후를 마주하는 방법은 자신이 스스로 고를 수 있다는 것을 생각하며 마지막이 될 수도 있는 한 수를 놓았고, 그렇게 독일군에게 작동했던 우연성이 이들에게도 똑같이 작용하기 시작했다.

때마침 사단장이 자리한 곳의 수화기가 요란하게 울부짖었고, 그는 천천히 그 전화를 받아들었다.

강철로 이루어진 군마들이, 소수의 용맹한 자들을 구원하기 위하여 다가오고 있었다.

* * *

때마침 볼로디미르 남방에서부터 원정군 주요 예비대 중 하나인 제2강습보병여단 1개 중대의 호위를 받으면서 러시아군 장갑중대가 제9사단 지휘소 인근으로 들어서는 길목으로 올라오던 중에 독일군 중대급 부대와 때마침 조우했다.

혹시 모를 상황에 대비해서 전방에 정찰을 위해 오스틴 장갑차 1대와 함께, 1개 보병 분대를 딸려보낸 것이 꽤나 적확했다. 전방에 진출했던 오스틴 장갑차의 기관총과 강습분대의 소총 사격음이 들려오고, 독일군이 이에 맞대응하듯이 쏘아대는 묵직한 총성도 요란하게 들려오고 있었다.

“무슨 일인가?”

“적입니다! 적이 사단이랑 연결되는 지점에서 6열 종대로 진격하고 있었습니다! 최소 중대 이상 규모입니다!”

교전 중인 정찰 분대가, 발빠른 병사를 보내서 해당 내용을 보고했고, 이에 따라 장갑중대 및 강습중대는 본능적으로 움직이기 시작했다. 우선 이들을 통합해서 지휘하는 지청천 정위는 독일군과 접촉을 계속 유지할 것을 지시했다. 적이 계속해서 기동하지 못하게 차단하고, 그 자리에 고착시켜둬야 했다.

독일군이라는 족속들은, 어떤 의미에서 자신들과 비슷했다. 틈만 나면 계속 우회돌파를 시도할 뿐만 아니라 당황스러운 상황이 발생하더라도 이에 개의치 않고 최선의 방법을 찾아 끊임없이 공략을 시도하는 자들이었기 때문이었다.

이미 독일군의 전투 행동을 마주해봤던 이들은 마치 ‘거울을 보고 가위바위보를 하는 느낌’이라면서 경계해 마지 않았고, 지청천 역시 마찬가지였다. 그렇기에, 적들이 본격적으로 자리를 잡고서 원하는 싸움을 걸어오기 이전에 자리를 잡고서 선공을 하는 것이 그 어느 때보다도 절실해진 것이 현실이었다.

지청천은 자신을 바라보고 있는 소대장들, 그리고 차량에서 빼꼼 튀어나와 자신을 향해 어깨를 으쓱이고 있는 러시아군 장갑 중대장을 한 번 바라보고는, 그들이 가장 원하던 말을 내뱉었다.

“준비하지. 총원 전투 대형으로.”

#2부 150화. Bravery of the Minority (4)

지청천은 고민하고 있었다. 어떤 식으로 싸워야 적들을 효과적으로 격멸시키면서, 장갑차의 화력을 가장 효과적으로 운용할 수 있을까에 대해서였다. 졸로치에서처럼 행동하기에는, 눈치도 보일 뿐만 아니라 상황도 달랐기에 무작정 감 하나만 믿고 들어갈 수도 없었다.

상대는 상당히 노련하고, 교활한 것들이었으니까. 그렇게 잠시 고민한 끝에, 그는 한 가지 결심을 할 수 있었다. 지난 주간 러시아군과 협동 훈련을 하면서 몇 가지 얻어 배운 것들을 그대로 행동에 옮기기로 결심했다.

“푸틸로프 장갑차들이 주포로 적에게 포격을 퍼붓는 동안, 나머지 우리 중대 전체가 오스틴 경장갑차의 지원을 받으며 산개, 적을 포위해서 격멸한다.”

“속도를 맞출 수 있겠습니까? 적 화력도 만만찮은데.”

“차체 하단부를 제외하면, 어지간한 적 화기에 방호가 가능하긴 하네. 다만 전장의 운이라는 것이 다 그런 것 아니겠나? 가끔 재수없는 총탄 한 발이 관통하는 경우가 있긴 있어.”

껄껄거리면서 아무렇지도 않다는 듯한 러시아군 장갑중대장이 웃어 보였다. 다른 러시아군과는 다르게, 깔끔하게 수염을 밀고 단정한 모습을 하고 있긴 했지만 뺨에 기다랗게 나 있는 흉터가 꽤 인상적인 사람이었다.

“갈리치아에서 그런 식으로 전우들을 잃긴 했지만, 그때는 그때고! 지금은 훌륭한 보병의 지원이 있으니 해볼 순 있겠군.”

“최대로 근접해서 쏴줘야 할 텐데 말이죠.”

“그거야 걱정 말고. 어차피 푸틸로프들의 주포로는 원거리에서 쏴봐야 제대로 맞지도 않아. 고정식 진지도 아니고, 계속 이동하는 적 보병 상대하려면 근접 포격을 퍼부어주는 게 제일 낫지. 아, 귀 측 사령관의 말대로라면 ‘경제적인’ 포격이라고 하던가? 하하하! 우리 러시아 제국에서 제일 어울리지 않는 단어라곤 하지만.”

그는 마치 보드카라도 한 병 들이킨 것처럼 웃어 보였다. 하지만 지청천은 그가 15년 말의 지옥 같은 전장에서 살아남은, 몇 안 되는 러시아군 장갑소대 지휘관들 중 하나라는 것을 이미 알고 있었다.

“초기에는 유산탄 포격으로 우선 적을 완전히 고착시킨 뒤, 우리 장갑차들이랑 귀측 보병들이 진격하면 고폭탄 사격으로 전환해서 적을 엄호해주지. 다만 오래는 포격 못 해. 우리 차량들이 육군용이랑 해군용이 섞여 있어서 적재된 탄약이 그렇게까지 많이는 없거든.”

“탄약이 얼마나 있습니까?”

“육군용으로 던져준 게 44발, 해군용으로 제작된 게 60발이던가? 오래 선 긋고 싸우는 건 지원해줄 수 없어. 우린 포대가 아니고 어디까지나 장갑차들이니까…….”

하기사 보급 문제가 여전히 이들을 괴롭히고 있었으니, 최대한 빠르게 처리를 해줘야 했다. 이들을 포대처럼 쓰는 것은 최대한 현재로서는 지양해야 할 사안이기도 했으니까 말이다.

“좋습니다. 최대한 빨리 전투를 끝내도록 하죠. 전원 전투 위치로 배치하고, 적 종심을 향해 집중 포화를 날려주길 바랍니다.”

“걱정 말라고. 확실하게 지원해줄 테니까.”

그는 미소를 지은 뒤, 자기들 장교들이 있는 쪽으로 걸어가고는, 무언가를 짧게 의논한 뒤 장갑차 측면에 ‘시베리아’라고 쓰여진 자기 차량으로 들어갔다. 지청천 역시 그 모습을 보고는 다시 한 번 숨을 들이쉬었다. 그리고 요란하게 울려퍼지는 총성 사이에서 중대를 이동시키기 시작했다.

* * *

“1소대, 장갑차랑 속도 맞춰! 장갑차 뒤로 처지면 쟤들만 혼자 덜렁 남잖아!”

“3호차, 천천히 가! 천천히! 보병 속도를 맞추라고!”

장갑차량과 함께 이동하던 보병들, 그리고 차장들은 서로 속도를 맞추면서 천천히 대열을 전진시키기 시작했다. 이미 러시아군도 15년 전역에서 장갑차 소대들을 운용하면서 많은 전과를 올렸지만, 동시에 피로 쓰여진 교훈들도 얻을 수 있었다.

장갑차들이 제아무리 기병보다 빠르고, 화력이 강할지라도 전장에서 무적이라는 것은 존재할 수 없다는 개념을 말이다. 갈리치아 전역에서 오스트리아군을 상대로 러시아군은 다수의 장갑소대들을 투입해 15년 말까지 이런저런 전과들을 올릴 수 있었고, 아예 일부 부대는 소수의 부대들을 마치 늑대 떼처럼 투입해서 불과 몇 개 소대로 연대 하나를 통째로 붕괴시키기까지 했었다.

하지만 항상 문제는 그 이후에 다가왔다. 너무 깊숙하게, 그리고 보병의 후속 지원을 받지 못하는 장갑차들은 그대로 적진에 고립된 채 하나둘씩 격파되기 시작했고, 15년 크리스마스가 다가오기 전, 적잖은 피해를 입어버리고서 더 이상의 작전이 불가능할 정도로 타격을 받아야만 했다.

그런 피로 물든 전훈을 받아들인 러시아군 지휘관들, 그리고 살아남은 베테랑들은 새롭게 바뀐 스타브카와 남서전선군 사령부에 해당 사안을 보고했고, 이에 브루실로프 사령관이 호응하면서 지금과 같은 체제가 서서히 자리를 잡기 시작했다.

그리고 오래간만에, 러시아군이 한국군에게 무언가를 가르쳐주는 시간이기도 했다. 장갑차와의 협동 경험이 거의 없던 한국군에게 러시아군은 볼로디미르에서 예비대로 전환된 이후부터 강습보병여단과 함께 협동 훈련을 하느라 시간을 보내왔었다.

장갑차와 함께 전투 대열을 갖추고, 적 보병 및 기병의 공격으로부터 차량을 엄호하며, 전진 속도에 맞춰서 보병이 장갑차의 엄호를 받아 적진을 돌파하는 식의 훈련을 짧게나마 해오고 있었다.

예비대로 전환되었다고 해서 놀고먹고 그러는 것은 아니었으니, 당연히 하긴 해야 하는 훈련이었다지만 그 어떤 훈련보다도 꽤 복잡한 것은 사실이었다. 기병보다 훨씬 빠르고 –물론 시속 20㎞조차도 나오지 않는 가포드-푸틸로프가 아닌, 시속 56㎞를 이론상 찍을 수 있는 영국제 오스틴 장갑차 기준으로- 강한 화력을 갖춘 장갑부대와 협동이라는 것은 더 많은 복잡한 변수들을 염두에 두고서 접근을 했어야 하니 말이다.

“야! 푸틸로프 뒤에는 붙지 말라고! 쟤네 곧 방열해야 하니까 오른쪽에 있는 오스틴 뒤로 붙어!”

“3호차, 3호차! 오른쪽에 아군 보병이랑 5호차 있어! 이 병신아, 눈 좀 똑바로 떠!”

물론 여전히 좌충우돌이긴 했지만, 그래도 장갑중대장은 다른 러시아군 부대들보다는 호흡이 더 잘 맞는다고 인정했다. 적어도 싸울 줄 아는 놈들로만 편성된 덕분인지, 장갑차를 처음 봤으면서도 어떻게 써먹어야 가장 최고의 효율을 낼 수 있을까, 라는 생각을 스스로 할 줄 안다는 점에서 고평가를 했다던가.

하여간 그런 것은 더 이상 중요하지 않았다. 평야에서 독일군 중대와 조우한 이상, 상황은 꽤나 좋지 않은 것을 직감할 수 있었다. 적들은 아군을 사방에서 억죄이고 있는 수준을 넘어서서, 아예 사단 지휘소로 가는 도로에까지 등장할 정도로 날뛰고 있었다. 아마도 아군 전투지경선이 숭숭 뚫렸거나, 아니면 독일군이 너무 많아서 중과부적으로 밀리는 바람에 돌파를 허용했거나.

어쩌면 둘 다일 수도 있었다. 지청천은 빌어먹을 적들이 꽤나 영리하게 움직이는 것을 보면서도, 지금 빨리 저놈들을 치우지 않으면 두고두고 발목을 잡을 것이란 생각에 마음이 조금 급해졌다. 원래의 목적과는 다르게, 사단 사령부에 도착하기도 전에 적과 싸워야 했으니까.

때마침 장갑차들이 공격개시선에 닿았고, 이들의 진격을 지원하기 위해 중대 박격포반이 조명탄을 허공으로 흩뿌렸다. 저 멀리에서, 정찰대의 오스틴 장갑차와 분대가 천천히 본대로 철수하는 것이 보였고 그 너머에서 독일군이 필사적으로 땅을 파고 개인호를 구축해 화력을 집중하는 것이 눈에 보였다.

그 모습을 보고는, 장갑중대장과 지청천 모두가 혀를 내둘렀다. 저렇게나 빠르게 방어선을 응급으로 구축하고, 나름대로 괜찮은 지역에 병력을 깔아서 화력을 제대로 통제하는 적이라니, 이러니 러시아군이 패배할 수밖에 없었다는 생각이 절로 들 즈음이었다.

돌연 자기 장갑차에서 내린 장갑중대장은, 수신호로 푸틸로프 장갑차들을 선도한 뒤 엔진 소음보다도 훨씬 우렁찬 목소리로 외쳤다.

“시베리아! 소콜! 유산탄 장전해! 바얀은 고폭탄 장전하고 전방 12시 방면 독일 놈들한테 퍼부어버려!”

“알겠습니다!”

“차르께 영광을! 러시아 제국에 명예를!”

러시아군 장갑중대장은 단차 번호를 부르는 대신, 각 차량의 애칭을 호출하면서 외쳤다. 그리고는 있는 힘껏 장전이 완료되었다는 소리가 울려퍼지고, 이내 중대장의 발포 명령이 떨어지자 꽤 강력한 포성이 이들의 귀를 먹먹하게 만들었다.

-쿵! 쿠쿵! 쿵!

장갑중대장이 쌍안경으로 포격 위치를 확인한 뒤, 육성으로 요란하게 탄착군을 확인해 재차 표적을 전달해주자 이번에는 조금 더 포신을 높인 뒤 방아끈을 당기기 시작했다. 다시 한 번 고폭탄들이 착발하자, 독일군 보병 사이에서 무언가가 허공으로 붕 떠올랐다. 아마도 불운한 적이 제대로 포탄을 얻어맞고 상반신이 하반신과 분리된 채 날아가는 모양이었다.

“동제원으로 계속 쏴버려! 독일 놈들이 대가리도 못 쳐들게 해버리라고! 오스틴들은 계속 보병 지원하면서 전진, 전진!”

선두의 정찰대와의 교전으로 완전히 고착당한 독일군 중대는 갑작스럽게 날아든 포격으로 종심 부분이 완전히 찢겨나가기 시작했다. 유산탄과 고폭탄이 적절히 섞인 채로, 아주 정확한 직사 포격이 이루어지니 그들은 바닥에 바짝 엎드린 채로 간신히 파둔 개인호에서 웅크리고 있을 뿐이었다.

그 모습을 무척이나 만족한 듯한 표정으로 내려다보던 장갑중대장은 이내 고개를 돌려 지청천을 바라보았다. 이제 너희들의 시간이라는 듯한 눈빛이었다. 그것을 보며 지청천 역시 고개를 끄덕이고는, 이에 질세라 자기 중대원들을 바라보면서 외쳤다.

“강습중대! 우리가 누구인가?!”

“레인저!”

“그래, 우리 이름만 들어도 왜놈들이 질질 오줌을 싸게 만들었던 레인저들이다! 이번에는 독일 놈들에게 잊을 수 없는 악몽을 새겨줄 시간이다! 현 시간부로 적진으로 진격할 것이니, 적들에게 이 전장의 지배자가 누구인지 확실하게 보여주자!”

“우아!”

적이 아군 화력에 고착되어 어찌할 바를 모르고 있는 지금이 기회였다. 지청천은 장갑차 후미에 올라탄 채, 차장을 보고서 계속 적이 있는 방향을 가리켰고, 그럴 때마다 기관총 사격이 빗발쳤다. 장갑차들 뒤로 보병소대들이 2열로 졸졸 따라오고 있었고 독일군은 그런 자신들을 향해 화력을 최대한 집중시키는 중이었다.

-타타타탕! 타타타타타탕!

“멈추지 마! 대열을 유지해! 2호차! 정신차리고 대응사격하라고!”

“거리 250입니다!”

“맥심은 뒀다가 보르시치 끓여먹게?! 그대로 갈아버려!”

장갑차에게 기관총 사격 따위가 무슨 대수냐, 싶겠지만 지금 지청천이 지휘하는 중대에게는 꽤나 중대한 위협이었다. 입사각에 따라서 어지간한 탄환들을 방호해낼 수는 있다지만, 이따금씩 재수 없이 날아든 탄환들이 오스틴 장갑차의 취약점들을 관통하는 경우가 적잖게 존재했기 때문이었다.

“3시 방향, 적 보병!”

“표적 확인! 알겠습… 으악!”

당연하게도 적의 반격도 꽤나 강렬했다. 생각해보면 가만히 앉아서 당해줄 독일군도 아니긴 했다. 용케도 자리를 잡은 적 기관총이 진격하고 있는 오스틴 장갑차들의 전열을 강타했다. 대부분의 총탄은 방호할 수는 있다지만, 가끔씩 재수 없는 탄들이 장갑차를 관통하는 경우가 있었다.

“우측 포탑이 관통당했-”

괜히 러시아군이 오스틴 장갑차들을 영국에서 도입할 때, 엔진에 과부하를 줘서 속도가 줄어드는 것을 감수하면서까지 증가장갑을 차량 전면부와 포탑에 덧댄 것이 아니었다. 3~4㎜에 불과한 장갑판들은 재수없으면 기관총 집중사격에 그대로 벌집이 되어버릴 수도 있었고, 실제로 그런 일이 서부전선에서도 비교적 자주 벌어지다 보니 러시아군 입장에서는 무슨 수를 써서라도 생존성을 확보해서 귀중한 전술 자산들을 지켜내야 했다.

덕분에 러시아군 오스틴들은, 영국군 오스틴보다 평균적으로 2배 더 무거운 장갑판을 가지고서 전투에 임하게 되었고 속도도 그만큼 더 느려지긴 했다. 물론 소가 뒷걸음질치다가 쥐잡은 격으로, 보병과 더 쉽게 속도를 맞출 수 있게 되었긴 했지만 이것도 완벽한 답은 아니었다고 할 수 있었다.

#2부 151화. Bravery of the Minority (5)

“괜찮나?!”

“씨발, 저 개새끼들이 쏜 탄에 3번 사수가 피격당했습니다!”

“아아악! 피가 안 멈춰!”

“씨발, 저 새끼 입 틀어막아! 빨리 붕대로 지혈하라고!”

차량 우측의 사수가 관통된 기관총탄에 맞아 끔찍한 비명을 질러대고 있었다. 다행히 치명상은 아니라지만, 승무원들이 당황하는 것까지는 막을 수 없었다. 경험이 적어 보였던 조종수가 차량을 급히 정지하려고 했지만, 차장이 소리를 지르며 제지했다.

“멈추지 말고 계속 이동해!”

“하지만 3번 사수가-”

“씨발, 이 병신아! 여기서 멈추면 그대로 고정표적이 된다고! 빨리 계속 전진해! 보병이랑 같이 뒤지기 싫으면 빨리!”

애송이 같이 보이는 러시아군 장교였지만, 꽤나 입은 거칠었다. 그는 공포에 질린 사수들과 조종수, 그리고 포수들을 윽박지르며 계속해서 진격할 것을 명령했다. 지청천은 말없이 자기 잡낭에서 붕대 하나를 꺼내 사수에게 던져줬고, 그는 울먹거리면서 자기 왼팔에 하얀 붕대를 칭칭 감기 시작했다.

그는 공포에 질린 듯한 승무원들을 바라보면서, 나름대로 그들을 이해할 수 있었다. 장갑판을 덧댄다는 의미는 이들에게 크게 두 가지의 의미였을 것이다. 하나는 물리적으로 방호력을 높이려는 야전 개수의 일환이자, 다른 하나는 승무원들에게 심적인 안정감을 주는 장치이기도 했을 테니 말이다.

“다시 전진, 전진! 멈추지 마라!”

그래도 그것 빼고는 나름대로 나쁘지 않은 공격이었다. 지휘관이 뚝심 있게 지휘를 이어나가자, 패닉에 빠진 것 같았던 승무원들도 다시 정신을 차리고 적에게 반격을 가하고 있었다.

“11시 방향! 적 기관총 확인!”

“쏴! 대가리도 못 들게 만들어버려!”

기관총 예광탄이, 마치 적이 어딨는지를 지적해주듯이 날아들었고 곧이어 장갑차들의 화력 다수가 그쪽으로 쏟아지기 시작했다. 흙먼지가 뭉게뭉게 피어오르자, 적 기관총 사격이 뚝 끊겨버렸다.

-쿵! 쿠쿵!

때마침 푸틸로프 장갑차들도 재방열을 하고서 적 중화기가 있는 곳에 고폭탄 세례를 날려줬고, 머잖아 그것이 침묵했다. 진짜로 제압되었는지, 아니면 포화를 견디지 못하고 의도적으로 침묵했다가 다시 재배치를 하려는 것인지는 이곳에서 알 수 없지만, 당장 기관총 사격이 끊긴 것만으로도 이들에게는 이득이었다.

그만큼 화력 공백이 생겼다는 것은, 장갑중대의 지원을 받은 강습보병들이 더 성큼성큼 진격할 수 있는 여유를 만들어준 것이나 다름없었으니 말이다. 다시금 장갑차의 기관총들이 다시 불을 뿜고, 천천히 다시 보병과 함께 나아가기 시작했다.

엉성해 보이긴 하지만 대열은 전반적으로 크게 뒤처지거나 튀어나온 것 없이 선형을 유지하고 있었다. 곧 보병이 돌격할 수 있는 거리까지 도달하자, 다시 한 번 후열에 배치된 푸틸로프들이 쏜 고폭탄을 적진을 강타했다.

“2중대! 이제 곧 적진에 당도한다! 장갑차들의 화력이 아군을 엄호할 테니ㄴ, 적들을 모조리 소탕할 준비를 해라!”

“우아!”

강습보병들이 다시 한 번 함성을 지르기 시작하고, 당황한 독일군은 아까보다도 훨씬 격렬하게 저항하며 몸부림치기 시작했다. 아까 제압 사격으로 기관총이 완전히 파괴당한 게 맞는지 이번에는 수류탄들을 장갑차 쪽으로 집어던지면서, 보병들에게는 소총 속사사격을 퍼부어 진격을 제지하려는 듯한 모습이었다.

지청천은 확실히, 자기들이라도 저렇게 싸웠을 것이라며 경탄을 금치 못했지만, 이내 다시 그 생각을 접었다. 바로 그의 곁으로 적이 쏜 총탄이 빗발쳤고 뒤따르던 병사 하나가 둔탁한 충격음을 내면서 뒤로 넘어졌다.

“우악!”

빗겨나간 총탄이 팔을 스치고 지나갔는지, 자기 왼팔을 부여잡고서 넘어지자 옆에 있던 다른 교관이 그의 목덜미를 잡아끌어 장갑차 뒤로 데려가는 모습이 보였다. 사상자들이 나오기는 했지만, 그렇다고 해서 멈춰 설 정도까지는 아니었다.

“정지, 정지!”

그리고 어느 순간, 장갑차들이 자리에 멈춰섰다. 약속한 대로 적의 화력이 가장 치명적으로 작용할 수 있는 평원지대를 완전히 돌파하는 데 성공한 모양이었다. 독일군이 급히 구축한 방어선의 초입에 다다른 오스틴 장갑차들이 돌연 멈춰서고, 어느 장갑차 차장이 고개를 내밀고는 어설픈 한국어로 외치며 적진을 향해 손짓했다.

“카레이츠키들, 진격해! 우리가 계속 지원해준다!”

어설프기는 했지만, 오히려 그래서 더더욱 믿음이 갔다. 수염도 안 난 젊은 장갑차 차장을 보면서 지청천 정위는 간단하게 감사 표시를 했고, 그 직후 자신이 지휘하는 중대원들을 보면서 외쳤다.

“좋아! 2중대, 가서 적들을 쓸어버리자! 저놈들에게 우리가 누구인지 똑똑히 보여주자고!”

“중대장님 말씀 못 들었나!? 1소대 전진!”

장갑차 뒤에서 대열을 갖추며 따라오던 강습보병들은, 자신이 손에 든 강습소총과 수류탄으로 적들의 방어선을 하나씩 직접 걷어내기 시작했다. 기관총의 예광탄 사격이 독일군 사이를 가르고, 강습보병들은 패색이 짙어지기 시작한 독일군의 방어선을 사정없이 두들기며 전선으로 접근했다.

끝나지 않을 것만 같았던 밤이, 예광탄과 강습보병들의 함성, 그리고 장갑중대의 우렁찬 엔진 소음 사이에서 점차 걷어지기 시작했다.

* * *

“뭐야!? 적진을 돌파했다고?!”

“퍄티드니와 크리팔리치 방면으로 아군이 돌파구를 확장하고 있습니다! 곧 제26군단 52사단을 지원하기 위해서 37군단이 예비로 돌린 제4보병사단을 전선에 투입할 예정입니다!”

호프만 소장은 만족스럽다는 표정으로 린싱겐 상급대장에게 전선에서 보고된 내용을 정리해서 전달했다. 전선에서의 전투는 예상보다 독일군에게는 굉장히 순조롭게 돌아가고 있었다. 적들은 선형으로 얇디얇은 방어선에 의지하고 있었던 데다가, 루하 강을 뒤에 끼고 있는 바람에 스스로 사지에 들어선 형태로 싸우고 있었다.

이에 따라 볼로디미르에는 제26군단 예하 51예비사단, 그러니까 초전에 1개 여단을 상실하여 전투력이 크게 떨어진 이들이 도시 외곽의 한국군을 견제하여 묶어두는 동안, 제37군단과 제26군단 소속의 제25예비보병사단과 제52예비보병사단 등 2개 사단을 동원해서 트로스티얀카와 퍄티드니, 크리팔리치 방면에 배치된 한국군 연대들을 아주 강력하게 후려쳤다.

비교적 적의 저항은 매우 거센데다가, 예상을 깬 진지 형태를 배치하고 있어서 독일군 공격부대들이 처음에는 굉장히 당황해한 것도 사실이었다. 얇은 종심을 극복하기 위해서 주방어선을 따로 배치하지 않는 대신, 전초선을 크게 강화한 형태의 변칙적인 방어진지 운용은 적이긴 하지만 린싱겐에게도 굉장히 큰 교훈을 주었으니 말이다.

하지만 그마저도 ‘대군에게는 병법이 필요 없다.’라는 나폴레옹의 격언이 적용되었는지 서서히 전복되고 있었다. 전초선에 고립된 한국군은 부족한 병력과 분산된 화력으로 인해 서서히 전투 지경선들을 열어주고 있었고, 자연스럽게 그곳을 향해 독일군이 사정없이 휘몰아치며 폭풍처럼 돌파구 확보, 전선 확장, 후방 침투로 이어지는 전형적인 전투를 치르는 중이었다.

“생각보다 한국군 전투력이 낮은 것일지도 모르겠습니다. 아무리 병력이 적고, 야간이라지만 첫날 공격에 이렇게까지 붕괴되고 있다니 조금 믿기지가 않는군요.”

“…101여단을 하루 만에 궤멸시켰던 그 치들이 맞는 건가 싶을 지경이로군.”

린싱겐은 자신의 계획이 먹혀 든 덕분에, 어느 때보다도 신난 호프만 소장과는 다르게 팔짱을 낀 채로 전선 지도를 조용히 내려다볼 뿐이었다. 이렇게 쉽게 밀릴 적들이 아닌데, 무언가 이상했다. 몇 시간 전 자신 있게 전선을 바라보던 그 자신의 모습과는 사뭇 달라진 것이기도 했다.

“이미 이 상황을 적들은 뒤집을 수 없습니다. 오로지 위치가 알려지지 않은 예비대가 투입되지 않는 이상 루하 강 너머에 배치시킨 얇은 방어선은 우리 군의 손에 의하여 완전히 전복되고 말 겁니다.”

“그래, 그건 확실히 좋은 일이고말고. 하지만 무언가 안 좋은 예감이 들어.”

러시아군을 상대할 때와는 확실히 느낌이 달랐다. 러시아군의 순박하기 그지없는 농노 병사들을 두들겨서 내쫓거나 항복시킬 때와는 전혀 다른, 그리고 예상할 수조차 없는 전투 양상이었다.

적들은 전선이 돌파당하면서 점차 전세가 기울어가고 있음에도 불구하고, 패배를 인정하기는커녕 꿋꿋하게 저항하고 있었다. 마치 한 놈이라도 더 죽이고 가겠다는 듯, 자살에 가까운 진내포격까지 호출하면서 공격부대를 최대한 깎아내고 있었다.

심지어 돌파구가 형성된 지금까지조차도 후퇴를 했다든지, 혹은 대규모 전선 붕괴가 관측된다던지 따위의 보고는 올라오지 않는 중이었다. 그렇기에 몇 시간 전까지만 해도 자신만만했던 린싱겐 상급대장은, 어디서부터 무언가 잘못된 것이 아닌가? 라는 의문을 가진 채 아까와는 달리 뚱한 표정을 짓고 있었다.

“적들이 아직 크게 무너지지 않았어. 특히 심리적인 부분에서 전혀 기가 죽질 않고 있어. 이것들이 도대체 뭔 꿍꿍이를 가지고 있는거지?”

보통 이 정도로 공세가 지속되면, 지독하기로 둘째가라면 서러울 세르비아 놈들조차도 방어선을 포기하고 후퇴해 버렸는데 이것들은 전혀 아니었다. 공세가 시작된 첫날이라는 것을 감안하긴 해야겠지만 그렇다더라도 조금 상식 바깥의 저항이라고도 할 수 있었다.

오히려 자신들을 끌어들여서 더 많은 피해를 안겨주려는 것에 집착하는 듯한 모습에 가까웠다. 마치 나폴레옹이 그랬듯이, ‘전장에서는 인내심이 강한 열 명의 병사가, 피로에 지친 한 개 대대보다 낫다.’라는 격언을 현실로 드리우려는 듯이 그러는 것이 아닌가 싶기도 할 지경이었다.

“우리를 끌어들여서 최대한 피해를 입히려는 속셈인가?”

그는 참모들에게, 더 나아가 스스로에게까지 물을 수 있는 질문을 던졌다. 그리고 그의 질문에 대한 답은 바로 곁에 있던 호프만 소장의 입에서 나왔다.

“그저 적들이 헛된 희망을 가지고 있는 겁니다. 우리처럼 임무형 지휘 철학이 장교들의 사고에 내재화돼 있진 않을 테니 경직된 상태에서 상부의 명령을 그대로 이행하고 있는 것으로도 볼 수 있겠군요.”

호프만 소장은 미소를 지으면서도, 날카로운 표정으로 지도에 있는 상황을 보면서 말했다.

“그러니 적들이 그런 헛된 희망조차도 의지할 수조차 없도록, 현재 집단군 예비로 돌린 제4보병사단을 현 시간부로 투입해서 기세를 완벽하게 잡아야 합니다. 그리하여 적들에게 지금 더 이상 가망없는 전투를 치르고 있음을 알려줘야만 합니다.”

그는 제26군단과 제37군단이 가지고 있는 모든 예비대라 할 수 있는, 제4사단을 결정적인 순간에 투입하려고 하고 있었다. 원래대로라면 48시간 동안의 전투 이후 적 전선이 돌파되지 않았을 시점에 대비하여 아껴두던 예비였지만, 결정적 순간이 아주 빠르게 다가오다 보니 이렇게 계획이 바뀌어가고 있었다.

물론 상황이 원체 좋게 흘러가다 보니, 그가 굳이 마다할 이유가 없었지만, 이상하게 린싱겐은 꺼림칙한 기분을 지울 수가 없었다.

“…어디로 투입할 생각이지?”

“이곳, 퍄티드니 방면입니다. 적 2개 연대가 서로 경계를 하고 있는 곳인데, 지금 트로스티얀카와 크리팔리치에서 이어지는 공격에 서로 정신이 없는 상태입니다.”

호프만은 마치 체크메이트, 라도 외치려는 듯한 모습으로 린싱겐을 바라보았다.

#2부 152화. Bravery of the Minority (6)

“이미 적의 사단은 모든 예비대를 소모했을 겁니다. 트로스티얀카에 이어진 37군단 25보병사단의 맹공에 적 사단이 가진 예비대 다수가 증원된 것을 관측했고, 크리팔리치에서 벌어지고 있는 제52보병사단의 공격 사이에서 이미 아군 일부 부대가 적의 후방 깊숙이 침투한 상태입니다.”

전선의 군단장이나 사단장들도 정확히는 알 수 없지만, 최소 1개 연대 이상이 크리팔리치 일대의 지경선을 돌파해 적을 크게 우회하고 있다는 사실도 함께 전해주고 있었다. 누가 봐도, 독일군이 결정적으로 승리를 거둘 수 있는 상황이라고 할 수 있는 것이기도 했다.

“무언가 내키지 않으십니까, 사령관님?”

“상황이 너무 유리해서 조금 그렇다네. 무언가 너무 잘 풀려나가는 것이 이상하단 말이지.”

“그럴 수도 있을 겁니다. 사령관께서 가장 걱정하시는 것이 무언지 본관도 이해할 수 있습니다. 적이 예비대를 투입해서 아군 2개 군단의 유일 예비라 할 수 있는 4사단을 끌어들여 박살 내버리면 어쩌냐… 라는 걱정이시지 않습니까?”

“그것도 내가 가진 걱정 중 하나긴 하지.”

그러자 호프만 소장은 미소를 지으면서 말했다.

“오히려 적은 넓은 전투지경선으로 인해 상황파악이 되지 않을 뿐만 아니라, 부대 간 통신 연결이 제대로 되지 않고 있기 때문에 예비대를 구원부대로 편성해 보내는 순간 서로 뒤엉켜 정체되고 말 겁니다. 그렇게 되면 우리에게만 더 좋은 일이 되겠지요.”

그의 말은 틀린 것이 아니지만… 그래서 더더욱 의심이 갔다. 적이 과연 이런 것 하나 모르고서 저런 식으로 부대를 배치한 것일까? 만약 의도가 있다면 도대체 이건 어떻게 해석해야 하며, 또 어떤 변수를 배제시켜야 집단군이 승리를 거둘 수 있을까?

머릿속이 아까 전보다도 훨씬 복잡해지고 있었다. 그러는 사이, 다른 참모들도 호프만 소장의 말에 무게를 실어주면서 이구동성으로 말하기 시작했다. 작은 승리에 눈이 가려져서 제대로 큰 그림을 읽어내지 못한다면 낭패를 보기 일쑤인데 어쩌면 자신들이 그 실수를 범하고 있는 것이 아닌가, 라는 두려움이 앞서고 있었다.

“사령관님, 호프만 소장의 조언대로 4사단을 투입해서 끝장을 냅시다. 이렇게 되면 41군단을 굳이 투입하지 않아도 적의 전선을 완전히 함몰시켜 버릴 수 있을 텐데 말이죠.”

“…일단 알겠네. 4사단을 투입시키지.”

“탁월하신 판단입니다. 명령대로 하겠습니다, 사령관님.”

여전히 린싱겐은 무언가 자신이 놓치고 있는 것 같았다. 예상과 달리 작전은 너무나도 순조롭게 돌아가고 있었고, 이는 자신이 치러봤던 모든 전투와는 전혀 다른 상황이었다. 무언가 점점 더 자신들을 깊숙하게 끌어들이려는 듯한 모양인 것 같은데… 그것에 대한 심증만 있을 뿐 공세를 정지시킬 수 있는 물증 따위는 그에게 없었다.

저 멀리에서 카이저 만세, 따위의 구호를 외치면서 전선 투입을 준비하고 있는 예비부대가 눈에 띄기 시작했고, 부르크뮐러가 지휘하는 아군 포대가 적의 전선과 종심을 가리지 않고 사정없이 포격을 쏟아붓는 것이 눈에 들어왔다.

차라리 자신의 걱정이 쓸데없는 것이기를 바라며, 그는 다시 전선 지휘에 집중하기 시작했다. 어쨌거나 호프만 소장의 말처럼 자신들은 확실한 승리를 잡을 수 있는 시점에 도달해 있었고, 그 기회를 흘려보내는 것은 지휘관의 덕목이 아니었다.

조용히 시간이 흘러가고 있었고, 서서히 어둠이 끝을 맺어가고 있었다. 가장 어두운 시간이 지나가기 시작했으매, 승리의 여신이 이제 누구를 보고서 미소를 지어줄지를 두고 린싱겐 상급대장은 굳은 표정으로 전선을 바라보았다.

* * *

“사단장님, 제2강습보병여단 제1대대 2중대장 지청천 정위입니다. 사령부 명령에 따라 제9보병사단의 방어작전을 지원하기 위하여-”

“허례허식은 되었네. 여기로 오게.”

노백린 부장은 가장 위협적인 순간에, 사령부에서 증파해준 장갑중대와 강습보병중대를 보고서 다른 참모들처럼 환호성을 지를 뻔했다. 독일군이 전장의 우연성에 기대어 확정적인 승리에 발을 디디는 것을, 역시나 생각지도 못했던 사령부의 증원부대로 차단해버릴 수 있었기 때문이었다.

장갑중대와 강습보병중대는 사령부를 우회하려던 독일군 중대 하나를 완전히 파괴하는 데 성공했고, 직후 안무 정령이 지휘하는 기동 예비와 합류, 사단 사령부 초입으로 들어서는 나머지 독일군 부대를 격퇴시켜서 멀리 내쫓아버리는 데 큰 기여를 할 수 있었다.

-…같은 보병끼리 싸우는데 장갑차를 동원한 건 반칙 아니오?

무장해제 되어 양손을 든 채, 어안이 벙벙하다는 듯이 강습보병들과 장갑중대를 보며 볼멘소리로 항의하던 독일군 대위의 말이 꽤나 가관이었다. 그는 마치 반칙을 당해서 패배하기라도 했다는 표정으로 계속 궁시렁거릴 정도로 확실히 장갑중대의 위용은 대단했다고 할 수 있었다.

푸틸로프라고 부르는 장갑차의 가공할 만한 주포 사격과, 기관총으로 무장한 채 경쾌한 기동성을 갖춘 오스틴 장갑차들과 강습보병의 협공은 아무리 보병 기동성에 상당한 투자를 했다는 독일군조차도 당황하게 만들어서 실수를 연발하게 만들 수 있었기 때문이었다.

독일군 대대는 기동하는 장갑중대를 상대한다고 과도하게 병력을 나눠버렸고, 그 사이에 안무 정령이 직접 지휘하는 기동 예비 주력이 적의 종심을 강타해서 큰 피해 없이 그들을 굴복시킬 수 있었다.

“이제 보니 그때 졸로치에서 대활극을 펼쳤던 그 친구로군. 확실히 기억이 나네.”

“기, 기억해 주시니 감사합니다만…….”

“사령관께서 용서해주실 만했군. 아주 인상적으로 우리 사단 지휘소를 구했으니 말이야. 그 점에 대해서는 내가 제9보병사단을 대표해서 귀관에게 감사함을 전하지.”

노백린은 지청천을 바라보면서 피곤해 보이지만, 나름대로 인자한 미소를 지어 보이며 악수를 권했다. 지청천은 얼떨떨하다는 표정이기는 했지만 그것을 맞잡으며 자신의 관등성명을 댔다가, 이내 사단장 앞에 놓인 지도를 보고서 놀란 표정을 지었다.

“외, 외람된 이야기지만 이건 뭡니까?”

지청천 정위, 그리고 통역 장교를 통해 상황을 전파받은 러시아군 장갑중대장은 지도에 놓여진 전투 상황을 보고서 기겁한 표정을 지었다. 도저히 장기말로도 모두 표현할 수가 없어서 색연필로 죽죽 그어진 채로, 적이 사방에서 침투한 흔적들이 명기되어 있었다.

가장 좌익에 있는 29연대를 제외하고, 28연대와 30연대 방향은 이미 구멍이 숭숭 뚫린 것처럼 적들이 쏟아지는 것 같았다. 그런 놈들이 사단 지휘소를 위협한 것도 사실이었고. 그리고 그런 지도 위에, 아마도 자신들이 분명한 장기말들이 꽤나 위험한 기동로를 향해 반격을 가하는 듯한 표시가 그려져 있었다.

“이제부터 우리 사단이 직면한 진짜 위기를 걷어낼 계획이라고 하겠네.”

노백린은 자신의 허리에 손을 얹은 채로 말했다.

“그리고 귀관들이 우리를 위해 반드시 성공시켜야 할 반격 계획이기도 하네.”

반격이라. 이런 상황에서조차 반격을 구상하고 있는 것을 보니, 괜히 견장과 철모에 별을 달고 다니는 것이 아닌 모양이었다. 일개 위관급 장교가 보기에도 전황이 너무 나빠 보이는데, 상황을 타개하기 위해서 소규모 병력과 함께 반격을 구상한 것 자체가 여러모로 그에게는 인상적이었다.

“정확히 저희가 무엇을 해드려야 합니까?”

“현재 우리 사단은 최소 2개 사단으로부터 집중적인 공격을 받고 있는 것으로 추정되네. 28연대에서부터 30연대에 이르기까지, 전 전선에서 최소 8개 대대와 접촉했고, 현재 3개 대대가 추가적으로 30연대 방면으로 진입하고 있어.”

마치 전선을 양분하려는 듯한 독일군의 침투 기동은 혀를 내두를 정도였다. 마치 이것을 위해 그동안 준비해왔다는 듯이, 숨 쉴 틈도 없이 병력을 효과적으로 축차투입, 축차소모를 해대고 있었다. 효과적이라는 이야기와, 축차라는 말이 군사적으로 공존할 수 있는가가 조금은 의문이었지만, 적어도 사상자를 ‘감내 가능한 손실’ 정도로 치부한다면… 문제는 없긴 할 것이었다.

“원래대로면 30분 전부터 안무 정령이 지휘하는 기동예비를 30연대 방면으로 투입, 돌파구를 확장하려는 적을 차단했어야 했다. 하지만 이미 침투한 독일군 1개 대대가 사단 지휘소를 직접 노리는 바람에 현재 전선의 돌파구 확장을 제대로 저지하지 못했다는 것이 문제지.”

노백린의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 패배 사이에서도 승리를 갈구하는 듯한 장군들의 모습이 다 이런 건가 싶었던 지청천은, 자신도 모르게 부동자세를 취하며 그의 말을 경청하기 시작했다.

“이대로 가면 우리는 퍄티드니와 크리팔리치 일대의 돌출구가 파괴되어 완전히 붕괴될 가능성이 높다. 이미 퍄티드니에서 좌익으로 연결되는 임시교량도 적의 포격으로 인해 완전히 파괴당해서 일시적으로 보급도 차단된 것이 현실이지.”

“그러면 저희가 어떻게-”

“제1근위기병사단과 협조를 해서, 1사단 2연대 방면으로 연결된 지점을 통해 독일군의 측면을 강타할 예정이다. 이에 따라 안무 정령이 지휘하는 기동예비에 귀관과 장갑중대를 일시 배속, 제26예비군단 제52예비보병사단으로 알려진 적의 측방을 아주 강력하게 두들겨서 무너뜨리는 것이 목적이지.”

예비대의 숫자는 그리 대단한 것은 아니었다. 다 합쳐봐야 1개 대대를 조금 넘는 수준에 불과했고, 이정도 병력으로 사단급 부대 그것도 잔뜩 독이 오를 대로 올라서 덤벼드는 독일군에게 생채기라도 제대로 낼 수 있을지가 의문이었다.

“하지만 거기까지는 본관도 희망사항 정도라고 본다. 진짜 의도는 적의 측면을 공격해서 잠시 돈좌시킨 사이, 30연대에 이어진 교량을 복구하고 유사시 아군 부대들이 루하 강 건너로 철수 할 수 있을 때까지 시간을 벌어주는 것이라고 볼 수 있다. 교량은 현재 아군 시설공병들이 달려들어서 복구하고 있지만, 날이 밝기 전까지 복구는 어려운 상황이야.”

“그때까지 버티면 되는 겁니까?”

그러자 노백린은 고개를 끄덕이면서, 지친 표정으로 말했다.

“소수의 용감한 자들이 전세를 바꿀 수 있을지니, 귀관들의 분전이 지금으로서는 사단에게 절실하네. 전선으로 나아가주게.”

그리고 지청천은 그의 명령을 받들 수밖에 없었다. 이곳으로 자신들이 온 이유가 여기에 있었을 테니 말이다. 반대로 말하자면, 자신들이 아니라면 이것을 수행할 수 있는 이들이 없다는 것을 의미하는 것이기도 했으니 그는 기꺼이 명령을 받아들이기로 했다.

지청천은 말없이 경례를 올린 뒤, 전방에서 기동 예비와 함께 잠시 숨을 고르고 있던 안무 정령에게로 지체없이 병력을 이끌고 합류했고, 잠시 뒤 제1근위기병사단의 전투지경선을 넘어서 적진을 향해 나아가기 시작했다.

* * *

“대단히 상황이 나쁜 모양입니다.”

“…한국군 전열이 붕괴될지도 모른다더군요.”

코벨 남부의 볼로디미르에서 꽤 치열한 전투가 벌어지는 동안, 전선 인근에 자리를 잡은 스타브카에서는 초조한 상황이 계속해서 이어지고 있었다. 독일군의 공세가 예고되기는 했지만, 그들의 움직임은 그야말로 너무나도 갑작스러운 것이었다.

북부전선에서 쿠로파트킨 대장이 지휘하는 제5군이 가까스로 방어선을 구축하는 데 성공한 것까지는 좋았지만, 이후 독일군 동부전선 사령부가 예하병력을 코벨 방면으로 내려보낸 것이 꽤나 큰 충격이자 치명적인 문제가 될 수도 있었다.

브루실로프는 힌덴부르크와 루덴도르프가 쿠로파트킨의 제5군에게 달려들기를 개인적으로 원하고 있었다. 북부전선의 독일군을 상대로 러시아군은 예상처럼 공세에서는 취약하기 그지없었지만, 최소한 요새 진지들을 끼고서 방어하면서 싸우는 정도로는 발목을 붙잡아 줄 수 있었다.

하지만 그들은 영리한 것인지, 아니면 또 다른 생각이 있는지는 몰라도 그것에 쉽게 발을 들여주지를 않고 있었다.

#2부 153화. Bravery of the Minority (7)

“…독일군이 우리가 만든 함정에 빠져주질 않는군요.”

두고두고 아쉬운 마음을 금할 수 없었지만, 어쩔 수 없었다. 적이 함정에 빠져주질 않는데, 굳이 지금 더 나서봐야 아군 피해만 더 키워버리고 말 테니까. 지금은 러시아군 주력이 당면해 있는 문제를 우선적으로 해결해야만 했다.

“이대로 가면 코벨 남부의 한국군이 큰 타격을 받을 겁니다. 지금이라도 근위군단을 출동시켜서 한국군에게 가중되는 부담을 경감시켜 줘야 합니다.”

“그건 안 됩니다.”

보병사령관 플레베 대장의 말에, 브루실로프는 딱 잘라서 거절했다. 플레베 대장이 심혈을 기울여서 각 군단과 사단에 배치했던 폭격중대들도 지속된 전투 과정에서 적잖게 소모당한 현재, 루츠크 돌출구를 돌파하고 추후 작전을 고려해야 한다면 근위군단은 지금부터 투입해서는 아니 될 일이었다.

특히 프레오브라젠스키 연대 등 러시아 제국 유수의 근위부대에 소속된 이들이 지금 소모당한다면 걷잡을 수도 없이 각 부대의 사기가 바닥에 떨어지고 말 것은 불 보듯 훤한 일이기도 했으니 말이다. 무슨 일이 있어도 이들은 최후까지 아껴두었다가, 코벨로 향한 돌파구가 확실하게 열렸을 때 동원해야 하는 ‘러시아 제국 최후의 예비대’가 되어야만 했다.

“우리가 해줄 수 있는 것은 최대한 빠르게 부대들을 재편성해서 루츠크 돌출구를 돌파하는 것뿐입니다. 칼레딘 대장이 지휘하는 제8군이… 한국군이 벌어주는 시간 동안 어떻게든 재편성을 해야겠지요.”

브루실로프는 조용히 이야기했다. 한국군 지휘관도, 지금 러시아군이 제대로 준비되지 않은 시점에서 루츠크 돌출부를 공격하는 것을 원하지는 않을 것이었다. 그는 러시아군이 최대한 준비될 때까지 독일군을 붙잡고 있을 생각이었고, 그에 따라 1개 군단으로 3개 군단으로 구성된 부크강 집단군의 파상 공세를 온몸으로 받아내고 있었다.

만약 준비되지 않은, 무절제한 공격이 루츠크의 오스트리아군 방어선에서 가로막혀 버린다면… 그 뒤는 브루실로프 본인도 장담할 수 없었다. 러시아군의 위협이 완전히 제거된 상황이 되면 오스트리아군은 재편성 중인 예비대를 코벨과 루츠크 중 어디로 보내야 할지에 대한 전략적인 모호함을 벗어던지고, 곧장 가장 위협적인 한국군을 파괴하기 위해 진격할 것이 분명했다.

역설적이지만, 한국군이 버티는 덕에 러시아군이 루츠크 돌출부는 물론 발트 방면의 독일군의 공세를 염려하지 않아도 되었고 그 반대로 러시아군의 전력이 비교적 온존된 덕분에 한국군이 측방에서의 위협을 크게 걱정하지 않아도 되는 상황이었다.

“그리고 이건 우리뿐만이 아니라, 한국군과도 약속된 부분입니다. 그들은 우리가 최대한 빠르게 재편성하여 루츠크를 함락시켜 주길 바라며, 독일군을 막아서고 있습니다. 지금 멋대로 병력을 빼서 한국군의 후위를 보강했다가는 적들이 무슨 행동에 나설지 모릅니다.”

마치 살얼음이 낀 호수에 발을 디딛는 것과 같은 상황이었다. 전쟁기계인 프로이센 놈들도 뻔히 러시아군의 전략예비대가 근위군단이라는 사실을 잘 알고 있었으니, 이들이 만약 갑자기 등장한다면 적들이 선택할 수 있는 영역은 더더욱 넓어진다.

“하지만 아무리 그래도 이건 불합리한 싸움입니다. 한국군이 강하다고 하더라도 최소 3개 군단 이상으로 편성된 독일군을 홀로 막기는 어려울 겁니다. 미쉔코에게 지원 병력을 보내라고 하시죠.”

폴리바노프 전쟁대신도 조용히 거들었다. 지나가는 사람이 본다면, 한국군이 너무나도 빠르게 붕괴될 것처럼 보일 테니 이런 반응이 나오는 것도 이상한 것은 아니었다. 하지만 현실적으로, 코벨 남부에 러시아군이 증원을 보낼 수 없는 이유가 하나 더 있었다.

“…3시간 전 독일 남부군도 렘베르크 일대에 대대적인 공세를 가하면서 미쉔코 대장이 지휘하는 시베리아 야전군 역시 대대적으로 교전에 돌입했습니다.”

“렘베르크 방면도 말입니까?”

“이게 무슨 의미이신지는, 이곳에 계신 모두가 잘 알고 있으리라 믿습니다. 렘베르크가 무너지면 슈타니슬라우도 붕괴됩니다.”

여기에, 부크강 집단군과 남부군 사령부가 동시 다발적으로 불과 수 시간의 격차를 두고서 갈리치아 전역 전체에서 반격을 주도하고 있다는 것은 생각한 것 이상으로 OHL, 어쩌면 힌덴부르크 본인이 매우 큰 그림을 준비해서 그리고 있다는 것을 알아챌 수 있었다.

갈리치아 전선에 연한 러시아군을 모조리 묶어서 상호 지원을 하지 못하게 막아버린 뒤, 한국군만 집중적으로 두들겨 버리겠다는 그런 큰 작전적인 시야가 아닐까 싶었다. 사실 굳이 그렇게 하지 않아도 이미 러시아군의 구식 편제와 고질적인 보급 문제로 인해 상호 유기적인 연결이 제대로 되지 않는다지만, 독일군 특히 융커 놈들은 그런 안일한 마음으로 전쟁을 하지 않았다.

그들에게 전쟁은 어디까지나 ‘맹수 사냥’에 가까웠고, 사냥꾼들이라는 것은 기본적으로 절대로 사냥감을 얕보지 않았다. 맹수 사냥에 잘못 나섰다가는, 사냥꾼이 사냥감으로 전락해 버리는 경우도 종종 있었으니 독일 놈들도 그와 마찬가지로 러시아군을 바라보고 있었겠지.

“현재 시베리아 야전군이 적극적으로 대응하고 있지만 독일군은 물론이고, 재편성을 마친 뒤 투입된 오스트리아군의 반격이 꽤나 거칠다더군요. 방어선이 미리 준비되어 있었기 때문에 쉽게 밀리지는 않겠지만, 한국군을 지원해주기에는 미쉔코도 무리가 있을 겁니다.”

“그럼 이대로 한국군이 궤멸될 때까지 기다리자는 겁니까? 이건 비겁한 겁니다. 사자노프 대신이 루마니아를 대포밥으로 쓰려는 것으로도 모자라서, 이제는 우리를 위해 정예군을 보내준 한국군을-”

“진정하시죠, 폴리바노프 경. 한국군을 버리자는 게 아닙니다. 이미 애초부터 한국군은 스타브카의 요청에 따라 코벨 남쪽에서 독일군을 붙잡아주기로 약속을 한 상태입니다. 우리가 그들을 도울 수 있는 최선은 우리가 우리 역할을 다하는 것뿐입니다.”

그의 말에 좌중이 침묵했다. 그동안 러시아군은 제 역할을 하지 못했다는 것을 제 스스로가 잘 알고 있었다. 그렇기에 지금의 전쟁이 오래도록 이어지고 있었고, 러시아 제국은 본토까지 적이 밀려들어오는 것을 허용해야만 했다는 것도 알 수 있었다.

그리고 부끄럽게도, 자신들의 전쟁도 아닌 한국군이 제 역할을 하는 것 이상으로, 러시아군의 위기를 걷어내주기 위해 고군분투하고 있다는 사실에서 스타브카는 안도감과 동시에 부끄러움을 느끼고 있었다.

“지난 극동전쟁 때도 한국군이 잡아준 기회를 틈타 우리가 승리할 수 있었는데, 이번에도 그렇게 되나 보군…….”

“좋은 동맹군을 옆에 두는 것도 능력이니, 너무 자책하진 마시죠. 일단 공군 전력을 코벨 이남으로 집중시켜서 한국군의 작전을 지원하는 것을 최우선 목표로 두겠습니다. 폭격기 전력들을 집중시켜서 볼로디미르 일대의 독일군 증원로 및 병참선을 타격한다면…….”

그는 남아 있는 항공전력, 이제 60기가량으로 줄어든 러시아 제국 공군의 주요 소티들을 볼로디미르와 코벨에 연하는 지점에 집중시키기로 결정했다. 충분하지는 않겠지만, 적어도 러시아군이 한국군을 버릴 생각은 없을 뿐만 아니라, 기회가 된다면 독일군에게 치명타를 입히기 위해서 무언가를 할 수 있다는 꽤나 강렬한 압박을 가할 메시지를 충분히 전해줄 수 있겠지.

브루실로프는 초조한 자신의 기분을, 간신히 담배를 태우면서 억눌렀다. 때마침 병참감 골로빈 장군이 8군 재편성과 관련된 물자 소요를 보고하기 위해 다가오고 있었다.

* * *

“이럴 수가.”

“지옥이 있다면, 바로 이런 곳을 의미하는 건가.”

30연대 방면에서 반격을 준비하던, 안무 정령 이하 9사단 기동예비들은 눈 앞에 펼쳐진 광경을 보고 넋을 잃을 수밖에 없었다. 양쪽에서 쏟아지는 포격 사이에서, 보병들은 전초선으로 난입해 백병전을 치르고 있는가 하면, 솟구치는 불꽃 사이에서 광기에 잠식된 병사들이 고성을 지르면서 마치 짐승처럼 서로에게 달려드는 것도 볼 수 있었다.

여기저기에 버려진 시신들이 불길 사이에서 어렴풋이 보였고, 마치 묵시록의 한 장면을 보여주듯 30연대 지휘소가 있는 방면에서도 전투를 독려하는 장교들과 수류탄을 집어던지며 난입을 저지하려는 병사, 그리고 돌격을 하려다가 총에 맞아 나뒹구는 자들도 또렷하게 보였다.

“부사단장님, 저 불쌍한 놈들을 이대로 두고 봐야 하는 겁니까?! 당장 출동 명령을 내려주시면, 빌어먹을 독일 놈들을 이곳에서 모조리 내쫓아버리겠습니다!”

“꿈깨게, 참령. 우리 임무는 적의 후속 제대에 공세를 퍼부어서 돈좌시키는 거지, 아군 전선 후방을 받쳐주는 것이 아니야.”

분노한 지휘관들이 당장이라도 전선에 난입하려는 듯이 움직였지만, 안무 정령은 침착하게 그들을 제지했다. 지금 저들을 도와준다면 위기를 걷어낼 수는 있겠지만, 이후 예비대가 소진된 것을 알아챈 독일군이 다시 전열을 가다듬고 공격에 나선다면 그 뒤를 장담할 수 있는 수단이 없었다.

차라리 지금 피아 모두가 뒤엉킨 채 정신없이 싸우게 내버려두는 편이 나았다. 그래야, 아군에게도 적군에게도 기동예비대의 등장이 심리적으로 엄청난 영향을 주고 말 것이 분명했으니까.

“계속 이동한다. 우리 목적은 저런 잔챙이들이 아니야. 우린 더 큰 놈을 문다.”

그리고 다시 이들은, 인접한 제1근위기병사단의 전투지경선을 지나 독일군의 측면을 향해 계속해서 이동하기 시작했다. 때마침 이들의 이동을 가려주기 위해, 볼로디미르에 있는 제3근위보병연대가 공격적으로 행동하면서 독일군의 시선을 돌려준 덕분에 이들은 비교적 조용하게 전선을 우회할 수 있었다.

이뿐만 아니라 하루 종일 이어진 포성 때문에 어지간한 소음이 가려진 것도 덤이었다. 지나가다가 적이 쏜 포탄 일부가 떨어지는 바람에 낭패를 당할 뻔하기도 했지만, 그래도 그것을 제외하고는 별 다른 문제는 없었다. 오히려 기동 중에 적을 마주치지 않아서 기동 예비들이 더 당황할 지경이었다.

“아직까지는 별 다른 적의 움직임이 보이지 않고 있습니다.”

선두에서 정찰분대들이 계속 기동하고 있었고, 이들은 아직까지는 별 다른 적정이 없다면서 예정된 기동로로 기동예비들을 유도하고 있었다. 곧 6시 정각, 사령부 기상장교들이 금일 일출 시간으로 알려준 오전 6시 25분이 되기 전까지는 이제 잠시뿐이었다.

아까 같은 짙은 어둠이 서서히 사라지고 저 멀리에서 해오름이 솟을 준비를 하고 있을, 참으로 신비한 시간대와 그것을 장식하는 주변의 색이 잠시 피로에 지친 이들을 몽환으로 이끌기도 했지만 그것도 찰나에 불과했다.

“음? 갑자기 부대가 왜…….”

갑자기 선두에서 이동하던 수색중대가 정지하고, 이내 장갑중대를 비롯한 부대들도 함께 멈춰섰다. 무슨 일인지 확인을 하려던 안무 정령은, 급히 자신을 향해 달려오는 전령으로부터 중요한 정보를 받아들 수 있었다.

“부사단장 좌하, 적입니다.”

“적? 벌써?”

그는 의아하다는 표정을 지으면서 자신이 있는 지점을 찾았다. 아직 완전히 우회하기까지는 거리가 조금 있었을 뿐만 아니라, 적이 있다고 가리킨 지점은 일명 ‘마녀의 숲’이라고 불리우는 숲의 좌단부 끝 지점이었다.

“숲에서 적들이 나오고 있습니다.”

“설마 이놈들이 우리가 나오는 것을 알고 있던 건가?”

안무 정령의 얼굴이 새하얗게 변했다. 독일군이 아무리 구주 최고의 군대라지만, 자기들이 이렇게 우회할 것을 알고서 미리 대비까지 해둘 줄이야, 라고 생각하며 진지하게 이를 어찌해야 하는지를 고민하려던 찰나였다.

“아닙니다. 우리를 본 게 아닙니다. 적이 추가로 30연대 방면의 돌출부를 확장하려고 후속제대를 보낸 것이 틀림없습니다.”

“……!”

그는 급히 망원경을 꺼내들었다. 걷혀가는 어둠 사이에서, 보병들이 6열 종대로 숲에서 빠져나오는 모습이 보였고 그런 그들 뒤로 기관총과 보병포들이 전선을 향해 이동하는 모습이 확실하게 들어왔다. 야맹증에 걸린 자들조차도 확연하게 볼 수 있는, 그런 적들의 움직임이었다.

“공격하실 겁니까?”

“적들이 우리 존재를 모르고 있다. 우리 예비대가 전부 소모된 줄 알고 결정적인 공격에 나서고 있어.”

쿵쿵거리는 심장을 간신히 진정시키면서, 그는 다시 한 번 망원경으로 적들을 바라보았다. 적들은 제2근위보병연대가 있는 지역에서 자신들의 아군이 제대로 견제를 해준다는 생각에 전선 동쪽에 대한 대비를 제대로 해두고 있지 않았다. 마치 경마장의 경마처럼, 양 옆의 시야를 가려버린 것처럼 전방만 바라보고 달려가고 있는 중이었다.

규모는 최소 1개 중대지만, 아마 저 뒤로 더 많은 적들이 쏟아져 나오고 있을 것이었다. 아마도 저것들은 공세부대의 선봉들이겠지. 안무 정령은 자신이, 그리고 그의 휘하에 있는 기동예비들이 절호의 기회를 잡았다고 판단하면서 차근차근 생각을 정리했다.

그러고는 아주 조심스럽게, 적들이 눈치채지 못하게 전 부대가 정지한 상태에서 각 중대의 지휘관들에게 전령을 보냈다. 완전히 날이 밝기 전에, 행동에 나서야만 했다.

#2부 154화. Bravery of the Minority (8)

“숲 속에서 적들이 계속 나오고 있습니다. 30연대나 28연대를 압박하던 놈들과는 완전히 다른 적들인 것 같습니다.”

어스름한 빛 사이에서, 이들은 숲으로부터 빠져나오는 독일군이 야간에 상대했던 적과는 다르다는 것을 확연하게 알 수 있었다. 당장 저들이 가진 보병포나 기관총 수량만 해도 야간에 마주했던 적과는 비교도 되지 않을 정도로 많았다.

“선두에 지나간 놈들이 1개 중대고, 후속으로 더 병력이 나오고 있습니다. 기관총, 보병포… 전부 우리가 마주쳤던 적들보다 더 많습니다. 아마 후속이 더 있을 것으로 추정되는데 못해도 연대급 부대가 튀어나올 것 같군요.”

못해도 최소 1.5배, 최대 2배 이상은 되어 보이는 중화기 수량이었다. 아마도 지금까지 상대한 적들이 예비군단 소속이었다면, 저들은 제대로 된 장비와 물자를 갖춘 채 완편 체제로 전선에 나온 정규 사단일 가능성이 매우 높았다.

육안으로 확인된 것은 1개 중대뿐이긴 했지만 이제 서서히 본대가 모습을 드러낼 것이었다. 통상 부대 간 거리, 그러니까 선두부대와 본대 간의 간격은 1.5~2㎞ 내외로 잡았으니까 아마 지금쯤 숲을 관통해 곧 평야지대로 모습을 드러낼 것이 분명했다.

“이젠 시간문제로군요. 4개 중대에 불과한 아군 병력으로 규모 미상의 적을 격멸시킬 수 있을지는 솔직히 장담할 수는 없겠지만…….”

“하지만 제대로 공격한다면 독일군을 정체시킬 수 있겠지. 각 중대에 장갑중대를 분산해서 배속하고, 본관은 공병중대 및 장갑소대와 함께 적을 주 진격로에서 지연시키겠다. 수색중대와 강습중대는 숲의 우익을 강타, 그대로 비집고 들어가서 최대한 적을 마비시키는 데 집중해라. 다시 한 번 강조하지만, 파괴가 아니라 마비다.”

안무 정령은 ‘마비’라는 점을 강조했다. 지금 적을 현실적으로 소수 병력만을 가지고 궤멸시키는 것은 불가능에 가까웠으니, 그들을 최대한 숲에 고착시킬 수 있는 것은 여명이 밝아오는 환경적인 요인과 더불어 아군의 기동성 및 화력을 통해 전술적인 기만을 적에게 가하는 것이 중요하다고 판단했다.

“정석대로라면 이곳에 방어선을 구축하는 게 맞긴 할 텐데 말입니다.”

“전술원칙이 중요하기는 하지만, 그것도 상황을 봐가면서 적용해야 한다. 우리 임무가 반격에 맞춰져 있으니, 죽치고 앉아서 적을 막기보다는 유동적으로 움직이는 편이 훨씬 나아.”

그리고 적은 병력으로도 효과적인 전투를 치를 수 있는 것도, 방어보다는 공격에 있었고. 애초에 그런 것 때문에 원정군 지휘부의 면면을 보면 굉장히 공세적인 운용을 선호하는 이들이 크게 포진해 있던 것도 사실이었다.

적은 병력이지만, 좋은 기동성과 화력을 효율적으로 쓰기 위해서는 수세적인 입장을 견지하는 이들보다는 공세적으로 부대를 탄력 있게 쓰는 자들이 훨씬 어울이니 말이다. 안무 정령 역시 그와 마찬가지인 입장이었고, 이에 따라 그는 적 후속부대가 대규모로 따라오는 것을 정면에서 저지하기로 결심을 하고 있었다.

당연히 적들도 사람인지라 당황하지 않을 수 없을 것이었다. 애초에 아군이 제대로 적을 밀어냈다는 전제가 맞다는 판단 하에, 있어서는 안 될 지점에서 새로운 전선을 강요하는 적이 나타난다면 제아무리 독일군이라 하더라도 움츠러들 수밖에 없겠지.

그리고 그때가 바로 반격의 시작이라고 일컬을 수 있을 것이었다. 저 마녀의 숲은 깊고 깊기 때문에, 자신들도 독일군의 진격로를 제대로 확인할 수 없었지만 그 반대도 충분히 성립할 수 있었다. 숲으로 얼마나 많은 한국군이 치고 들어와서 측면을 두들기는지 적들이 알 수 있는 방법은 없었을 테니까.

“…안 그래도 부족한 병력을 분산시키는 게 솔직히 말해서 불안하긴 합니다. 차라리 기동 예비 전체를 적 진출로 전방에 집중시키는 것이 어떠십니까? 그 정도만 해도 적들에게 꽤 큰 타격을 줄 수 있을 겁니다. 포병단 지원을 받을 수 있으면 금상첨화겠군요.”

공병중대장이 조심스럽게 이야기했지만, 바로 뒤에서 그동안 이야기를 잠자코 듣고 있던 러시아군 장갑중대장이 손사래를 치면서 말했다.

“안 돼, 안 돼. 독일 놈들은 그런 것 따위로 절대 막힐 놈들이 아니야. 오스트리아 놈들 상대할 때면 모를까, 독일 놈들을 상대할 때는 카레이츠키 대령이 한 말이 맞아. 저것들에게 절대로 틈을 주면 안 돼.”

그는 흔쾌히 자기 중대를 분산시켜서 배속하겠다는 것에 동의했다. 원정군 포병단을 호출해볼까도 생각했지만 제 시간에 올지는 미지수였고. 결국 지금 가지고 있는 것들로 최대한 독일군의 전력을 깎아먹으면서 싸울 수밖에 없었다.

물론 변수들은 있었다. 예비대로 전환되어 러시아군 장갑부대들과 합동훈련을 진행했던 강습중대와는 다르게, 나머지 9사단 부대와는 합을 맞춰보지 못한 것이 걸리긴 했지만 그런 것까지 어찌할 수 있는 시간이 있지는 않았다. 있는 대로 싸워보고, 최대한 단순하게 움직이면서 싸우는 수밖에.

“좋습니다. 강습중대는 명령에 따르겠습니다.”

“수색중대도 즉시 출동이 가능합니다.”

무언가 불안해 보이는 공병중대장도 의견이 기울자 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 안무 정령은 즉시 각 지휘관들에게 각 부대로 복귀하여 전투를 준비할 것을 지시했고, 잠시 뒤 비교적 조용한 소리를 내고 있던 장갑차량들의 소음이 울려퍼지면서 본격적으로 마녀의 숲을 향해 9사단 기동 예비들이 이동하기 시작했다.

그리고 언제나 그렇듯, 한국군의 공격은 강렬한 포성과 함께 독일군의 측방을 강타하면서 시작되고 있었다.

* * *

“쏴!”

“발포!”

전투의 첫 포성은 예상 진입로로 마침내 머리를 비집고 나온 독일군 본대를 정면에서 마주한 공병중대의 박격포반으로부터 시작되었다. 그들은 야트마한 구릉지 뒤에 자리를 잡고서 독일군의 진격로를 향해 포격을 시작했는데, 거리가 매우 가까워서 아슬아슬하기 그지없었다.

“동제원으로 계속 쏴! 적 보병들에게 최대한 타격을 줘야 한다!”

그리고 그것을 신호로, 기관총 사수들 역시 방아쇠를 당기며 6열종대로 전진하던 독일군의 전열을 향해 포화를 쏟아부었다. 예상치도 못한 기습을 받은 독일군은 선두부터 총격에 줄줄이 쓰러지고, 여기저기에서 비명을 질러대기 시작했다.

애타게 자기 동료를 찾는 듯한 목소리부터, 대응을 지시하는 적 장교들의 외침까지 이쪽에서 들릴 정도로 거리는 무척이나 가까운 편이었다. 갑작스러운 화망에 노출된 독일군은 이리저리 흩어질 새도 없이, 살상 구역 내에서 와르르 무너졌다. 마치 부실한 집이 순식간에 먼지구덩이 사이에서 무너지듯이, 적들도 마찬가지였다.

박격포탄에 얻어맞은 적들이 마치 어린아이들이 가지고 노는 장난감 병정처럼 부서진 채로 사방에 비산했고, 살아남은 자들을 향해 기관총 사격이 날아들었다. 예기치 못한 공격에 전열이 뭉개진 독일군이 당황하는 모습을 보이자, 이제는 소총수들까지 사격에 가세하면서 거의 최후방어사격에 준하는 화력을 쏟아냈다.

안무 정령은 공병대가 제 역할을 충실하게 해내고 있음을 보면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 물론 공병들이라고 해서 제대로 전투를 벌일 줄 모르는 것이 아니었다.

이들은 보병들이 돌파하기 어려운 지점, 그러나 그렇다고 해서 임무가 많은 수색대나 강습보병들이 동원되기 어려운 시점에 투입될 수 있도록 돌파 훈련을 받은 중대가 사단 별로 하나씩 존재했고 지금은 이곳에서 독일군의 정면을 가로막고 있는 중이었다.

어지간한 요새진지나 참호선 정도는 쉽게 돌파할 수 있도록 전문적인 폭발물을 다룰 줄 알았는데, 이들은 그 짧은 시간 동안 듬성듬성 지뢰지대를 산개시키고 방어선 정면에 폭약들을 깔아두고 독일군이 오기를 기다리고 있던 중이었다.

다만 정규 보병은 아니었기에 조금은 전투력이 미심쩍었고, 그 때문에 자기가 직접 지연전 임무를 맡은 이들과 동행하겠다고 나선 것이기도 했다. 그리고 그 걱정은 기우에 지나지 않았다는 것도 이제 알 수 있었다.

“1소대는 계속해서 전방 11시부터 1시 사이에서 접근하는 적들을 제압하도록! 2소대와 3소대 역시 현 위치를 고수해! 흥분해서 마구잡이로 방아쇠 당기지 말고 침착하게 쏘라고!”

한편 공병중대장은 빗발치는 총탄을 무릅쓰고 개인호 사이를 뛰어다니면서 육성으로 명령을 내렸다. 단순히 명령을 내리는 것 이외에도, 초전에 독일군에게 큰 타격을 준 덕분에 흥분한 예하 소대들을 진정시키려는 목적도 있었다.

“그리고 여유가 있는 대로 계속 개인호를 구축해! 저것들이 쏘는 총탄이나 포격에 허무하게 죽고 싶지 않으면 말이다!”

그의 말처럼 지금 공병중대가 연해 있는 방어선은, 제대로 된 형태의 그것은 아니었다. 오히려 공격개시선에나 어울리는, 얕은 개인호와 몇몇 중화기의 화력 지원에 크게 의존하는 형태에 가까웠다.

제대로 방어선을 구축하기에는 시간이 너무나도 빠듯했기에 슬사호 수준에서 땅을 파고 사격선을 구축했지만, 끊임없이 교대로 땅을 판 덕에 지금은 나름대로 꽤 깊숙한 방어선을 만들 수 있었다.

그리고 이러한 방어선의 중심에는 공병중대와 함께 작전을 진행하고 있는 러시아군 장갑소대가 있었다. 오스틴 장갑차 2대와 푸틸로프 장갑차 1대로 편성된 이들은, 장갑차의 취약한 차체 하단부를 가릴 수 있을 정도로 차량호를 살짝 구축한 뒤 그들의 엄호를 받고 있었다.

그런 식으로 방어선을 구축한 것은 꽤나 효율적이었다. 독일군은 공병중대가 서로 겹쳐둔 사격선과, 정면의 장갑소대가 쏘아대는 기관총 화망 사이의 불합리한 오케스트라를 견디지 못하고 숲 속으로 다시 뛰쳐들어가야만 했다. 마치 상처 입은 짐승이 제 동굴로 도망치듯이 말이다.

그 모습을 보고 얼굴에 탄매가 시꺼멓게 묻은 러시아군 장갑차 승무원이 하얀 이빨만 드러낸 채 씨익 웃으면서 독일 놈들이 도망친다며 좋아라 했고, 이들을 지휘하던 러시아군 소위도 전투복이 새까맣게 변한 채 정신없이 남은 잔탄을 계산하고 차량마다 재분배를 하느라 바쁘게 돌아다니고 있었다.

“1개 중대는 잡은 것 같습니다.”

“이제 더 뛰쳐나올 거다. 잠깐 여유 있을 때 병사들 아침 식사 간단하게 먹이고 전투 준비해.”

“알겠습니다.”

안무 정령은 병사들의 속이 지금쯤이면 완전히 비어 있을 것이라 판단하고, 휴대하고 있던 식사 대용품으로 주린 배를 채우도록 지시했다. 잠시 사격을 멈추고 돌아보니, 기관총 총열이 시뻘겋게 달아올라 있었고, 수냉식 기관총의 냉각수들조차도 부글부글 끓어오를 정도였다. 급하게 강에서 떠온 냉각수를 채우러 강으로 뛰쳐가는 병사와, 전선을 계속해서 경계하는 병사들을 제외하고는 나머지 병사들은 개인호나 장갑차 뒤에 쪼그려 앉아서 휴대하고 있던 건빵 봉지들을 꺼내들고는 하나씩 입에 집어넣기 시작했다.

“이거랑 바꾸자고? 좋아. 대신 그 통조림도 줘.”

잠깐의 여유이긴 했지만, 러시아군 장갑소대 승무원들이 받은 고기 통조림과 건빵 몇 봉지를 바꿔먹는 이들도 있었다. 얼굴에 묻은 검댕을 지울 새도 없이, 이들은 차량에서 나와 식사를 해야 했지만, 급하게 출동하느라 이동식 주방이 따라오지 못해 항상 식사로 때우던 카샤(우리의 죽과 같은 음식) 같은 것들을 받을 수 없었기 때문이었다.

이럴 때를 대비해서 하루에 러시아군 병사들에게는 평균 2㎏의 호밀빵이나 1.6㎏가량의 호밀 비스킷이 제공되었어야 했다. 그래야 현지에서 있는 것들을 가져다가 빵이나 비스킷으로 식사 비스무리 한 것을 할 수 있었을 테니까.

하지만 현지 보급 사정이 열악해지면서 제대로 지급되지 않았기에 미지근한 소고기 통조림으로 끼니를 때워야 하는 초유의 사태에 처해 있었다. 급하게 엔진 라디에이터 쪽에서 통조림들을 데워보려고 하고 있었지만 상황이 별로 좋지 못했기에 여유 있게 따뜻한 식사를 할 수가 없었던 이들의 눈에 들어온 것이 바로 한국군이 가지고 있던 건빵이었다.

다행히 함경도 출신 병사 몇몇이 러시아어를 할 줄 알았기에, 이 물물교환은 나름대로 원활하게 이어졌다. 공병대원들은 자기들이 가지고 있던 건빵 몇 봉지를 그들에게 건네주는 대신, 계속 눈독들이고 있던 소고기 통조림들과 바꾸는 식으로 자기들이 원하는 것들을 알아서 구하고 있었다.

마침 차량 내에서 간단하게 먹을 수 있는 무언가가 필요했던 러시아군 승무원들은 오래간만에 먹는 비스킷, 그것도 호밀빵이나 호밀비스킷보다 훨씬 부드럽고 심지어 사탕까지 들어 있다는 것을 보며 허겁지겁 그것들을 먹어대다가 목이 막혀서 켁켁거리는 불상사가 벌어지긴 했지만, 아무렴 상관은 없었다.

그렇게 짧지만 잠시나마 숨을 돌릴 수 있었던 시간이 끝나갈 무렵, 숲 속에서 붉은색 신호탄 한 발이 치솟았다. 그리고 그것은 굉장히 낯선 것이었다. 다들 신호탄의 불빛이 명멸해가는 것을 보면서, 건빵 봉지들을 주섬주섬 잡낭에 쑤셔박고는 다시 소총을 전방을 향해 겨누기 시작했다.

#2부 155화. Bravery of the Minority (9)

“…저건 아군의 것이 아닙니다.”

다들 허공의 불빛이 아군의 것이 아니라는 것 정도는 알 수 있었다. 이번 전투 간 상호 규정하도록 지시했던 신호탄의 색깔이 녹색이었다는 것은 전투 전부터 이미 귀에 못이 박히도록 들어 알고 있던 사실이었다. 그렇다면 소거법으로 보았을 때, 나올 수 있는 답은 간단했다. 저건 아군의 신호탄이 아니었다.

“그래, 적이겠지. 적이고말고. 언제까지고 가만히 있어줄 리는 없다고 생각했어.”

천천히 허공에서 빛을 발하고 있었던 신호탄은 연소제가 모두 불타서 서서히 지상으로 떨어지기 전까지 명멸을 반복했다. 그리고 그것이 바닥에 떨어지면서 완전히 그 빛이 바래자 그때부터 숲 속에서 움직임이 감지되기 시작했다.

처음에는 풀 한 포기가 풀썩거리는 정도에 불과했다. 그러나 그것은 잠시 뒤 수십 포기의 풀이, 나중에는 나무가 움직이는 것과 같은 형상으로까지 보일 정도였다. 상처를 입은 적들을 품은 숲이, 마치 자신들을 책망하듯이 바라보고 있다는 착각이 모두를 휘감을 즈음이었다.

“쉿.”

여기서 자신들이 움직이는 것을 적들이 들을 리가 없겠지만, 안무 정령은 자신의 입술에 검지를 가져다대었다. 혹시나 모를 것들도 조심하는 편이 좋았다. 전장은 언제, 어디에서든지 통제가 어려운 변수들이 상존하는 곳이었고 예기치 못한 사소한 실수 하나가 전장에서의 승패를 교묘하게 가르는 원인이 되고는 했다.

그가 침묵하라는 시늉을 하자, 다른 이들도 달그락거리며 사격 준비를 하던 자세를 아주 조심스럽고, 느리게 행동하면서 최대한 소리를 내지 않기 시작했다. 장갑차들도 모두 시동을 끈 채로 차량호에 은신한 채 긴장된 표정이 역력하게 전방을 주시하고 있었다.

잘각, 거리는 기관총 탄띠가 탄 상자에서 조심스럽게 꺼내져 부사수의 손에 얹어지고, 아주 기름칠이 잘된 총에서만 나오는 매끄러운 쇳소리 뒤에 삽탄자를 눌러서 삽탄하는 소리를 제외하고는 언제 끝날지 모를 이 고요함이 전장에 사뿐하게 내리깔렸다.

“부사단장님, 놈들이 나오고 있습니다. 아까보다도… 훨씬 그 숫자가 많습니다.”

확실히 숫자가 많았다. 듬성듬성 보이던 아까의 독일군과는 다르게 이번에는 단단히 전투 준비를 하고 나온 적들이 조심스럽게 전진해오고 있었다. 마치 아군의 위치를 파악하지 못한 것처럼 행동하고 있었다고 하는 것이 옳았다. 거기까지 생각이 미친 안무 정령은 더욱 자세를 낮추고, 목소리는 그보다도 훨씬 낮춘 채 말했다.

“조용. 아직 적들은 아군의 정확한 위치를 파악하지 못한 것 같네.”

생각해보면 그럴싸했다. 아까 적의 선견대를 기습했을 때까지만 하더라도 해가 완전히 떠오르지 못했고, 전술적으로 기습을 허용한 적의 심리상 아군의 위치를 어렴풋하게나마 알 수밖에 없었을 것이 분명했다.

물론 여기까지는 추정의 영역이기는 하지만, 충분히 상정이 가능한 부분이었다. 그 어떤 군대도 사람으로 구성되어 있다면 이런 상황에서는 당황하지 않고 배길 자가 없었다. 여기에서 누가 더 빠르게 충격을 극복하고 대응을 할 수 있는가, 라는 부분이 정예부대와 그렇지 못한 부대를 가르는 기준점이었으니 더더욱 그럴 것이다.

그리고 지금 아주 조심스럽게 아군과의 접촉선을 확인하려고 접근해오는 독일군을 보면서 안무 정령은 이제 확신을 가졌다. 적들은 아군의 위치를 모르며, 대략적인 방어선만 알고 있는 정도라는 것을. 이는 전술적으로 그 어떤 상황에서보다 확실한 이득이었다.

아득하게 또는 미묘하게 우위라고 할 수 있는 화력 차이나 보병 훈련 수준과는 다르게 바로 이용할 수 있는 전술적 이득이었다.

“저거 봐. 적들이 아군 위치를 제대로 파악하지 못한 게 분명해. 우리 위치를 제대로 알았다면 벌써부터 공격 대형을 갖추고 나왔겠지. 하지만 적들은 선견부대를 산개한 채로 아군을 향해 접근해오고 있어.”

“그렇다는 건…….”

“또 다른 기회가 왔다는 거지. 아까 전투에서 우리 위치가 완전히 노출되었다면 강습중대와 수색중대가 적의 측면으로 돌기 전에 우리가 위험해졌을지도 몰라.”

그는 아까와는 다르게 미소를 지었다. 이 사소한 차이점 하나 때문에 어쩌면 자신들이 지금의 열세를 극복할 수 있는 기회를 가질 수 있었던 걸지도 모르니까. 안무 정령은 침묵 속에서 독일군이 충분히 접근할 때까지, 또 저 마녀의 숲 속에서 독일군 본대가 모습을 드러낼 때까지 사격을 통제하라는 수신호를 전달했다.

적들에게 들릴세라 전령들은 거의 기어가다시피 각 소대에게 해당 내용을 전파했고, 그렇게 다들 침을 꼴깍꼴깍 삼켜가면서 야트막한 개인호에 의지한 채 슈탈헬름을 쓴 괴물들이 다가오기만을 기다리고 있었다.

“부사단장님. 적들이 아군 전초선에 다가오고 있습니다.”

“알고 있다. 하지만 아직 사격하지 않는다.”

“더 놔뒀다가는 전초선에 있는 2소대와 너무 가깝게 적이 달라붙습니다. 지금 거리가 200m도 채 안 됩니다.”

“조금만 더.”

아직 적의 본대가 숲에서 튀어나오지 않았다. 안무 정령은 최대한 그들이 나오기를 기다릴 뿐이었다. 마치 도하하는 적을 공격할 때와 같은 전술이었다. 도하하는 적들을 상대할 때는, 항상 적이 건너기 직전이나 다 건넌 직후에 공격하는 것은 최대한 지양해야만 했다. 정말로 적들에게 제대로 된 충격과, 그에 비례한 파괴력을 선사할 수 있는 것은 이제 막 선견대가 건너오고, 그 직후 본대가 강 건너편에서부터 발을 디디기 시작할 때였으니까.

그리고 마침내 저 멀리에서 숲이 움직이는 것이 보였다. 그리고 아까보다도 훨씬 많은 적을 토해내기 시작한 것도 볼 수 있었다. 지금이 바로 그 기회였다. 적이 완전히 강을 건너기 전에, 최대한의 피해를 안겨줄 수 있는 시간이었다. 비록 강은 자신들의 뒤에 있고, 적들이 건너야 하는 것은 숲이지만 아무렴 상관없었다.

강이든 숲이든 적이 횡단해오는 데 큰 장애물이 되는 것은 분명한 사실이었으니까. 그는 자신이 노출되는 것조차도 잊은 채, 자리에서 벌떡 일어나며 우렁찬 목소리로 외쳤다.

“…지금이다! 사격 개시!”

“쏴라! 독일 놈들에게 뜨거운 맛을 보여주자!”

가장 먼저 불을 뿜은 것은 60㎜ 박격포반이었다. 미리 준비한 사표들을 향해 박격포반의 지휘자가 독일군 대열의 머리 위로 고폭탄들을 쏘아 올리도록 목을 놓아 외쳤다. 허공에 날아오른 포탄들이 포물선을 그리며 기분이 무척이나 나쁜, 대기를 찢는 듯한 소리를 내었고 그와 동시에 독일군 보병 사이에서 폭발했다.

가장 먼저 재수 없게 피해를 입은 것은 최초로 전진해오던 선견대가 아니었다. 이제 갓 숲에서 뛰쳐나오기 시작한 적의 본대에게 포탄이 날아들었다. 만족할 만한 타격이었는지, 박격포반 지휘자가 동제원으로 계속 쏘라고 명령하고 있을 즈음, 이번에는 기관총 진지들과 함께 장갑소대에서 쉴 새 없이 총탄을 토해내기 시작했다.

갑작스럽게 쏟아지는 탄막은 독일군을 당황시키기에 매우 충분했다. 불과 전초선에서 200m까지 접근했던 적들은 갈 곳을 잃은 채 평야에 머리를 처박고 야전삽을 들고서 자신이 누운 땅바닥을 필사적으로 긁어내려가며 엄폐호를 확보하려고 했고, 숲에서 걸어나오던 이들은 다시 나왔던 곳으로 부리나케 몸을 피하거나 불운한 자들은 다른 이들처럼 바닥에 널브러진 채 시야에서 사라져버렸다.

나름대로 만족스러운 결과를 얻은 안무 정령은 화력을 적에게 계속 투사할 것을 지시하면서 말했다.

“박격포로 계속 숲 쪽에서 기어나올 놈들에게 포격하라고 해. 기관총 사격선은 현재 위치에서 계속 유지하도록.”

“알겠습니다.”

안무 정령은 잠시 뒤 적들에게 화력이 쏟아지는 것을 바라보면서, 제발 저들이 조금이라도 더 많은 충격을 받아 주춤거리기를 바라고 있었다. 화력에 의해 충격을 받았으니, 이제 서서히 적들도 자신들의 위치를 파악하고 대응하기 시작할 것이 분명했다. 그 사이의 간극에 최대한의 피해를 안겨주고 싶은 것이 그의 욕심이었다.

이미 죽어 넘어진 적들과 고통에 겨워 아무렇게나 짐승처럼 울부짖는 적들을 보는 것은 고역이기는 했지만, 그것이 자신들의 피가 아니라는 점에 있어서는 안도를 해야 하는 것이 그의 입장이었다.

“수색대 및 강습보병대로부터 소식은?”

“아직입니다. 우회를 시도한 아군으로부터는 그 어떠한 연락도 없습니다.”

“…아주 애간장을 녹이는군.”

파병 직전 황제가 입회한 훈련을 주도할 때보다도 훨씬 압박이 강했다. 그때도 우회를 시킨 소대가 훈련장에서 길을 잃어버리는 바람에 엉망진창이 될 뻔했었다. 다만 지금 사단수색대대장이 과감하게 사단 예비대로 빼뒀던 중대 하나를 돌려서 대신 공격을 시도한 덕에 별 무리 없이 성공시킬 수 있었는데, 이번에는 그때와 상황이 달라도 너무 달랐다.

“어쩔 수 없어. 최대한 버티는 수밖에.”

“계속 적과 접촉을 유지하겠습니다.”

“그래, 최대한 묶어버려. 저놈들의 시선이 우리에게 온전히 집중될 수 있도록.”

그가 말을 마치고 다시 전방을 바라보려던 찰나였다. 전초 진지에서 급하게 달려온 듯한 전령이 황망한 표정으로 안무를 바라보고는, 경례조차도 생략한 채 입 안에 머금고 있던 단어들을 주워삼키며 문장들을 내뱉었다.

“저, 적들이 다시 반격 태세를 갖추고 있습니다! 1소대 방향으로 우회를 시도하고 있습니다!”

“그럼 그렇지.”

그리고 이건 예상했으되, 최대한 느리게 와주길 바랐던 적의 대응이었다. 기습을 허용한 독일군 본대는 당황하기는 했지만 생각보다 빠르게 정신을 차리고서 대응에 나서고 있었다. 주변을 살피니 이번에는 숲 속에 기관총 진지들을 응급으로 구축한 독일군이 아군 방어선을 향해 제압 사격을 퍼부어대고 있는 중이었다.

“모두 고개 숙여! 적 제압 사격이다!”

빗발치는 적의 총격은 꽤나 교묘했다고밖에 할 수 없었다. 기관총 최대 사거리를 이용해서 아군 진지를 두들기고 있는 모습에, 안무 정령은 적들이 아주 작정을 하고 있구나, 라는 생각을 할 수밖에 없었다. 교묘하게 사각을 이용해서 접근하고 있는 보병과 마치 미리 준비했다는 듯이 합을 맞추고 있었기 때문이었다.

이런 상황을 미리 상정했거나, 아니면 애초부터 훈련이 매우 잘되어 있거나 둘 중 하나였다. 어쩌면 상대가 독일군이기에 둘 다일지도 몰랐다. 아군 기관총들이 열심히 대응에 나서고는 있었지만, 포격과는 다르게 총격 정도는 나무들이 충분한 방호를 제공할 수 있었다.

“이러다가 아군 곡사 화력이 분산될 겁니다!”

“빌어먹을 놈들.”

안무 정령은 인상을 찌푸렸다. 놈들에게 한 방 먹은 것 같았다. 그 짧은 시간 동안 자신들에게 주어진 곡사 화력 수준을 알아채고는 이런 식으로 선택지를 돌려버릴 줄은 몰랐다. 독일군은 교묘하게 숲 속에서 기관총을 쏘아대는 쪽으로 박격포를 돌릴지 혹은 그들의 지원을 받아서 아군 화망의 사각으로 기어들어와 우회 돌파를 시도하는 보병에게 화력을 집중시킬지에 대해서 불합리한 선택지를 강요하고 있었다.

그리고 이곳에서 유일한 결정권을 가진 안무 정령은 매우 짧지만 꽤 깊은 고심 끝에, 결국 선택을 해야만 했다. 그리고 그 선택은 공병중대에 배속된 60㎜ 박격포반 전 포문을 사각으로 기어들어가는 독일군 보병대열에게로 집중시키는 것이었다.

“적 기관총 진지에 대한 제압보다는 침투하는 적 보병 제거가 우선이다. 그것들이 우리 측면을 돌파하면 걷잡을 수 없는 문제가 생길지도 몰라. 박격포반 화망을 그쪽으로 돌려. 대신 기관총반은 계속해서 숲 속의 적 기관총을 상대로 대응을 계속한다.”

“아, 알겠습니다.”

그러던 찰나였다. 마치 지금의 행동을 노리기라도 했다는 듯, 독일군은 자신들이 가용할 수 있는 최고의 장비들을 꺼내들면서 곧바로 다음 전술 행동으로 넘어가기 시작했다. 마치 너희들이 사각에서 침투하는 자기네 보병들을 제압하지 않고서야 배길 수 있겠느냐, 가 전제된 듯한 움직임이었다.

#2부 156화. Bravery of the Minority (10)

“…2시 방향, 적 보병포 다수 식별! 숫자는… 최소 6문 1개 포대 이상입니다! 적 정규 포대입니다! 그리고 우리 쪽을 직접 겨누고 있습니다! 수, 숲 쪽에서 갑자기 튀어나오고 있……!”

“자기네 보병을 던져줘서 우리가 가진 유일한 곡사화력을 묶어버린 다음, 우월한 화력을 일점에 집중시켜서 이 방어선을 돌파하겠다고……?”

안무 정령은 보고하는 관측병의 말을 자르고서 한탄하듯이 말햇다. 그리고 그는 독일군의 선택을 보면서 혀를 내두를 수밖에 없었다. 그들이 전쟁 이전부터 가지고 있었던 별명, 그러니까 전쟁기계라는 말은 결코 허명은 아닌 모양이었다.

“확실히 여러모로 훈련이 잘된 놈들입니다.”

“훈련도 훈련이지만, 저것들 자기네 부하들의 죽음조차도 전술적 이점으로 치환해서 보고 있어. 무자비한 놈들.”

중대장의 목소리가 덜덜 떨렸다. 아마도 적의 전술행동에 넋이 나갔는지, 아니면 자기네 병사들을 확실히 희생시키는 대가로 전술적 이득을 얻기 위해 움직일 수 있는 결단력에 놀란 것인지는 알 수 없었다.

“…그 훈련이라는 것이, 자기 부하들을 확실히 사지에 몰아넣는 대가로 승리를 할 수 있을 것이란 자기 최면적인 것도 있겠지. 우린 저런 괴물을 상대하고 있는 거야ㄴ.”

다만 안무 정령 본인조차도 놀란 것은 사실이었다. 보병 중대 하나 정도는 확실히 아측 직사화기 및 곡사화기에 희생되는 것을 감수한다는 자체가 어지간한 결심으로는 할 수 없는 것이었기 때문이었다.

이건 장기나, 서양에서 한다는 체스와 같은 놀이와 전혀 달랐다. 감정을 가지고, 생명을 가진 병사들을 이끌어야 하는 장교들의 입장에서, ‘장기말처럼 쓰고 버린다.’라는 지휘 철학은 한국군 내에서 결코 용납될 수도, 용납할 수도 없는 무언가로 자리를 잡고 있었기 때문이었다.

그러나 독일군은 달랐다. 그들은 자기네 보병 중대 하나를 기꺼이 사지로 몰아넣었다. 여명 사이에서 위치를 제대로 파악하지 못한 적의 방어선 위치 및 화력 체계를 파악함과 동시에, 그들이 가진 유일한 곡사화력을 한 곳으로 묶어버리려는 매우 과감한 시도를 한 것이었다.

그리고 그들의 예상처럼 안무 정령이 박격포 화력을 한 곳으로 집중시키자, 그들은 1개 중대가 희생되는 대가로 얻은 그 기회를 절대로 놓치지 않았다. 독일군은 자신들이 가진 최대의 직할 자산이라고 할 수 있는 보병포들을 순식간에 이동시켜서 방열할 여유를 가질 수 있었고, 나머지 부대가 돌파할 수 있는 여건을 이제 확보할 순간에 도달해 있었다.

여기까지 생각이 미치자, 그는 자신의 상관인 노백린 부장, 그리고 더 나아가 원정군 사령관인 김시혁 대장이 도대체 어떤 생각을 가지고서 적과 비교적 대등하게 맞서 싸우고 있는 건지 도저히 이해할 수가 없었다. 괜히 김시혁 대장을 만국에서 동방의 나폴레옹이라고 부르는 게 아니구나, 하는 감상이 엉뚱하게도 그의 뇌리를 잠시 스쳤다. 그리고 그런 그의 생각을 다시 뒤흔든 것은 중대장의 다급한 목소리였다.

“부사단장님! 이제 저희는 어, 어째야 합니까?!”

당황이라는 감정이 표정뿐만이 아니라 목소리에도 묻어나오기 시작한 공병중대장의 말이 끝나기가 무섭게 쿵, 하는 소리가 그들의 귀를 강타했다. 살짝 고개를 들어보니 방열된 독일군 보병포들이 일제히 불을 뿜어대고 있는 것이었다. 안무 정령은 다시 정신을 차리고는 포격이 쏟아지는 가운데에서도 쌍안경으로 적들의 포격 행동을 관찰했다.

“위, 위험하십니다!”

“괜찮아. 이 거리에서는 코끼리도 못 맞…….”

말을 채 끝내기도 전에 그들의 바로 근처에 포탄이 착탄했다. 다행히 강 근처라서 그런지 땅이 물렁거려 포탄의 충격파와 파편 비산이 덜했기에 망정이지, 불과 2주 전에 전투를 치르던 갈리치아의 얼어붙은 대지에서 같은 일을 당했다면 운이 좋아도 파편상, 대개는 전사 통지서를 받을 정도가 되었을지도 모를 일이었다.

“…저것들은 맞추긴 하겠군. 위험했어.”

그는 다시 몸에 묻은 흙들을 털어내고, 다시 조심스럽게 쌍안경으로 전선을 바라보았다. 저것들은 아마도 구식으로 분류되는 77㎜ 평사포들이 분명했다. 사용한 기한이 오래되어서 포구가 계속 확장되고, 이래저래 포강 내 마모도가 심해 곡사포를 보조할 수 있는 ‘경포병’으로 쓰기에는 낙제점이라는 소리는 들은 바가 있었다.

하지만 이러한 임무에서는 그 어떠한 것보다도 가장 무서운 화력이라고 일컬을 수 있는 장비였다. 움직이는 적을 멀리에서 쏘는 것보다, 가까이에서 고정된 방어진지와 그 안에 있을 보병들에게 심각한 타격을 주는 정도는 어렵지 않게 해낼 수 있는 놈이었다. 다만, 그조차도 한계점은 분명했다.

“최대한 진지에 엄폐하도록 일러라. 적들의 포격은 강력해 보일지 몰라도 제대로만 숨어 있으면 큰 피해를 입히진 못할 거다.”

“지, 직사 사격인데도 말입니까?!”

“그래.”

그와 동시에 저 멀리에서 방열을 마친 보병포들이 일제히 발포하기 시작하고, 번뜩이는 섬광들이 일렁거리면서 공병중대가 자리 잡은 진지들을 뒤흔들었다. 고작해야 77㎜에 불과한 포탄이며 100㎜ 이상의 그것도 곡사포가 쏘아대는 진짜배기 포탄은 맞아봐야 진짜 포격을 맞아본 것이라고는 하지만, 직접 눈 앞에서 마주한 채 두들겨 맞는 입장에서는 그게 그놈이라는 생각밖에 들지 않을 것이었다.

그럼에도 안무 정령은 침착함을 유지한 채, 차탄을 장전하고 있는 독일군을 다시 바라보았다. 그러고는 다시, 방아끈을 당기며 유난히 험상궂어 보이는 독일군 장교의 호령에 따라 포를 쏘아대는 모습을 보면서 숨을 가다듬었다.

쿵쿵거리는 소리가 마치 거인이 발길질을 해대는 것과도 같았다. 아까 전까지만 해도 기습의 충격으로 독일군이 밀려났을 때 사기가 드높았던 것과는 사뭇 다른 분위기였다. 이것이 포병이 가지는 전술적인 의의였으며, 동시에 존재만으로도 비등비등하던 전세를 뒤집어 버릴 수 있는 카드이기도 했다.

“다들 고개만 제대로 숙여도 피해를 줄일 수 있으니, 최대한 자기 진지 내에서 침착하게 행동하라고 전해라.”

그는 포격의 소음 사이에서도 뭉개지지 않을 정도의 목소리로 중대장에게 말했다. 불행 중 다행으로, 참모학교에서 배우던 것이 하나씩 생각나기 시작했다. 그때 배운 것이 여기서도 적용이 확실하게 된다면, 독일군이 맹렬하게 쏘아대는 평사포들은 대처만 제대로 된다면 보병에게도 그렇게까지 두려운 상대가 아니라는 것이었다.

이 평사포들, 곡사포와 비교했을 때 포 자체의 무게는 비슷하지만, 두 체계에서 소모하는 포탄의 무게가 다르다는 점에서 포병 교관들은 보병 참모들에게 귀에 못이 박히도록 이야기하곤 했었다.

통상 곡사포보다 평사포의 포탄 무게가 최소 0.75배에서 2배 가까이 무거우며, 이는 반대로 말하면 그만큼 평사포가 쏘아대는 포탄의 살상력이 떨어지니 보병은 야지에 덩그러니 노출되지 않은 이상, 아니, 심지어 그렇다 하더라도 즉시 ‘땅만 제대로 파면 살 수 있다.’라는 대명제가 바로 그것이었다.

“하지만 포격에 비해 아군 참호가 너무 얕습니다!”

중대장의 절규 어린 목소리가 들렸지만 안무 정령은 고개를 저었다. 물론 최소 6문, 1개 정규 포대에게 직사 포격을 받는다는 것이 생각보다는 견디기 어려운 일이기도 했다. 잘해봐야 1개 대대 정면에 1개 포대 곡사포 집중사격을 얻어맞으면 진지고 철조망이고 다 박살 나는 것으로 모자라, 그 안에 있던 사람들까지 산산조각나기 일쑤인 것을 모를 수가 없는 이들이었다.

그렇게 교육을 받았고, 실제로도 그런 것을 목격한 자들도 연대에 많았으니까. 그런 이들 앞에서 1개 포대의 직접적인 집중 포격은 심리적으로 견디기 어려운 일일지도 몰랐다. 그래서 안무 정령은 침착한 어투를 유지하면서 보병들을 다독이고 있었다.

“상관없네. 얕은 참호라고 하더라도 이 정도 평사포 포격 정도는 버틸 수 있으니 제대로 엄폐하는 게 중요하지. 또한 적 보병이 접근하면 포격이 멈출 테니, 그때까지 최대한 버티라고 하고.”

눈동자가 흔들리는 병사들을 전선에 붙들어 둘 수 있는 가장 좋은 방법은, 독전대의 서슬 퍼런 눈빛이나 장교와 교관들의 발길질 따위가 아니었다. 지휘관의 침착한 목소리야말로 흔들리는 전선을 다시 잡을 수 있는 최고의 수단이었다.

“포격은 별게 아니야. 후속하는 적 보병이 문제지…….”

그가 지금 이렇게 이야기할 수 있는 것에는 또 다른 이유가 있었다. 파병 전 참모 학교에서 속성반 수업을 받았을 당시, 원정군 포병단장 겸 화력지원계획 일체를 담당하고 있는 어담 참장이 이런 이야기를 한 적이 있었다.

우리 군이 곡사포를 대규모로 도입하면서 예기치 않은, 아주 중요한 효과 하나를 발견했는데, 바로 파편비산에 따른 살상 효과의 기대치가 확연하게 올랐다는 점이었다. 평사포의 경우 빠른 포구 속도를 유지해야만 하고, 이에 따라 포탄에 가해지는 압력이 크기 때문에 포탄의 외피는 두꺼워지지만 내부의 작약량이 적어지기 때문에, 전반적으로 실제 살상 효과가 떨어진다는 문제가 있었다는 것이 지적되었다.

극동전쟁에서도 프랑스제 75㎜ 화포들의 고폭탄 효과가 그래서 조금 떨어진다는 지적이 나온 것도 이와 결코 무관한 것이 아니었다. 다만 당시 일본군 포병체계보다 훨씬 진보된 주퇴복좌기와, 신기에 가까운 포술 덕분에 승리를 거머쥘 수 있었다는 것은 부정할 수는 없었다지만.

각설하고 75㎜ 곡사포와 더불어, 105㎜ 곡사포를 도입하기 시작하면서 한 가지 새로운 사실을 포병이 발견할 수 있었다. 평사포에 비해 느려터진 곡사포의 포구 속도는, 포병이 가진 살상 메커니즘에서 많은 변곡점을 제시할 수 있었다.

느린 포구 속도 덕분에 곡사포 포탄들은 가해지는 압력을 크게 신경 쓸 이유가 사라졌고, 이에 따라 포탄의 외피 두께가 크게 얇아지면서 파편 비산에 따른 살상 효과를 어마어마하게 받을 수 있다는 점이었다. 그리고 이는 얇은 포탄 외피가 파편으로 변환되면서 주변의 인마살상은 물론 구조물에 꽤나 큰 타격을 줄 수 있다는 결론으로 이어질 수 있었다.

거기에 아무리 부앙각을 줘봐야 최대 10도 정도의 탄착 각도로 떨어지는 평사포와 달리, 숙련된 포수와 포병장교가 있다면 필요에 따라 거의 직각에 가까운 탄착으로 적을 직접 두들길 수 있다는 점 역시 포탄의 위력을 몇 배 이상으로 배가시킬 수 있었다는 점이었다.

이에 따라 곡사포는 자신이 쏘아대는 포탄 무게에 비해서 예상보다 훨씬 더 큰 살상반경 및 파편 효과를 가질 수 있었고, 이를 이용하여 실제 적 요새진지 및 현재와 같은 전투 상황에서 경제적이면서도 효율적인 살상을 할 수 있는 수식을 내놓기까지 했었다.

즉 이를 다시 따져봤을 때, 독일군이 가하고 있는 평사포의 오케스트라는 지금 안무 정령에게 심리적인 타격 이상의 무언가를 줄 수 없다는 결론으로 이어졌다. 제대로 몸만 숨기고 있으면, 평지에 구축된 참호 진지를 제대로 저들은 타격할 수 없을 테니 말이다.

설사 직격당했다더라도, 곡사포와 같은 파괴력을 내기 위해서 산지에서 최소 2.5배, 평지에서는 최소 4배 이상의 포격을 평사포가 쏟아내야 했으니 지금같이 한정된 상황에서는 그 효과가 철저하게 반감될 수밖에 없었다. 결국 그 때 포병과 교관들은 보병 참모들에게 이런 결론도 함께 안겨줬다.

보병은 현대 전장에서조차도 삽질을 해야만 살 길을 찾을 수 있다고. 그때는 그게 왜 그렇게도 자기들을 깔보는 것처럼 느껴졌는지 모를 일이었지만, 이제는 확실히 알 수 있었다. 곡사포의 숫자가 부족한 적들에게는, 이런 단순한 축성조차도 거대한 장벽의 역할을 해줄 수 있다는 사실을.

-퍽!

거친 소리와 함께 땅을 물수제비 치듯이 스치고 지나가던 적의 포탄이 제대로 폭발하지 않고 빗겨나가는 소리가 들렸다. 그나마 차량호에 숨은 장갑차들이 위협을 받을 수 있는 상황이었지만, 적 포대들에게 관측이 잘 안 되는 지점인지, 아니면 다른 참호들과 마찬가지로 보여서 딱히 눈에 띄지 않아서인지 대체적으로 위협에서 크게 벗어나 있었다.

그러는 사이 은근슬쩍 멈춰 있었던 적의 기관총 견제 사격이 다시 시작되고, 땅에 웅크린 채 필사적으로 야전삽을 꺼내 개인호를 구축하던 적들이 고개를 들면서 일어서는 것이 눈에 들어섰다.

#2부 157화. Bravery of the Minority (11)

“이번이 마지막 포격이 될 거다.”

“그걸 어떻게 아십니까?”

“적 보병들이 가까이 접근하고 있다. 아까까지만 해도 비명 지르면서 땅 파던 새끼들 소리 안 들리잖아.”

그것들이 죄다 총 맞고 죽었을 리가 없으니, 포격 지원에 잠시 다들 엄폐한 틈을 타서 이를 악물고 전진하고 있을 것이 분명했다. 포성으로 인해 인상을 찡그리던 중대장도 안무 정령이 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

“이번 포격이 끝나면…….”

-“Feuer!(사격)”

이제는 조금 익숙해진, 적 포병장교의 우렁찬 목소리가 들려오고 포탄이 다시 착탄했다. 지글지글 끓어오르듯이 포연이 참호선 사이에서 아지랑이가 피어오르듯이 일렁거리고, 그 사이에서 독일군의 슈탈헬름들이 ‘제발 포격에 죄다 죽어버렸기를’ 바라는 듯한 표정을 숨긴 채 다가오고 있는 것이 보였다.

“적들은 이렇게 진격해 오겠지. 현 시간부로 다시 전진하는 적 보병들을 제압한다. 사격 개시. 독일 놈들에게 우리가 죽기에는 아직 너무 이르다는 것을 똑똑히 보여주자.”

그가 말하자, 포격 사이에서 확실히 살아남은 공병대원들이 환호성을 지르며 일제히 자신의 총을 사격선으로 겨눈 채 방아쇠를 당겼다. 예상과는 달리 아드리안 헬멧을 쓴, 카키색의 악마들이 지독하게 모습을 드러내자 그들은 당혹감을 드러냈지만 그와는 별개로 끊임없이 산개와 우회, 진격을 재차 가하면서 진격해오기 시작했다.

그리고 저 마녀의 숲에서부터 기다리던 총성이 울려퍼지기 시작했다.

* * *

“저쪽에서 한바탕 거하게 치르고 있나 보군요.”

지청전 정위를 향해, 수색중대장이 조심스럽게 이야기했다. 안무 정령이 지휘하고 있는 공병중대가 1개 장갑소대 지원을 받아서 지연전 임무를 제대로 수행하고 있는 모양이었다. 그러나 교전음은 가까워지기는커녕, 계속 제자리에 머무르는 듯했는데 장교들조차도 이 숲에서 방향 감각을 제대로 잡기 어려운 모양이었다.

간신히 지형지물을 이용해 방향을 잡고, 그나마 이 지역을 조금 알고 있었던 러시아 장갑소대 승무원들의 도움을 받아 느릿느릿 전진하고 있는 것이 이들의 현 상황이었다. 그렇다고 다급하게 나아가서 공병대를 지원해줄 수도 없는 노릇이었다. 오히려 그랬다가 숲 속에서 전력이 잘게 분산되어서 이도 저도 안 될 가능성이 농후했으니 말이다.

“…우리가 부사단장님 명령에 따르지 않고 이렇게 부대를 합친 게 맞는지 모르겠군.”

지청천은 걱정된다는 표정으로 말했다. 원래대로라면 강습중대와 수색중대는 각자의 위치에서 적의 측면을 우회타격해야 하는 것이 부사단장 안무 정령의 지시였다.

그러나 이들은 부대를 쪼개기보다는 하나로 뭉쳐서 운용하고 있었는데, 그 이유는 간단했다. 적의 규모는 이들로서 아직까지 알 수 없는 미지의 영역이었고, 이러한 상황에서 굳이 병력을 나눠서 각개 타격을 하는 것은 너무나도 위험 부담이 컸기 때문이었다.

무엇보다도 이 숲은 그들이 상정한 전투 구역이 아니었고, 오히려 우회해서 지나가야 하는 것으로 되어 있었던 것도 고려해야 했다. 익숙하지 않은 전장에서 최대한의 전력을 유지하면서 싸울 수 있는 방법은 병력과 화력을 한 곳에 집중시켜서 일점을 돌파하는 가장 기본적인 선택이라는 것이 이들의 판단이었다.

사실 이보다 더 큰 문제는, 중대 간 전투 지경선을 초월하면서 발생할 문제를 굳이 감수하고 싶지 않은 것도 한 몫을 했다. 이런 지독한 숲 속에서 그걸 제대로 구별할 수 있는 이들은 아마도 독일군에서조차 찾을 수 없었을 테니까.

“그랬으면 중대끼리 접촉이 끊어져서 정말 큰일 났을 겁니다. 계속 가시죠. 그래도 방향은 제대로 잡은 것 같습니다.”

시베리아와 소콜이라고 적혀져 있는 푸틸로프 장갑차들이 아주 느릿느릿한 속도로 길을 잡아들어가고 있었고, 초전에 함께 전투를 치렀던 아군 오스틴 장갑차들이 측면을 보호하면서 보병과 함께 전진하고 있는 와중이었다.

저 멀리에서 이들보다 앞서서 정찰을 위해 나아갔던 오스틴 장갑차와 보병들이 부리나케 본대로 돌아오는 모습이 보였다. 장갑차의 장갑판에는 수많은 총탄의 흔적이 남아 있었고, 보병들은 질끈 감은 붕대로 다급히 달려오며 다수의 적과 접촉했다고 보고해 왔다.

“독일군이 산개해서 전선으로 접근하고 있었습니다. 이들과 조우했는데 그 규모가 최소 대대급은 되어 보였습니다!”

“…제대로 찾은 모양입니다.”

“그래, 그런 거 같군.”

지청천 정위와 수색중대장은 서로 눈빛을 교환한 뒤, 고개를 한 번 끄덕였다. 적들도 예기치 못한 적과의 조우를 한 것이 분명했다. 저 멀리에서 그 정예하다는 독일군답지 않게 마구잡이로 쏘아대는 총격과 고함 소리가 들려오고 있었다. 아마도 여전히 자신들이 오스틴 장갑차를 위시한 아군 정찰대와 접촉 중이라고 생각하는 모양이었다.

“적은 전선 정면으로 이동하는 대형으로 산개해서 진격 중이었다면…….”

“놈들이 바보 같은 선택을 했군.”

지청천은 눈을 반짝이면서 말했다. 독일군은 땅을 파고 방어선을 구축하는 대신, 자신들의 성격에 걸맞게 부대를 공격대형으로 갖춰서 이쪽을 섬멸하기 위해 움직이고 있었다. 아마도 숲이 자신들을 적의 화망으로부터 보호해줄 것이라는 생각에서 나온 결정인 것만 같았다. 지청천은 이런 독일군의 선택을 비웃듯, 그들보다 반박자 빠르게 공격하기로 결정했다.

“저놈들이 우리 쪽으로 공격 대형을 구축하는 데 시간이 걸릴 게 뻔해. 그러니 지금 바로 친다. 장갑차들 앞세워서 바로 공격할 테니, 장갑중대장은 전탄을 고폭탄 대신에 유산탄으로 교체해줘.”

“숲 속에서 유산탄을? 고폭탄이 더 효과가 좋지 않나?”

의아한 듯이 고개를 갸웃거리던 장갑중대장이 되물었다. 보통 포병들의 경우 삼림지대 전투에서 고폭탄을 쓰라고 배웠고, 그들로부터 포술을 배웠던 장갑중대장도 그게 맞지 않냐는 듯한 투로 물었다. 유산탄을 쓴다면 평야지대에서 쓰라고도 배웠었고. 하지만 지청천의 이야기는 조금 달랐다.

“아니, 고폭탄으로 나무 잘못 때리면 중간에 포탄 터져서 우리가 다칠 수도 있어.”

포병이 멀리서 타격하는 것이라면 고폭탄이 맞긴 하겠지만, 지금같이 직접적인 화력 지원 아래에서 싸우는 입장이라면 이야기가 달라진다. 러시아군이 가지고 있는 주포 탄약 대부분이 충격신관이라는 것을 생각한다면 더더욱 그랬다. 잘못하다가 충격신관에 나뭇가지나 나무에서 작동해 버리면, 그 후폭풍에 장갑차와 보병 전체가 휘말려 버릴 수도 있는 일이었으니 말이다.

그렇기에 그는 위험한 고폭탄 대신, 그나마 초목지대를 쓸어버릴 수 있는 유산탄 사격이 지금으로서는 더 필요하다고 판단했다. 물론 이걸 받아들일지 말지는 장갑중대장의 선택이기는 했지만.

“그러니까 유산탄으로 숲을 두 동강 내버린다고 생각하고 날려버려. 숲을 방패 삼아 싸우려는 적들에게 뜨거운 맛을 보여주기도 해야겠지만, 일단 그 전에 니들이 쏜 고폭탄에 맞아 죽고 싶진 않으니까…….”

“무슨 의미인지 알겠군. 그래, 개인적으로 나도 삼림지대에서 유산탄 효과가 얼마나 좋은지 궁금하던 찰나였어. 얘들아, 탄가대에 있는 고폭탄 다 뽑고 유산탄으로 채워넣어라! 우리 아가씨들께서 독일 놈들의 엉덩이에 유산탄이 꽂히는 것을 보고 싶다고 하신다!”

“아주 좋습니다!”

낄낄거리기는 했지만, 러시아군 장갑승무원들은 거칠게 숨을 몰아쉬면서도 즉응탄들에 있던 고폭탄들을 다시 차대 밑으로 밀어 넣은 다음 따로 붉은 색으로 표시된 유산탄들을 꺼내서 탄가대에 쟁여넣고 있었다.

그리고 잠시 뒤, 푸틸로프 장갑차들이 공격의 첫 포문을 열기 시작했다. 평소 같이 우렁찬 포격음이었지만, 포구에서 나온 유산탄들이 나무줄기와 가지들을 부수며 전면을 시원하게 뚫어버리는 것을 보니 통쾌하다는 감정과, 저 포격에 자신들이 휘말렸다면 뼈도 추리지 못했을 것이란 두려움이 상존하던 찰나였다.

“중대, 진격! 유산탄 포격이 우리에게 길을 열어주고 있다! 소대 단위로 상호 엄호하면서 적과 접촉을 유지하고, 강습중대가 적의 종심을 돌파한다!”

“수색대! 놈들이 이 숲에서 온전히 살아돌아갈 수 없게 만들어라!”

요란한 기관총 사격음 사이로, 다시 한 번 보병들이 진격하기 시작했다. 지청천 정위는 이번에도 직접 장갑차 후면에 올라탄 채, 아까보다도 훨씬 익숙하게 보병과 장갑차 진격 속도를 조정하면서 독일군을 압박해 들어가고 있었다.

“속도 계속 유지해! 놈들이 유산탄 포격에 정신 못 차릴 때를 노려야 한다!”

그와 함께, 차탄을 장전한 푸틸로프들이 다시 한 번 유산탄을 적에게 쏟아냈다. 독일군이 엄폐해 있던 나무와 초목을 완전히 쓸어내버리듯이 치명적인 산탄 포격이 이들을 덮쳤고, 숲을 방패로 삼아서 숨어 있었던 자들 중 사지가 멀쩡히 남아 있는 자들은 딱히 보이지 않았다.

설사 유산탄의 폭풍 사이에서 멀쩡했다더라도, 나무 파편까지 피할 수 있는 경우는 드물었다. 제대로 땅을 파지 못한 채, 숲을 방패 삼아 공격대형으로 변환하던 적들은 그렇게 자신들의 선택에 대한 대가를 하나씩 치러나갔다. 그정도로 유산탄의 삼림지대 사격은 꽤나 치명적이었다.

“계속 전진!”

-투타타탕! 타타타탕!

아까처럼 매복해 있던 적 기관총이 용케도 장갑차를 강타했다. 다만 아까 전투와는 다르게, 적도 크게 당황했는지 약점이라고 할 수 있는 차체 하단부가 아니라 증가장갑이 덧대져 있던 차체 정면부에 사격을 쏟아낸 것뿐이었다.

“으악! 장갑차 장갑판 교체한 지 얼마 안 됐는데!”

“그런 소리 할 시간 있으면 쏴버려! 11시 방향에 적 기관총 사수다!”

투덜거리는 사수를 윽박지르며, 차장이 명령하자 곧바로 반격이 날아들었다. 붉은 색 예광탄이 적 기관총 사수가 있었던 자리를 쓸어버렸다. 총성이 끝나기도 전에, 지청천은 적 사수가 축 늘어진 채 연기가 피어오르는 기관총과 함께 바닥에 엎어진 것을 볼 수 있었다.

“제압 완료! 계속 진격합니다!”

“하하하! 이 새끼들, 우리가 올 줄은 꿈에도 몰랐나 보군! 계속 밟아버려!”

“보병대, 돌격 준비! 곧 적과 접촉한다!”

여러 가지 들을 수 있는 소리가 다 귀로 들려왔다. 애달프게 자기 동료를 찾으며 헐떡거리는 듯한 적들이 여기저기에 버려진 채 비명을 질러대는 것부터, 러시아군 장갑승무원들의 흥분에 가득한 목소리와 아군 보병들의 절도 있는 복명복창까지 전부 들려왔다.

어느 순간 장갑차들이 서서히 속도를 줄였고, 열심히 뒤에서 유산탄을 쏟아붓던 푸틸로프 장갑차들도 마지막 포탄을 사격한 뒤 아군 보병에게 합류하기 위해 시동을 걸고 있었다. 어설프게 공격대형으로 역공을 취하려다가, 역으로 화력에 짓눌린 적들에게 할 수 있는 선택지는 이제 하나였다.

지청천은 장갑차에서 뛰어내린 뒤, 중대 전령에게 손짓했다. 그는 곧바로 목에 걸고 있던 태평소를 집어들고는 힘차게 그것에 숨을 불어넣었고, 이내 귓가를 찢는 듯한 소리가 전장을 메웠다. 그리고 여기저기에서, 그것에 응답하는 태평소의 소음이 숲 속을 가득히 메웠다.

“저 너머에서 공포에 질린 독일 놈들의 목소리가 느껴지지 않나?! 저들은 우리가 코벨로 진격하면 자신들이 패배하는 것을 그 어느 때보다도 뼈저리게 느끼고 있다! 그러니 우리가 그들의 공포를 현실로 도래하게 만들어주자! 준비하라, 제군들! 오늘, 한 줌에 불과한 우리들이 이 숲을 독일 놈들의 무덤으로 만들어줄 것이다! 전진!”

“만세!”

훗날 독일군이 ‘세계에서 가장 치명적인 무기’라고 표현하게 될 한국군 강습보병대의 진격이 마녀의 숲에서 이루어지고 있었다. 짐승과도 같은 함성 사이에서, 독일군도 정신을 차렸다는 듯이 필사적으로 재집결을 시도하고 있었다.

#2부 158화. Bravery of the Minority (12)

-투타타탕! 타타타탕!

장갑차들을 따라 종대로 졸졸 따라오던 보병들은, 마치 정교한 춤사위를 보여주듯이 순식간에 횡대로 전개하며 독일군을 향해 빠른 속도로 접근하기 시작했다. 장갑차들의 예광탄들이 적들을 움츠러들게 만들었고, 강습보병들의 손에 들려 있는 강습소총과 마드센 기관총, 그리고 양 손 가득히 들려져 있는 수류탄들이 항상 승리할 것이라 믿어 의심치 않았던 독일군 장교들의 눈에 공포를 가득히 불어넣고 있었다.

“완전히 짓뭉개버려라! 싹 쓸어버려!”

오래간만에 소총의 조정간을 단발에서 연발로 바꾼 어느 소대장이 외쳤다. 물론 독일군도 익히 들어왔던 것처럼 만만한 적들은 아니었다. 숲이라는 지형을 적극 이용해서 자신들에게 비교적 유리하다고 판단되는 근접전으로 자신들을 끌어당겨, 병력의 물량에서 오는 충격력으로 자신들을 되받아치려고 시도하고 있었기 때문이었다.

벌써부터 장갑차들이 기동하기 어려운 곳에서 멈춰서자, 화력이 경감되었다고 생각했는지 착검을 한 채 함성을 질러대며 돌격해오는 것을 보면 확실했다. 하지만 그들이 그렇게 단정짓기에는, 마주하고 있는 적들은 우직하기만 한 농노 이반들로만 구성된 동부전선의 일반적인 보병들이 아니었다.

“적들이 총창을 휘두를 수 있는 거리까지 달라붙게 만들지 마! 여기에서 사격선을 구축하고 놈들을 자체 화력으로 밀어낸다!”

“기관총 사수, 여기에서 적들을 쏴버려! 쌍안경이랑 지도낭 들고 있는 새끼가 적 장교니까 보이는 대로 다 쏴버리고!”

땅을 긁는 듯한 소리 사이에서, 유산탄에 박살 난 나무등걸 사이에서 적들은 군홧발로 땅을 박차고 나갔지만, 돌격을 감행해오던 독일군 보병들은 이내 불합리한 등가교환 수식의 희생양이 된 채 바닥에 쓰러져야 했다. 검붉은 피가 메마른 숲을 적셨고, 더할 나위 없이 오래간만에 맑아진 하늘은 화약내음에 가려지고 있었다.

“재장전!”

바로 근처까지 기어코 달려오자, 강습보병 하나가 곁에서 사격선을 구축하던 다른 보병의 잡낭에서 급히 탄창을 꺼내 교체한 뒤 함성을 지르면서 자신에게 달려드는 콧수염쟁이 병사 하나를 쓰러뜨렸다. 총탄 몇 발에 맞아도 비틀거리며 달려오는 것을 보면서 식겁하기는 했지만, 이내 누군가 쏜 총격에 머리가 날아가 뒤로 넘어지는 것을 보며 간신히 안도할 수 있었다.

이후 접근하는 적들을 향해, 솜씨 좋은 병사들이 수류탄들을 집어던지며 접근 자체를 막아버렸고 기관총과 척탄통 사격이 여기에 곁들여지면서 독일군 보병들은 옴짝달싹조차도 할 수 없게 된 채 발이 묶여버렸다. 장교 하나가 다시 공격을 선도하기 위해 일어섰다가, 기관총 집중사격에 벌집이 되는 모습을 보자 더더욱 고착되어 버렸다.

“적들이 주춤거립니다!”

우르릉, 거리는 소리와 함께 적들이 왜 주춤거리는지 이제 이해할 수 있었다. 소대장은 후방에서 아까 유산탄을 쏟아내주던 푸틸로프들이 오스틴들을 대신해서 자신들이 있는 전장으로 뛰어든 것을 볼 수 있었다.

경쾌한 기동성을 가진 오스틴들은, 부족한 엔진 출력으로 인해 갈 수 없는 지역이 많았다. 오스틴들은 빠르긴 하지만, 설계 이상으로 개조를 한 부작용이 심했는지 험지 기동성을 크게 잃어버린 상황이었기 때문이었다.

그렇기에 러시아군은 더 무겁고 둔중한 푸틸로프들을 사랑했다. 처음부터 튼튼한 차체를 기반으로 제작하고, 정비 문제도 비교적 손쉽다보니 오스틴들에 비해서 이것이 훨씬 더 빠르게 전장을 누빌 수 있었다.

그리고 이 장갑차들은 그러한 승무원들의 믿음에 보답하듯 숲 지형도 비교적 손쉽게 돌파할 수 있었다. 독일군은 그것에 공포를 느끼며, 쉽사리 전진하지 못하는 것이 분명했다.

아까처럼 무척이나 요란한 기관총 사격음이 들리고, 장갑차 차장이 뭐라 알 수 없는 노어와 함께 손짓발짓을 하는 것이 보였다. 내용을 완전히 이해할 수는 없었지만, 자기들과 함께 적진을 돌파하자는 듯한 모양새였다. 소대장은 생각할 겨를도 없이 고개를 끄덕인 뒤 장갑차들과 함께 야지에 노출된 독일군을 강타하자며 다시 횡대로 보병들을 포진시켰다.

속도는 그렇게 빠르지 않았다. 하지만 아무리 총을 쏴대도 뚫리지 않는 장갑차들의 압박과, 자신들이 주로 상대했던 러시아군과는 달리 제대로 싸울 줄 알고 대부분이 자동화기로 무장한 것처럼 보이는 적 보병들의 화력은, 동부전선에서 최소 4:1의 교환비로 항상 승리한다, 라는 독일군의 야전 공식을 완전히 깨뜨려버렸다.

그리고 여기까지 생각이 닿은 독일군은, 자신들이 제대로 된 적과 마주했다는 사실뿐만 아니라 어쩌면 적들이 훨씬 더 진보해 있는지도 모른다는 불안감에 휩싸인 채 서서히 전열이 붕괴되고 있었다.

공격은 이들만 진행하는 것이 아니었다. 알 수 없는 위치에서, 어쩌면 사방에서 조여드는 공격이라고도 볼 수 있는 강습은, 독일군의 예정과는 전혀 다른 숲지대 전투를 강요했을 뿐만 아니라 자신들의 장기인 근거리 전투에서조차 우위를 보이는 모습에 스스로 붕괴되고 있었다.

다급하게 독일군은 전열을 물리면서 숲에서 필사적으로 빠져나가려고 시도했지만, 그다지 좋은 방법은 아니었다. 오래간만에 전술적 철수를 가장한, 패주를 인정한 독일군의 대열은 순식간에 사방으로 흩어지고 있었다.

* * *

“뭐야!? 적들이 아군 전열 측방을 강타했다고?!”

경악과 기대감이 기괴하게 어우러진 듯한 목소리가 린싱겐 상급대장으로부터 튀어나왔다. 어지간해서는 독일의 전선군 사령관의 입에서는 이 정도의 고성이 나오지 않았다. 특히 동부전선에서는 더더욱 그랬다. 수적으로 항상 열세였었던 이들은, 어지간한 충격적인 소식에도 이골이 나 있을 정도로 무던한 모습을 보여주고는 했지만 이번만큼은 크게 달랐다.

“4사단 제6포메라니아 연대가 적들의 강습에 함몰되었습니다. 대대 하나가 통째로 박살 났고, 적의 추가 침입을 막기 위해 제8여단이 남은 병력을 돌려 숲을 통제하려고 시도 중입니다. 적과 대단위 교전이 현재…….”

“그런 사단 차원의 대응에 대한 보고는 그만 되었어! 적의 숫자는? 그 규모에 대해서는 들어온 정보가 있나?!”

린싱겐은 보고를 위해 달려온 참모의 어깨를 잡아 흔들면서 말했다. 그런 모습에 참모의 콧수염이 바르르 떨렸고, 뒤이은 목소리는 그보다도 훨씬 흔들렸다. 그래도 그는 자신의 직무를 잊지 않았는지, 간신히 정신을 차리며 더듬더듬 보고를 이어나갔다.

“장갑차를 앞세운 것을 보니… 최소 대대, 어쩌면 연대 이상일 수도 있겠습니다. 포병 지원은 없었고, 다만 포를 얹은 적 장갑차의 직접 화력 지원을 받아서 공격에 나선 것을 보니…….”

린싱겐은 참모의 말에 귀를 의심할 수밖에 없었다. 자신이 듣고 있는 보고가 정확하다면 적은 남은 자신들의 예비를 루하강 너머의 얕은 전초선 방어를 위해 투사한 것이 분명했다. 아직 포병 운용이 이루어지지 않은 것은 의문이긴 하지만, 그거야 브루흐뮐러 임시 대령을 호출해서 그 저의를 물어보면 될 일이었으니, 이건 확실한 정보라고 할 수 있었다.

“장갑차, 그래, 장갑차가 나왔다는 말이지.”

린싱겐 상급대장은 OHL로부터 받은, 러시아군의 상세한 정보를 보았기에 장갑차가 등장했다는 소식이 얼마나 중요한지 알고 있었다. 통상 1개 군단에 1개 대대, 중요한 임무를 맡은 군단에는 2개 대대가 배속되어 있는 형태이며 지금은 12개 대대 중에 2개 대대가 한국군에 배속되어 있다는 통신 감청 정보를 숙지하고 있었다.

“장갑차의 숫자는 자세히 알 수 없으나 최소 10대 규모로…….”

“그놈들이 가진 모든 차량의 숫자입니다. 사령관님, 놈들이 예정대로 뛰쳐나왔습니다.”

막스 호프만 소장도 팔짱을 낀 채로 지도를 바라보고 있었다. 너무 예정대로 적들이 움직여주고 있었다. 독일군의 집중적인 전선 돌파 시도와 그에 따른 적의 저항선 붕괴, 그리고 그것을 막기 위해 적들은 두어서는 안 될 수를 두고 있었다.

“41군단, 41군단은 지금 어디쯤에 있나?”

“전선 남서부를 향해 우회하고 있습니다. 현재 루하강 서부 일대에서 작전 명령을 대기하고 있는 중입니다.”

이미 41군단에게는 확실한 작전 명령도 함께 내려져 있었다. 한국군과 시베리아 야전군의 틈바구니에서 취약점을 찾아 파고들고, 보급로를 직접 차단하는 것이었다.

현장 상황에 따라서 군단장이 재량으로 해결하되, 반드시 물리적으로 양 측을 완전히 차단하는 것은 반드시 이루어져야한다는 단서조항도 같이 걸려 있었다.

“적과의 거리는?”

“하루 내로 충분히 닿습니다. 다만 아직 한국군이 사단 혹은 여단 하나 정도는 확실히 움켜쥐고 있는 건 맞는 듯 하군요.”

“그건 그런 것 같군. 그래도 우리가 이정도로 적 예비대를 끌어내줬으니, 남은 잔적은 41군단이 알아서 처리할 수 있겠지.”

흥분을 간신히 가라앉히면서 린싱겐이 말했다. 이 거대한 전역에서, 군단 하나를 포위섬멸한 경험이 아예 없는 것은 아니었다. 하지만 상대하기 무척이나 시시한 러시아군 따위가 아니라, 단일 규모로만 따져보았을 때 프랑스군이나 영국군보다도 꽤나 강해 보이는 적의 군단을 이런 식으로 쉽사리 포위할 수 있는 기회는 흔치 않을 것이었다.

“결국 호랑이가 거의 포위망에 가둬지고 있습니다. 이대로 41군단에게 예정대로 진격하라고 하면 되겠군요.”

“그렇게 하도록 하지. 다만 혹시 모르니, 적에게 최소 1개 여단, 최대 1개 사단이 남아있을 것이란 점을 군단에 전파하게.”

“41군단장도 그정도 수는 세놨을 겁니다. 한국군 군단의 전투서열 자체는 이미 전 군에 공유가 되어 있습니다.”

“좋다. 세부적인 작전은 현장 상황에 따라 41군단에게 일임하겠다.”

호프만 소장은 마지막 결단을 촉구하고 있었다. 그 역시 간신히 흥분을 가라앉히고 있었다. 극동에서 싸움꾼들 하나는 제대로 데려왔다고 생각했지만, 짐승은 짐승이라는 듯 너무 쉽게 자신들이 깔아둔 체스판 위에서 움직여주고 있었다.

그는 이제 러시아가 전장의 향방을 바꾸기 위해 데려온 호랑이의 숨통을 끊기 위해, 몰이꾼들의 역할을 한 제26군단과 제37군단 대신 사냥꾼인 41군단을 결정적으로 투입할 때가 가장 무르익었다고 보았다. 괜히 3개 사단으로 편성된 군단을 그곳으로 이를 악물고 보낸 것이 아니었으니까.

그렇게 41군단이 진격하고, 예정대로 적의 가장 큰 지원부대인 시베리아 야전군 부대와 물리적으로 차단시켜 버린다면 한국군은 유일하게 뻥 뚫려 있는 루츠크 방면으로 진격할 수밖에 없었다.

그리고 그곳에는, 린싱겐 대장이 이미 루츠크 전역 방어 지휘담당자인 버차니 중장에게 지시하여 2개 기병사단으로 요격할 수 있도록 해두었으니 아마 이 드넓은 갈리치아가 한국군의 거대한 무덤이 되어줄 것이었다.

오래간만에 만난 호적수에 그들은 경의를 표하면서도, 건방지게 유럽 신사들의 전쟁에 아시아 황인종들의 군대가 발을 슬쩍 들인 것에 대해서는 따로 영수증을 청구해야 한다고 생각하고 있었으니, 비교적 홀가분하게 싸워볼 수 있을지도 몰랐다.

하지만 린싱겐 상급대장은 무언가 모르게 고민하고 있었다. 흥분과 경악에 가득한 표정을 여전히 짓고 있기는 했지만, 어딘지 모르게 결정적 한 방을 날려줄 수 있는 이 상황에서 주저하는 모양이었다.

“사령관님. 무언가 고민되는 점이 있으십니까?”

“너무 작전이 순조로워서 이상하네. 우리가 원하는 대로 적들이 움직여주고 있어. 혹시 마녀의 숲에 나타난 적들이 우리의 예상과 다른 부대라면, 그때는 어쩔 텐가?”

“이미 우리 군은 지휘부의 작전 지시에 따라 중대 하나, 소대 하나까지 제대로 움직이며 작전을 완성시켜 나가고 있습니다. 이 잘 짜여진 계획 아래에서, 적들의 움직임은 더 이상 우리의 예상을 초월할 수 없는 법입니다.”

“…적의 지휘관 중 누군가가 상식을 초월했다면, 이라는 가정 하에서는 어떤가?”

그러자 호프만 소장은 슬며시 미소를 지으면서 고개를 저었다. 나이도 드실 만큼 드셨고, 전투 경험도 무척이나 풍부한 이 백전노장이 이렇게까지 스스로에게, 또 더 나아가 유럽 최고의 참모집단이라고 할 수 있는 게네럴슈탑을 믿지 못하고 모두에게 되묻고 있는 것이 이해가 되지 않았다.

어쩌면 나이가 들면 의심만 늘어난다는 말이 맞는 말일지도 모르겠다, 라고 생각하며 그는 차렷자세를 절도 있게 취하며 입을 열었다.

“그건 불가능합니다, 사령관님. 이런 공격에 직면한다면 한국군뿐만 아니라, 같은 우리 독일제국군조차도 맞설 수가 없을 겁니다. 그것이 게네럴슈탑을 위시한 독일제국 참모본부의 위력이며, 상황을 알면서도 당할 수밖에 없는, 유럽의 공포라고 할 수 있는 겁니다.”

“…그런가.”

“수많은 러시아군이 동부전선에서 우리의 손에 쓰러진 것을 기억하십시오. 100만이 넘는 러시아 놈들의 목숨과, 500만 명의 부상자 대부분이 우리 독일군의 머리와 손으로부터 나왔습니다. 이들보다 정예한 한국군이라고 해서 크게 다를 것은 없을 겁니다. 그러니, 41군단의 출동을 명령해 주십시오.”

“알겠네. 자네도 그렇다고 한다면, 그게 맞는 것이겠지.”

린싱겐은 중얼거리듯이 말하면서 옆에 있는 참모에게 즉시 41군단에게 작전을 수행할 것을 명령했다. 세부적인 작전은 41군단장에게 맡긴다는 말과 함께.

그리고 그와 동시에 마녀의 숲을 향해 적 보병연대 하나가 추가로 진격하고 있다는 소식은 사령부 전체를 들뜨게 만들었다. 적들이 확실히 자신이 가진 모든 카드를 내던졌고, 이제는 독일군이 대답할 차례였다.

이렇듯 자신감이 가득한 부크강 집단군 참모진들 사이에서, 린싱겐은 여전히 알 수 없는 불안감이 엄습함에 조용히 자신의 술잔에 꼬냑을 가득히 따라냈다.

오늘따라 술의 뒷맛이 더 강하게 느껴지고 있었다.

#2부 159화. Cliffhanger (1)

“용감한 소수가 전황을 바꿔나가는군.”

나는 간신히 떨리는 목소리를 가라앉히면서, 참모들의 환호성을 뒤로한 채 자리에 풀썩 주저앉았다. 9사단 최후 예비인 안무 정령의 기동부대와 더불어, 급히 파견한 강습보병중대 및 장갑중대의 활약은 통칭 ‘마녀의 숲’에서부터 이어진 전투를 점차 우리 쪽으로 우세하게 가져오고 있었다.

그들이 가한 공격은 무척이나 과감했다. 안무 정령 본인이 공병중대와 함께 독일군이 숲에서 나오는 길목에서부터 차단선을 구축하면서 지연전을 수행함에 따라 독일군 본대의 이목을 끌어내기 시작했다.

이들이 시간을 끌어주는 동안, 숲 속으로 우회 타격을 위해 기동한 9사단 수색중대와 강습중대는 차단선을 돌파하기 위해 급거 기동하던 독일군 보병대대 하나의 측면을 물고서 계속해서 돌파와 강습을 강행했고, 이에 따라 마녀의 숲 우익 지역의 통제권이 일시적으로 우리의 손에 떨어졌을 지경이었다.

그리고 그 기회를 9사단은 놓치지 않았다. 갑작스럽게 공세 우익 측면에서 적의 강습을 허용한 독일군이 흔들리자, 곧바로 사단 전체에 반격 태세를 갖추도록 지시하여 포병 지원을 받으며 그들을 원래 왔던 곳으로 빠르게 밀어냈다.

독일군의 진격이 더뎠던 곳은 500m, 강렬했던 곳은 1㎞ 이상 밀려났던 전선을 회복하면서 새벽 내내 전투로 지친 그들을 지독하게 밀어냈다. 때마침 땅굴진지 등을 구축한 채 농성하던 방어선 내의 아군들도 전투에 합류하면서 독일군의 엉덩이를 걷어차내고 있었다.

“현재 전장 상황은 백중세이긴 하지만, 우리 쪽에 점차 힘이 실리고 있습니다. 9사단 각 연대에서 총반격 태세로 전환했고, 전초선에 고립된 아군 중대들 역시 자체적으로 반격을 가한 덕분에 독일군을 격퇴시키는 중입니다.”

“…아마도 내게 사단, 아니, 여단이나 연대 하나만 더 여유가 있었다면 숲의 독일군들을 완전히 섬멸시킬 수 있었을 텐데.”

나는 혼자 아쉬움을 토로하면서, 재떨이에 반쯤 태우다 만 담배를 얹어두었다. 기동 예비가 더 남아 있었다면 과감하게 숲으로 진격하고도 남았을 것이다. 적은 우리 규모를 아마도 오판하는 것이 분명했고, 제대로 상황 파악을 하기도 전에 추가 병력을 보내 측면에서 갑자기 모습을 드러내 버린다면 결정타를 날려줄 수 있었을 테니 말이다.

하지만 내 손에 남아 있는 예비대는 제2강습보병여단 하나와, 아직 정비가 마쳐지지 못한 러시아군 장갑대대 잔류 차량들뿐이었다. 전선 좌익과 우익은 물론이거니와, 후방 병참선에 대해서도 신경을 써야 하는 입장에서 이들을 생각 없이 털어 넣을 수도 없으니 지금은 아쉽지만 기회를 흘려보낼 수밖에 없었다.

“대신 저희 포병이 최후 예비로 남아 있습니다, 사령관 좌하. 명령만 내려주신다면 5분 내로 마녀의 숲에 포연탄우를 쏟아버리겠습니다.”

그래도 적들을 저리 쉽게 보내줄 수는 없었다. 나는 어담 참장에게 지휘하는 원정군 포병단의 105㎜ 포대들은 물론, 여유가 있는 사단 포병대의 75㎜ 포대들을 통제하여 동시탄착사격을 퍼부을 것을 지시했다.

그러자 어담 참장은 마치 목줄이 풀린 맹견처럼, 사나운 눈빛으로 포대들을 준비하도록 닦달했었다. 일시적이지만 포탄 공급 제한량에 대한 한도도 풀어두라고 지시했으니 더더욱 그가 날뛰기 좋은 환경이 되었겠지.

“준비는 모두 마쳤나?”

“물론입니다. 저 숲 속에서 반격을 꾀하는 독일 놈들에게 동시탄착사격을 퍼부어줄 준비를 마쳤습니다.”

“좋아. 놈들이 우리 예비대가 전부 투입된 것처럼 인식하게 만들어야 하네.”

“걱정 안 하셔도 됩니다. 독일 놈들이 결코 잊을 수 없는 추억을 만들어줄 생각입니다.”

그는 자신만만하게 내게 이야기했다. 나는 대답 대신 조용히 고개를 끄덕이며 동시탄착사격을 퍼붓도록 지시했다. 그러자 어담 참장은 자기 앞에 놓여 있는 수화기를 집어들고는 숨을 한 번 들이쉰 뒤, 마치 105㎜ 곡사포가 바로 옆에서 발포하는 것보다도 훨씬 더 큰 목소리로 외쳤다.

“전 포대, 현 시간부로 사격 개시!”

“아이, 깜짝이야.”

나는 한 번 어깨를 들썩이긴 했지만, 그는 전혀 아랑곳하지 않은 채 수화기 여러 개를 붙들고서 휘하의 포대 전체에 대해 사격 명령을 내리기 시작했다. 그와 동시에 원정군 화력장교들 역시, 새벽에 있었던 대포병전 때보다도 훨씬 바쁘게 움직이기 시작했고, 잠시 뒤 내장을 뒤트는 듯과 같은 진동음이 요동치기 시작했다.

언제 보아도 장관인, 그런 광경이었다.

* * *

“포대, 원정군 사령부로부터 신규 명령이 하달되었다! 통칭 마녀의 숲을 향해 동시탄착사격 준비! 다들 일어나!”

원정군 포병단 2포대장인 김석원 부위는 자기 앞에서 붉은 기를 든 채, 꾸벅꾸벅 졸고 있는 전포대장의 등짝을 손바닥으로 세게 내려쳐서 깨운 뒤, 다른 포대원들에게 상급부대에서 내려온 지시 사항을 간단명료하게 전파했다.

다들 새벽 내내 있었던 사격 임무와 대포병 사격, 그리고 사령부에서 하달한 화력대기태세를 유지하느라 녹초가 되어 있기는 했지만, 전장은 그런 상황을 전혀 봐주지 않는다는 것을 모두가 알고 있었다.

“남아 있는 포탄 얼마나 있나?”

“각 포마다 고폭탄 50발입니다. 아마 이번 동시탄착 사격 퍼부으면 다 쓸 겁니다.”

포대에 할당된 고폭탄 1,200발 중 이미 900발은 새벽 내내 소모해 버렸다. 사령부에서 제시한 탄약 제한량을 해제해야 할 정도로 포병단의 전투 임무는 꽤나 가혹한 편이었고, 이제 와서 하는 소리이긴 했지만 포신에 균열이 가는 것을 걱정해야 할 정도로 쏴제낀 것도 사실이었다.

“300발… 충분하군.”

“우리만 나서는 게 아닌 거 같습니다. 포병단 전체가 움직이는 모양입니다.”

“포병 전투사의 한 획을 그으시려는 생각이군.”

김석원은 그 깐깐한 어담 참장의 일그러진 표정을 생각하면서 고개를 저었다. 회중시계의 복잡한 부품들을 보듯이, 그는 포병단의 대대장과 포대장, 그리고 포반장들을 하나하나 통제하여 포격 임무를 수행하는 것에 특화된 지휘관이었다. 이번에도 포격 임무 할당에 본인이 직접 수화기 여러 개를 붙들고서 직접 표적을 할당해주는 것으로 보아, 제대로 한 방을 먹여줄 생각인 모양이었다.

“선임 참교는 병사들 통제 도와주고, 전포대장은 상급부대 지시사항 확실하게 전달받도록.”

“알겠습니다.”

그는 곁에 있던 전포대장과 선임참교에게 각각 명령을 내린 뒤, 길게 상처가 나 있는 자신의 철모를 머리에 얹으면서 포대를 바라보았다. 포대원들 모두가 움직이지 않을 것만 같은 몸을 움직이면서, 철모만 쓴 채 군복 상의를 벗어던지고는 각자의 위치로 달려갔다.

생각해보면 새벽 동안 아찔한 일도 많았다. 적과 대포병전 임무 도중, 적이 쏜 포탄이 포대 근처에 낙하해서 탄약과 유폭할 뻔한 일이 있었기 때문이었다. 그나마 다행이라면 해당 포탄이 불발이었다는 점, 그리고 보관하던 탄약과 장약 근처에 수로를 파둬서 혹시 모를 파편이나 불똥이 튀어도 금방 꺼질 수 있도록 조치한 것이 유효했다는 점이려나.

그것 말고도 아찔한 일은 많긴 했다. 당장 김석원이 쓰고 있는 철모 왼편에, 파편이 주욱 긁고 지나간 흔적이 그러한 것들을 모두 대변해주고 있었다.

-“표적, 적 보병 1개 연대! 전탄 고폭탄으로 동시탄착 사격 개시!”

“확인했습니다!”

다시 요란하게 울리는 수화기를 집어드니, 상급부대에서 아예 작정하고 숲을 지워버리려는 듯이 포격 임무를 내리고 있었다. 하기야 러시아인들이 가장 무서워한다는 ‘마녀’라는 이름이 붙은 숲이니, 그곳을 쓸어버리려면 화약만 한 것이 없었다.

괜히 조상들이 귀신을 쫓아낼 때 화포를 사용했겠는가. 임관하자마자 포병학교에 들어가서 첫 수업 때 교관이 저런 말을 했을 때는 솔직히 어이가 없었다. 이성과 과학의 시대에, 가장 수학적이고 과학적이어야만 하는 포병 교관들이 저런 소리를 하고 있다는 것 자체가 그를 이해하기 어렵게 만들었었기 때문이었다.

하지만 처음 포를 다뤄보고, 실사격까지 하면서 그제야 김석원은 알 수 있었다. 이 가공할 만한 포병 체계라는 것은, 동서고금을 막론하고 물리적으로 인마 살상은 물론이거니와 사람의 혼까지 쏙 빼놓을 정도로 두려운 것이라는 것을 말이다.

“하나 포부터 여섯 포까지, 전부 사격 준비 완료입니다!”

“아까 넷 포 사격 임무 어렵다고 했는데 괜찮나?!”

“응급처치해서 괜찮습니다!”

“좋아, 놈들에게 뜨거운 불벼락 맛을 보여주자! 포대, 전 탄 고폭탄으로! 신관은 시한, 30!”

삼림지대 전투에서는 충격신관을 사용하기에 무리가 있었다. 평야지대와는 달리 나무 등 장애물이 많은 전장환경이기 때문에, 무슨 일이 있어도 이런 경우에는 시한신관으로 장입하여 적의 머리 위에서 고폭탄이 터지게 만들거나 혹은 제대로 지면에 닿게 해서 폭발하게 만드는 것이 중요했다.

어느 쪽이던 간에 치명적이긴 하겠지만, 김석원은 지면에 닿아야 살상효과가 클 것이라고 보고 있었다. 그래야 고폭탄이 주변에 있는 나무와 함께 폭발하면서 파편에 따른 살상 효과를 더 크게 노려볼 수도 있을 테니까. 그것까지 고려해서 그는 표적과의 거리를 계산하며 넉넉하게 시한신관을 30초로 설정하도록 지시했다.

포대 병사들이 준비한 고폭탄의 충격 신관을 제거하고, 다시 시한신관을 장입하는 것이 보였다. 전포 교육 때 엄청나게 갈구면서 가르친 결과인지, 속도는 무척이나 빨랐다. 벌써 육각렌치로 시한신관 30초를 설정하는 포반도 있었는데, 나중에 포상을 반드시 줘야겠다는 생각을 하다 보니 어느새 수화기에서 목소리가 흘러나왔다.

아마도 포병단에 소속된 75㎜ 포대들이 먼저 사격을 퍼붓는 모양이었다. 사거리가 짧은 대신, 덩치도 작고 무게도 꽤 가벼운 편이라 105㎜ 포대들에 비해 방열 및 사격 속도가 빨랐기에 가능한 것들이었다. 다만 꽤 앞서 나가서 쏘는지, 그들이 쏘아대는 포성은 은은하게 들려오는 정도였다.

“포대, 사격 준비 완료되었습니다!”

“아주 좋아! 지금까지 봐왔던 것보다 훨씬 빠르게 사격 준비를 완료했다! 이번 전투가 끝나면 부식으로 사이다를 제공할 테니, 조금만 더 힘을 내서 우리 보병들을 지원해주자!”

김석원 부위는 지휘봉을 들고서 동시탄착사격을 위해 각 포반들의 각도를 재조정했다. 지금 원정군 포병 내에서 동시탄착사격 임무라는 것은 기본적으로 다 할 줄 알긴 알아야 하는 것이지만, 그중에서도 으뜸이라고 한다면 자기 포대라고 자신 있게 이야기할 수 있었다.

“포구 확인, 이상 무!”

“사각, 넷공삼!”

복명복창을 하며, 이제는 거의 사격 준비를 마친 포반은 105㎜ 포탄을 곡사포에 장전하고는 밀대로 그것을 쑤욱 밀어넣었다. 철컥, 하는 소리와 함께 고폭탄이 장전되자 이번에는 장전수가 장약을 들고 왔다.

“장약 4호 확인! 장약 넣어!”

“장약 넣어!”

“폐쇄기 닿아!”

평소보다도 더 큰 목소리로 복명복창하는 포반원들 사이에서, 김석원은 지휘봉을 전포대장에게 건네주는 대신, 그가 들고 있던 붉은 기를 돌려받았다. 그러고는 포대 후면의 가장 정중앙에 서서 각 포반의 사격 준비 태세를 육안으로 확인했다.

“하나포 사격 준비 완료!”

“둘포 사격 준비 끝!”

포반장들이 각 포마다 사격 준비가 완료되었다며 외쳤고, 마침내 마지막 포반까지 준비가 완료되자 그는 전포대장을 바라보며 고개를 끄덕였다.

그러자 김석원을 대신해서 수화기를 든 전포대장은, 포병단에 포대 전체가 사격 준비가 완료되었다고 보고했다. 그리고 잠시 뒤, 현 시간부로 사격 임무를 실시하라는 명령이 그의 입을 통해 전달되었다.

김석원은 그 소리를 듣고 자신의 수염을 한 번 만져본 뒤, 오른손에 든 붉은 기를 들어올렸다. 아침, 이곳의 풍향도 좋고, 날씨도 나쁘지 않았다. 그리고 떨리는 심장을 간신히 진정시킨 뒤, 주변이 떠나가라 할 정도의 큰 목소리로 포반 전체에 사격 명령을 하달했다.

우는 아이조차도 벌벌 떨게 만든다는, 원정군 포병단의 가공할 만한 화력이 다시 한 번 지면을 요동치게 만들기 시작했다.

#2부 160화. Cliffhanger (2)

“2포대, 사격 개시!”

“사격 개시! 저놈들 대가리 위로 불벼락을 날려버려!”

“쏴-!”

펄럭거리는 붉은 기가 마치 기병들의 세이버처럼 지면을 향해 내려지고, 그와 함께 포수들이 방아끈을 당기면서 일제히 포문을 열기 시작했다. 그 다음의 행동들은, 아까의 반복이었다. 바로 탄약수가 시한신관이 장입된 고폭탄을 장전대에 올렸고, 밀대로 그것을 집어넣은 다음 장약과 함께 폐쇄기를 닿아넣는, 마치 기계와 같은 모습이었다.

“빨리 장전해, 빨리! 적들이 숨조차 쉴 수도 없게 만들라고!”

“차탄 장전 완료!”

“장약 4호 장입! 폐쇄기 닿아!”

쉴 새 없이 쏟아지는 포성은 솜뭉치 따위로 막을 수가 없었다. 물론 안 하는 것보다는 나았지만, 사격에 따른 진동과 매캐한 화약 냄새는 사람의 감정을 자극하기에 매우 충분했다. 아까보다 훨씬 흥분한 포대원들은 숨을 몰아쉬면서 계속해서 차탄을 장전했고, 한 절반쯤 쏘아댔을 때 요란하게 전화가 울렸다.

-“사격 임무 재하달! 아래로 50, 좌로 30!”

“입감 완료! 포대장님, 표적이 재하달되었습니다! 표적 하 50, 좌 30입니다!”

“좋아! 포대, 표적 재할당! 하 50, 좌 30으로 수정!”

전포대장이 외치자, 김석원은 고개를 끄덕인 뒤 한참 낑낑거리고 있던 포반을 향해 수정된 좌표를 외쳤다. 다시 한 번 포반장들이 열심히 크랭크를 돌리며, 각 포반들이 각도에 맞춰서 표적을 재할당했고 이들은 남아 있는 포탄들을 쏟아냈다.

루하 강 이남에서 쏘아져 올린 포탄들은, 그렇게 ‘마녀의 숲’을 향해 비행하며 곳곳에 죽음의 꽃들을 피워내고 있었다.

* * *

“으아악! 모두 엄폐해!”

“어디로 엄폐해야 합니까?! 적 포격이 너무 강력합니다!”

“숲에서 당장 후퇴해, 당장!”

“빌어먹을, 아군 포병대는 뭘 하고 있는거야?!”

포격에 휘말린 4사단으로부터 아우성거리는 소리가 들렸지만, 브루흐뮐러 임시대령은 주먹을 꽉 쥔 채 어찌할 바를 찾지 못하고 있었다. 그는 이를 바득바득 갈면서, 생각 이상으로 뛰어난 한국군 포병대가 구사하는 전술 운용에 경악하는 중이었다.

“대령님, 지금 당장 대응 사격을 해야 합니다! 우리 보병들이 숲에서 죄다 죽어나갑니다!”

“…새벽에 그랬다가 아까운 곡사포 전력 다수를 상실했네! 당장 동원할 포병이 없어!”

이 모든 것은 치명적인 계산 오류로부터 시작되었다. 브루흐뮐러 임시 대령은 한국군 포병이 프랑스 포병으로부터 기인했다는 사실을 알고 있었고, 이에 따라 서부전선에서 근무했던 장교들로부터 ‘프랑스 포병대의 특성과 편제’에 대한 정보 일체를 확보하여 대응책을 강구했었다.

통상적으로 현재 유럽 전장에서 싸우는 모든 군대는, 조금씩 부대마다 편성이 다르긴 하지만 곡사포와 평사포 비율이 1:2를 유지하고 있었기에 브루흐뮐러는 이에 맞춰서 대포병임무를 준비하고 있었다.

77㎜ 구식 경평사포들 중, 보병 지원 임무에 할당되지 않은 포대들로 하여금 적의 곡사포들의 대응 사격을 유도한 뒤 아군의 곡사포대로 적을 역으로 제압하는 술래잡기 형태의 대포병전이 이어진다면, 충분히 상대할 수 있다고 보았다.

적이 조그만 이익을 위해 전력을 다하게 유도하는 것이 독일군 포병, 브루흐뮐러 대령이 가진 장기였을 뿐만 아니라, 이러한 방식은 프랑스군을 상대로도 꽤나 유효하게 이어졌으니, 그들의 후예를 자처하는 한국군에게도 충분히 유효타를 먹여줄 수 있다고 본 것이었다.

이에 따라 그는 자신이 구상하던, 대포병 전투의 정수들을 배치했다. 청음초반은 물론 섬광거리측정 분견대를 전선에 파견하고 한국군 포병대가 주방어선 혹은 주방어선 후방에 진지들을 편성한 것을 고려하여 각 포대에 다중 임무를 부여해 그들을 기만하도록 지시했고, 적 포병대를 제압한 이후, 보병대에 대한 직접 지원 임무까지 계획하고 있던 중이었다.

하지만 전투의 결과는 참혹했다.

“적 포병 전체가 곡사포로 무장할 줄은 생각도 못 했군. 이런 미친놈들.”

브루흐뮐러는 고개를 절레절레 흔들었다. 최초 전투에서부터 한국군과의 교전은 무척이나 이상하게 흘러갔다. 적들은 예상과는 다르게 평사포가 아닌, 전 포대를 곡사포로 무장하고서 싸운다는 사실에 그는 경악할 수밖에 없었다. 평사포와 곡사포를 나눠서 쓰는 것을 넘어서서, 전 포병이 곡사포로 무장했다는 것은 상식 바깥에서 선택할 수 있는 것이었기 때문이었다.

포병 전통이 없다고 비웃기에는, 그들이 사용하는 전술은 아득하게 멀리 떨어져 있는 것이었다. 적들은 경평사포와 곡사포의 차이를 너무나도 잘 알고 있었다. 경평사포들의 교란 사격과 사단 포병대에 배속된 곡사포대들의 기만 포격, 그리고 사격 횟수를 통한 아군 규모 오판 시도는 모두 초전부터 차단되었다.

적들 역시 전문화된 포병 지휘부가 중앙집권적인 형태로 존재하며, 각 사단 및 연대를 통제해 포병전투를 효율적으로 이끌어내고 있었다. 아직 초보적인 형태의 브루흐뮐러식 독일군 포병집단은 그것에 맞서기에 여러모로 문제가 있었던 것도 사실이었다.

“적의 포병이 마치 한 몸처럼 움직이고 있어. 이제 막 중앙통제에 발을 담근 우리와는 차원이 다르다고.”

도보포병부대의 장교로 있을 때, 죽을 고비를 몇 번 넘겼을 때도 이런 공포를 느낀 적이 없었지만 이번에는 달랐다. 인간이 가진 원초적인 공포, 즉 미지로부터 오는 공포를 그는 처음으로 느끼고 있었다.

“대령님께서 당황하시면 저희가 어찌할 도리가 없습니다. 명확하게 지시를 내려주십시오.”

“현재 동원할 포대가 없네.”

“그, 그게 무슨 소리십니까? 200문이 넘는 아군 포대는 도대체 뭘 하고 있답니까?”

“놈들 포병은 상정 이상의 전력이야. 대포병 전투를 이런 식으로 하는 놈들이 세상 어디에 있나? 나는… 포병이라는 병과가 조직된 이래로 저런 적은 처음 보았다고 해도 과언이 아니라 생각하네.”

오히려 적들은 직접적인 대포병, 즉 적의 포대를 ‘파괴’하는 것에만 치중하지 않았다. 오히려 사거리가 긴 장거리 곡사포들이 많다는 것을 적극적으로 활용하며, 간접적인 대포병 사격에도 충분히 자신들의 자산을 할당했다.

“초기 1시간 동안 포격전 과정에서 아군 포대 40%가 순식간에 무력화됐네. 그 이유가 뭔지 아나? 저 빌어먹을 한국군 포병대가 포병 보급선과 중간탄약집적소를 모조리 파괴했기 때문이야. 지옥에서 나폴레옹이라도 살아 돌아온 게 아니라면, 이건 설명이 안 되는 내용이야.”

200문 중에 40%라면, 13개 포대 이상이 종심 포격으로 인해 무용지물이 되었다는 소리였다. 그리고 그런 포격의 주요 희생양들은 브루흐뮐러 대령이 가장 치명적인 비수로 쓰기 위해 준비했던 곡사포들이 되었다. 포대와 병력은 멀쩡하지만, 포탄이 없어서 당장 전투에 나서지 못하고 있는 것이 현재 집단군 포병대의 현실이었다.

여기까지 생각이 미치자 다들 얼굴이 새하얗게 질려버렸다. 통상적으로 서부전선의 포병전투라고 한다면, 전선 근처까지 다가온 평사포들을 상대로 경평사포와 곡사포가 대포병을 하고, 다시 그들을 향해 중곡사포가 위치를 파악해 화력전으로 적의 포대가 활동하지 못하도록 ‘쫓아내는’ 것에 그 의의를 두고 있었다.

그러나 한국군 포병들은 전장을 자신들의 방식으로 완전히 재해석했다. 면에서 선으로, 선에서 점으로 향하는 전투는 이제 3차원적인 전쟁으로 변화하고 있었는데, 그 선두에 저 동양에서 온 소국 군대가 서 있는 것과도 같았다.

아직 2차원에서 갓 벗어나려는 독일군이 하늘을 보는 것도 버거워할 때, 저들은 3차원의 전장에서 자신들을 내려다보며 속살을 바라보는 듯한 느낌이 들기까지 했다.

경악한 그는 즉시 적 포대에 대응 포격을 가하라는 명령을 내렸지만, 오히려 이것이 적이 기다리고 있던 바였던 모양이었다. 다급하게 보병 지원 임무에 투입된 곡사포대들을 적 포대 타격에 돌리면서부터 문제는 불거졌다.

통상 보병 지원 임무를 위한 보병지원 특임포대는, 대포병을 위해 비교적 후방에 배치된 대포병지원 특임포대와는 달리 유사시 이동할 수 있는 예비진지나 기동할 수 있는 수단이 크게 부족했다는 것에서부터 비극이 시작되었다.

독일군 명령체계의 융통성 덕분에 보병지원 특임포대들이 대포병에 돌려진 것까지는 훌륭했다고 평가할 수 있겠지만, 이번에는 그것이 비극으로 향하는 단초로 연결된 셈이었다. 제대로 된 퇴거 절차와 예비진지가 부족했던 보병지원 특임포대는 그야말로 일방적인 대학살극에 휘말려 버렸다.

한국군은 이때만을 기다렸다는 듯이 예술에 가까운 포격술을 보여줬다. 당장 브루흐뮐러 대령도 목격한 것들도 많았다. 그가 가장 경악한 것은 고폭탄의 시한신관을 조절해서 공중에서 폭발하게 만들었다는 것이었다.

그것도 1개 포대가 쏜 것으로 추정되는 6발의 고폭탄이 하나도 빗나가지 않은 채, 정확하게 포대 상공에서 폭발해 버렸고 그와 함께 경평사포 1개 포대가 운용병력 전체와 함께 파편과 폭압에 휘말려 그대로 고철덩어리가 되어버렸다.

“사탄들이 포병을 운용한다면 저놈들처럼 쓰겠지. 대포병 사격 이후 피탄 거부 목적으로 이동하는 아군 포대의 예상 경로와 위치를 어떻게 그리도 자세하게 파악했단 말인지 이해할 수가 없었네.”

“해, 해당 포대는 어찌 되었습니까?”

“어찌 되었긴. 유산탄 사격을 숲 속에서 손도 못 쓰고 좍좍 얻어맞았는데 성할 리가 있겠는가? 포대 전체가 전멸하고 간신히 몇몇만 살아남았어. 악마 같은 놈들.”

그는 손을 부들부들 떨면서 말했다. 적들은 아예 작정하고 예비 포진지로 선정한 곳을 파괴해 버리기까지 했다. 결국 운신의 폭이 좁아진 아군 포병들은 살아남기 위해 반강제로 침묵하거나, 후방으로 재방열을 위해 이동해야만 했다. 그리고 이는 전장의 흐름을 완전히 바꿔버렸다.

“적들은 마치 경기병을 몰아내듯이 싸웠어. 퇴로를 차단하고, 경기병대가 운신할 수 있는 폭을 줄여버리고, 마침내 그들이 한 곳에 몰려버리자 중기병들을 투입해서 일방적으로 학살하는… 그런 기병전투의 모습을 어떻게 포병전투에서 구현했단 말인지 나는 이해할 수가 없어.”

역으로 포병 지원이 눈에 띄게 줄어든 독일군 2개 군단은 점차 진격 속도가 정체되면서 곳곳에 갇혀버렸고, 일부 부대는 거의 궤멸에 가까운 타격을 입은 채 부리나케 도망쳐야만 했다. 그래도 적의 전선 역시 구멍이 크게 뚫려 있었기 때문에 집단군 사령부는 4사단을 투입해서 적들의 예비대를 끌어내려는 목적을 수행했지만, 이들 역시 지금 집중포격을 당하며 무너지는 중이었다.

“…탄약 재보급까지는 얼마나 걸리나?”

“못해도 24시간입니다. 코벨에 지금 아군 병력과 물자가 뒤섞여서 철도당국이 급하게 재정비에 나섰다고 합니다.”

“빌어먹을.”

이럴 때 독일제국의 정수라고 할 수 있는 철도도 도움이 되질 않았다. 마르비츠 군집단 등 2개 군단이 코벨로 속속 도착하면서 철도망이 꼬여버린 탓이었다. 그래도 타국과는 다르게 숙련된 철도당국 실무자들이 노력한 덕에 예정보다는 빠르게 재정비를 할 수 있겠지만, 지금 당장 아군 보병대를 지원해줄 수는 없었다.

“프리드리히 대왕의 격언을 우리가 아니라 저들이 더 잘 이해해 버렸군. 포병은 사령부 최후의 예비대가 되어야 하지만, 지금 우리는 관망자가 되어버렸어.”

“어쩔 수 없습니다. 이 정도 화력 격차는 상정하셨잖습니까.”

“…어린애와 어른의 싸움 정도로 차이가 날 줄은 몰랐네. 잠시 흥분해서 미안하군. 저놈들의 전술행동을… 다시 고찰할 필요가 있겠어. 우리는 저들에 대해서 제대로 된 정보가 없고, 포병은 더더욱 그렇네. 마주하고 싸우는 보병이야 시간이 지나면 알 수 있다지만.”

브루흐뮐러 대령은 그래도 사령부에서는 나름 현 상황에 만족한다는 것을 알고서는 한숨을 쉬었다. 결론적으로 한국군 예비대를 끌어내는 데 성공했고, 적의 탄약 다수를 소모시켰을 뿐만 아니라 확실하게 적 주력 사단 2개 이상을 전선에 묶어버렸으니 말이다.

이제 41군단이 우회하여 남아 있는 한국군 잔여 부대들을 타격하고, 병참선과 시베리아 야전군과의 연결망을 단절시켜 버린다면 지금 여기에서 얼마나 손실을 했던 간에 자신들의 승리로 귀결될 수 있었다.

이미 자신들은 적의 예비대를 충분히 끌어내줬으니, 이제 남은 적 예비대 정도야 41군단이 스스로 해결할 수 있을 테니까. 그는 그 사이에 최대한 자신의 손에 들어온 200여 문의, 아니, 이제는 150문까지 줄어든 집단군 포병을 보듬으면서 한국군 포병에게 맞설 새로운 방법을 강구하고자 했다.

그때가 언제일지는 알 수 없겠지만, 적어도 오래지는 않을 것 같았다.

#2부 161화. Cliffhanger (3)

전선을 바라보고 있던 제26예비군단의 지휘관인 오토 폰 휘겔 남작은 갑작스럽게 쏟아지는 포격에 놀란 눈으로 전선을 바라보고 있었다. 새벽 내내 이어진 전투에서 26군단은 가지고 있는 모든 사단과 여단, 심지어 군단 최정예인 예거대대들까지 모조리 쏟아부으며 적들을 한계까지 밀어붙이던 중이었다.

전투의 초반은 무척이나 순조로웠다. 적의 포병이 아군 포병의 기만전에 휘말려 완전히 묶여버린 틈을 타고 제26군단은 볼로디미르 전투에서 101여단이 궤멸당한 것에 대해 정당한 복수를 적들에게 거둘 예정이었다.

여기에 갑작스러운 공격을 통한 충격효과는 덤이었다. 게다가 적의 얇은 방어선과 그만큼 얕은 종심 따위는 그렇게까지 문제가 되는 것도 아니었다. 비록 개별 단위의 화력은 대단했으나, 방어선에 배치된 병력은 사령부의 정보처럼 생각 이상으로 적었던 탓에, 26군단은 ‘어쩌면’ 자신들이 요구받은 것 이상의 전과를 낼 수 있으리라 내심 기대하고 있었다.

어쩌면, 하루 만에 적 방어선을 붕괴시키는 것을 넘어서서 루하 강을 너머로 도하할 수도 있을 것이란 낙관적인 이야기가 나올 정도로 피아의 격차는 무척이나 거대해 보였기 때문이었다. 이는 참모부는 물론, 일선 지휘관들에게서도 보이는 것이었으며 이번 전투의 열쇠가 스스로 될 수 있겠다는 것이 그들의 바람이었다.

하지만 문제는 그 이후부터 시작되고 있었다. 적들이 구축한 방어선은 툭 치면 넘어질 것과 같은 도미노 따위가 아니었다. 생각 이상으로 복잡하게 꼬여 있는 전초선들과, 내부의 방어시설, 그리고 절묘하게 배치된 적의 직사 및 곡사화기의 위치는 진격하는 제26예비군단의 발목을 철저하게 붙잡고 있었다.

마치 한국군은 프랑스군이 최근 선보인, 종심방어를 하는 것처럼 적들의 저항은 진격하면 할수록 거세지고 있었다. 1선이 무너지면 2선으로, 2선이 무너지면 최후 방어선으로 이동하는 것이 그동안 봐왔던 유럽 내에서 벌어진 모든 전투의 시퀀스라고 할 수 있었다.

그러나 적들은 그것을 거부하고 전혀 새로운 형태의 방어전술을 들이밀고 있었다. 그리고 이것은 전혀 유례를 찾아볼 수 없는 형태의 것이기도 했다.

“적들이 구축한 토끼굴 형태의 진지를 공략할 수가 없습니다. 솔직히 집단군 사령부가 요구한 것 이상의 성과를 낼 수 있을 것이라 기대했는데 말입니다.”

“뭐, 토끼굴?”

“일선 부대에서 보고한 바에 따르면 그렇습니다. 놈들이 방어선 곳곳에 마치 동굴처럼 깊숙이 파둔 진지들인데, 일단 거기로 적들이 피신하면 수류탄 같은 거로는 꿈쩍도 안 합니다. 현장 지휘관들이 해당 진지 공략에 강력한 고성능 폭약이 필요하다고 아우성거리고 있습니다.”

군단의 참모들이나 지휘관들은 한국군의 신형 방어전술을 마주하고서는 무척이나 당황한 기색이 역력했다. 이들 다수가 참호전의 경험이 적은 것도 아니었을 뿐만 아니라, 군단장인 휘겔 남작 본인조차도 뷔르템베르크군에서 재직했을 시절 초보적인 형태의 참호가 어떠한 것인지 잘 알고 있었다. 그렇다 보니 어지간한 참호선에 대해서는 스스로가 공략법도 확실히 숙지했노라고 믿고 있었다.

“기존의 방식으로 공략이 어렵습니다. 우리가 대규모로 적의 화력을 제압한다더라도, 토끼굴로 숨어버리면 그대로 끝입니다.”

“우리가 직접 비집고 들어가서 끄집어낼 수는 없나?”

“멋모르고 그랬다가는 자동화기가 많은 적들에게 좁은 통로에서 그대로 학살되기 일쑤입니다.”

“으음.”

하지만 적의 배치는 생각 이상으로 끈질긴 저항으로 이어지는 단초를 제공했다. 적들은 으레 많은 군대가 그러하듯이 주방어선을 구축하는 대신, 전초선을 얇게 이어서 서로 원호할 수 있도록 만들었다.

그러고 나서 전선을 방어할 수 없을 정도로 포위당하거나 위기에 처하면 토끼굴과 같은 형태의 진지로 숨어 들어서 농성하기 시작한 것이었다. 서로 유기적으로 연결이 되다 보니 전초선까지 병력을 서로 보내서 구원하는가 하면, 감당 불가능한 수준으로 밀리기 시작하면 쏙 숨어버린 채 진내 포격을 호출해서 크나큰 피해를 야기하고는 했다.

“교묘한 놈들입니다. 저 방어선 구조 때문에 지금 군단이 제대로 된 진격을 하지 못하고 있습니다. 도대체 우리 전면에 얼마나 많은 적이 있는지조차 알 수가 없습니다. 상정된 것은 최대 1개 여단급의 전력이라고 했지만… 그 이상의 전력을 가지고 있다고 보아도 무방할 겁니다.”

제26예비군단은 이러한 전투를 치르면서 매우 비효율적이면서도 비극적인 전투를 강요당해야만 했다. 철저하게 철과 육신의 대결이라고 해도 과언이 아니었다. 한국군의 화력 앞에 독일군은 압도적인 병력 우위로 맞서고 있었고, 이는 곧 사상자의 극대화로 이어졌다.

군단이 외견상 전선을 크게 밀어내고는 있다지만, 단 1m를 진격할 때마다 소대 하나가 녹아내리는 피해를 감수한 결과였다. 결국 진격 과정에서 약화된 26군단은 예하 연대와 대대들의 전투력을 유지할 수 없어졌고, 일부 부대는 아예 후방이 차단당하는 초유의 사태에 처하기까지 했다.

“52사단 소속 예거대대의 피해가 매우 심각합니다. 돌파 선봉으로 나섰다가 적진에서 완전히 고립되어 대대장 이하 장교 대부분이 실종 혹은 전사했습니다.”

“예거대대가?”

그는 놀란 눈으로 물었다. 사단과 군단에서도 최고의 정예부대를 꼽으라고 한다면, 부대에 단 2개만 존재하는 예거대대들이라고 자신있게 고를 수 있었다. 기동성과 화력, 그리고 막강한 전투력을 자랑하는 이들은 수많은 독일제국의 적들에게 총검과 탄환을 쑤셔박으며 무자비하게 전선에서 맹위를 떨쳐왔었다.

모든 공격작전과 방어전투의 선봉에 서서 싸우던 그들이었기에, 이번 전투에서 거의 궤멸직전까지 몰렸다는 사실은 군단 지휘부까지 놀라게 만들기에는 충분한 것이었다.

“지금은 어느 상사가 지휘하고 있다고 합니다. 간신히 후퇴하긴 했지만 남은 병력이 1개 중대도 채 되지 않습니다. 적진 돌파 이후 적들이 호출한 진내포격과 그 직후에 이어진 반격에 휘말려 붕괴되었다는 모양입니다.”

휘겔 남작은 인상을 썼다. 예거대대뿐만이 아니라 참모의 말처럼, 돌파 첨단을 맡은 부대들의 희생이 무척이나 컸다. 토끼굴에 숨어든 적들은 교묘하게 기회가 될 때마다 공격부대의 후미 혹은 공격부대를 보조해야 할 후속부대를 끈질기게 차단했고 이 모든 것이 쌓이고 쌓이면서 지금의 결과로 이어졌다.

“저놈들, 프랑스한테서 종심방어 이론을 제대로 배운 게 틀림없습니다. 그게 아니고서야 어떻게 이런 말도 안 되는 방어전을 치른단 말입니까?”

참모들조차도 인정하지 않을 수 없을 정도로 한국군의 방어전술은 꽤나 치밀했다. 그들이 취한 개념 자체는 확실히 알 수 있었다. 깊게 파고들면 파고들수록 공격자의 돌파력은 눈에 띄게 줄어들게 만드는, 종심 방어 전술의 형태라고 볼 수 있었다.

“적의 종심은 1㎞ 내외로 너무 얇은데 이게 가능하다는 건 그 어떠한 전사에서도, 전훈에서도 볼 수 없었습니다. 회전이 치러지던 고대 전장에서조차도 이건 말도 안 되는 방어전술입니다!”

“그리고 이 말도 안 되는 걸 적들이 해냈습니다. 군단장님, 이제 더 싸워봐야 적들이 원하는 대로 놀아날 뿐입니다. 집단군 사령부도 저희를 이해할 겁니다. 접촉은 유지하되, 철수해야 합니다.”

참모부에 있는 모두가 지레 겁을 먹었거나, 혹은 경악을 금치 못한 채로 이야기를 이어나갔다. 휘겔 남작 역시 놀라움의 연속이라고밖에 할 수 없는 상황이라는 것을 인정했다. 얇은 종심 때문에 프랑스군이 그 유효성을 드리웠던 ‘종심 방어’ 자체가 불가능할 것이라 생각했는데, 적들은 그 생각을 반대로 뒤집어서 역으로 이를 적용하고 있었다.

“…방어종심이 얕으니, 그것을 연결하는 전초선을 여러 개로 이어서 단단하게 구축하고 토끼굴 같은 진지를 다수 배치해서 종심 돌파를 저지하는 형태라. 한국군 지휘관이 누구인지는 몰라도 굉장한 인간이로군. 지금이 아니라 100년 전에 태어났더라면 더한 놈이 되었겠어.”

무시하자니 뒷통수가 간지럽다 못해 꽤 단단한 망치가 휘둘러지고 있었고, 그렇다고 일일이 제거하고 가자니 수지타산이 맞지 않았다.

“현재 돌파 임무를 맡았던 52사단 예하 여단들의 피해가 막심합니다. 적들의 토끼굴을 제압하지 않고서는 진전을 보일 수가 없습니다.”

“무척이나 교활한 놈들입니다. 자기들이 불리하면 토끼굴로 숨어들었다가, 진내 포격을 호출해서 우리 병력들을 섬멸시키기를 반복하고 있습니다. 이후 아군 병력이 충분한 손실을 입었다고 생각하면 곧바로 반격을 가하는 전투가 반복적으로 이루어지고 있습니다. 이미 이러한 적의 전술 행동으로 인해 52사단 예하 중대 8개가 궤멸 상태에 빠졌습니다.”

“이미 37군단까지 더해 우리 군은 이번 전투에서 1만 명을 상실했다고 합니다. 아마 더 늘어날 수도 있습니다.”

8개 중대를 하루 만에 잃어버린 것은 실로 오래간만의 일이었다. 이프르 전투 당시, 제26예비군단이 하루 평균 1개 대대가 소멸당했던 것을 상기한다면, 지금 이들이 입은 피해는 그 때를 훌쩍 상회하는 것이었다. 또한 이것은 삽시간에 연대 하나에 준하는 병력이 새벽 내내 사라졌다는 의미이기도 했으니 참모들의 눈가를 충분히 떨리게 만들기에는 손색이 없었다.

“군단장님, 중포 지원 없이는 돌파 자체가 어려울 겁니다. 이 이상으로 전투를 치르는 것은 예하 연대와 여단, 사단을 넘어서서 군단 전체로 보아도 무의미합니다.”

“간신히 화력과 병력을 집중시켜서 적 1개 중대를 내쫓아도, 또다시 재정비할 틈도 주지 않은 채 2개 중대가 우리에게 과감한 반격을 가하고 있습니다. 이프르에서 마주친 그 지독한 토미 놈들이나 벨기에 놈들보다도 훨씬 끈질깁니다.”

린싱겐 상급대장과 막스 호프만 소장이 어떻게 한국군을 평가할지는 몰라도, 이미 일선 군단과 사단, 그리고 여단 및 연대 지휘부에서는 마주하고 있는 적들을 크게 두려워하는 분위기가 고조되고 있었다.

한 줌인 벨기에군이야, 한 조각 남은 자신들의 영토를 지키기 위해서 목숨 걸고 자신들의 국왕과 항전했다고 쳐도 저놈들은 아예 이야기 자체가 달랐다. 진짜 싸움 맛이 무엇인지 보여주기 위해서 이곳에 뛰어든, 천상 투사들의 모습이라고 해도 과언이 아니었다.

그런 모습에 병사들은 저들이 저 머나먼 동녘 땅에서 자신들을 징벌하기 위해 다가온, 신의 채찍인 아틸라의 후손들이라며 수근거렸고 이는 비단 그들의 실없는 소문 정도로 끝나지 않았다. 하사관들도, 심지어 이제는 참모부의 장교들조차도 그 소문에 뼈와 살을 붙혀서 거대한 괴물로 만들어내고 있었다.

“이런 말까지 하고 싶지는 않았습니다만… 저놈들 정말로 그 아틸라의 후예가 맞는 게 아닌지 의심스럽습니다.”

“…뷔르템베르크에서 함께 싸워왔던 역전의 용사들이 무의미하게 희생당했습니다. 공세 유지를 재고해 주십시오, 군단장님.”

“이 정도로 전력을 다해 두들겼는데도 무너지기는커녕, 오히려 우리에게 반격을 가하는 것이 심상치가 않습니다. 이러다가 군단의 남은 사단마저 무너지면 전선 좌익이 뭉개질지도 모릅니다. 이제 후퇴해야 합니다.”

“…어차피 화력으로 우리가 밀린다는 것 정도는 알고 있지 않았나. 이 모든 게 집단군 참모부의 작전 계획대로니, 너무 속상해하지들 말게.”

그는 많은 피해를 입어 상심한 참모들을 다독이며 말하기는 했지만, 그 역시 안타깝기 그지 없었다. 이프르에서도 살아남은 거친 병사들이 마녀의 숲을 넘어서서 너무 많이 목숨을 잃었다. 물론 그만큼 적들도 피를 흘렸으리라 믿어 의심치는 않았으나, 그렇다 하더라도 집단군 사령부가 그동안 치러왔던 동부전선의 전투들을 상기할 때 손해가 막심한 전투였다.

“무엇보다도 적들은 정예 그 자체야. 물질적인 요소만으로 전쟁이 이루어지지는 않네. 저 러시아 놈들에게, 한국군이 쓰는 장비들을 산더미처럼 쥐어준다고 해서 잘 싸울 수 있을 거라 생각하는가?”

“…현재 아군 공세에 어찌 대응하는지만 봐도 그 말씀이 옳습니다.”

“서부전선에 저런 군단이 하나 있었다고 생각해보게. 그게 아군이든 적군이든 전선은 이미 상상도 할 수 없을 정도로 요동치고 있었겠지.”

휘겔 남작은 솔직하게 자신의 감상을 이야기했다. 그러자 참모는 씁쓸한 미소를 지으면서, 그의 말에 대꾸했다.

“설마 그 정도까지겠습니까… 라고 하고 싶지만, 저들이 지난 몇 주 사이에 끔찍한 전과를 보여주긴 했겠군요. 거기선 상대측이 지금 우리처럼 포위섬멸을 노릴 수도 없을 테니까요. 집단군 사령부에서 저들을 두고 원숭이라느니 호랑이라느니 한참 이야기를 한다지만 그러한 표현에 대해서는 잘 모르겠습니다. 하지만 현 시점에서 차르가 휘두르는 가장 치명적인 병기라는 점에 대해서는 동의하는 바입니다.”

“…세상에서 가장 치명적인 전쟁기계들일지도 모르지. 적어도 본관은 그리 생각한다네.”

그러고서 그는 멋쩍은 듯한 표정으로 다시 참모들을 돌아보았다. 자신에게 집중되는 눈빛이 부담스러웠는지 그는 한 번 헛기침을 하고는 집단군 사령부가 원하는 수준의 작전을 재개하기 위해 시선을 아래로 고정시켰다.

전투력이 크게 저하된 부대들은 이제 재편성을 크게 요하는 수준까지 몰려 있었으니, 지금은 부대들을 철수시키자는 참모들의 이야기를 들어주는 것이 타당했다. 휘겔 남작은 후위를 유지하면서 26군단 예하 사단 및 연대들에게 질서 있게 철수하라는 명령을 내리고는, 브루흐뮐러 대령이 통제하는 포병대에게 엄호 사격을 동시에 요청하도록 했다.

이제 본격적인 첫 전투가 치러졌을 뿐인데, 벌써부터 이렇게 지친다는 감정이 드는 것은 실로 처음 있는 일이었다. 그는 잠시 눈을 붙이겠다며 주위의 참모들을 물리쳤고, 의자에 걸터앉아 바깥을 바라보았다.

원망스러울 정도로 맑은 하늘이 펼쳐지고 있었고, 그 사이에 검은 색 점들이 서서히 자신들의 하늘로 다가오는 것이 보였다.

#2부 162화. Cliffhanger (4)

“동시탄착사격의 위력은 언제 바라봐도 대단하다는 소리밖에 안 나오는군.”

“대포병 전투에서 어담 참장이 승리를 거둔 덕분에 가능했던 겁니다.”

마지막 포격이 끝난 직후, 전장은 그 어느 때보다도 고요해져 있었다. 이따금씩 울리는 총성과, 하늘에서 우리를 지원하기 위해 날아든 웅웅거리는 항공기들 소리만 제외한다면 이곳이 그 새벽 동안 지옥이 도래했었던 전장이 맞는가, 싶은 정도로 고요했다.

나는 눈에 띌 정도로 잿더미가 되어버린 숲을 망원경으로 관측하며, 곁에 있던 이갑 참장과 신팔균 정령에게 물었다. 포병단 소속 3개 포병대대와 제1근위기병사단 포병연대를 합쳐 총 6개 대대가 1시간 동안 가한 포격의 위력을 눈으로 직접 볼 수 있었다. 저 숲에만 최소 3만 발의 포탄이 쏟아졌다지?

이미 이전에도 대포병전에서 프랑스군 포병조차도 애를 먹이던 독일군 포병대를 완전히 깨버렸으니 가능한 일이긴 했다. 적 포병의 방해를 받을 이유가 없어진 아군 포병단은 더 두려워할 것도 없이 포격을 감행했다.

“적 포대 위치와 예비진지, 종심 깊숙한 지역 내의 독일군 탄약집적소들을 초전에 파괴해야 한다고 했던 어 참장의 말이 엄청난 결과를 가져왔습니다. 적 곡사포대가 사실상 완전히 침묵해 버렸으니까요.”

1차대전이 현대전의 여명이라고 하더니, 지금도 잘 쓰고 있는 대포병전의 기본을 어담 참장이 알아서 찾아낼 줄은 몰랐다. 물론 보병과 기병으로 구성된 2차원적인 관측 결과뿐만 아니라, 항공기를 동원해서 공중으로 관측값을 보정하는, 3차원적인 정찰이 곁들여진 덕분에 포격의 보정값은 그 어느 때보다도 훨씬 기대치가 높아졌다.

“정찰기들을 꾸역꾸역 투입해서 정보를 확보하라고 한 덕에 포병이 원하는 대로 전투를 치를 수 있었던 셈이겠지.”

거기에 유능한 화력장교들과, 포병단 지휘부의 다수를 차지하는 사격지휘병들의 노고가 매우 컸을 것이다. 단급 지휘부로만 한정지었을 때, 포병단 지휘부 인력 구성이 사단급 지휘소 구성보다 1.5배 이상 인력이 많았다는 것을 생각한다면 이해가 빠를 것이었다.

애초부터 어담 참장은 내 의도에 맞는 화력전투를 수행하기 위해 과도하다 싶을 정도로, 또 비대하다고 비판을 들을 정도로 포병단 지휘부의 규모를 매우 키워뒀었다.

“포병단 규모가 너무 커서 포병이 보병과 기병을 통제하려는 속셈이냐, 라고 비난하던 사람들이 본다면… 무어라 할지 기대되는군요.”

“선각자라는 것은 그런 오명을 항상 감수해야만 하는 법이지……. 그나저나 아측이 파악해두었던 적 포병 숫자가 얼마나 되었나?”

“최소 200문입니다. 지금 비행대가 전장에서 비행하고 있으니 확실한 피해 산출을 낼 수 있을 겁니다. 다만 포병단 자체 추산으로는 최소 30문은 파괴했을 것이라고 하더군요.”

“200문이라.”

대포병전투에 필요한, 거리를 계산하는 수식 일부를 가르쳐 주자마자 어담은 도상에서 예비진지와 미리 선정해 둔 경로로 쓰일 만한 곳을 중심으로 기댓값을 설정해 두었다. 그리고 적의 포격에 대해서는 측지반을 파견해 이것의 성질에 대해서 판단하고, 실제 자신들이 목표로 삼아야 할 적 포대들을 구별한 뒤 정확한 결과값이 나오지 않았더라도 근사치에 있을 만한 곳에 포격을 퍼붓는 방식으로 독일군을 농락했다.

가능하면 수색정찰부대의 보조도 받아서 진행하긴 했지만, 종심 깊숙한 곳까지는 보병이 갈 수 없었다 보니 대부분이 어담 참장과 예하 화력장교들의 머리에서 나왔다고 보아도 과언이 아닌 전과였다.

“독일군의 대포병전투가 적을 파괴하기보다는 쫓아내는 것에 특화된 덕분에 우리가 유리할 수 있었던 거지.”

“그런가요. 어느 쪽이든 만국 최고의 포병이 우리 손에 있다는 것은 확실한 것 같습니다.”

“…애초에 그러라고 만든 군대고, 그만큼 비싼 값을 하는 병종이니 당연히 나와야 할 결과겠지. 이건…….”

“포탄 사용 보고서입니다. 고폭탄 소모량이 엄청납니다.”

포병 탄약 제한량이 풀리자마자 어담 참장이 목줄 풀린 미친개처럼 숲 속의 독일군을 타격하는 모습을 보면서, 그 어느 때보다도 평소에는 목줄을 꽉 붙들고 있어야겠구나… 라는 생각을 하고 있었다.

그리고 이 지점에서, 나는 위화감을 느꼈다. 만약 적이 군단 하나를 더 보내서 우리를 압박했다더라면… 이 정도로 끝나지 않았을 텐데 어쩐지 모르게 우리를 봐준다는 생각이 조금 들고 있었다. 내가 독일군 지휘관이었다면 우회기동을 하기보다는 전열에 많은 병력을 투사해서 일점 돌파 이후, 돌파구를 계속 확장하는 식으로 전선을 무너뜨렸을 텐데 말이다.

그게 독일군의 방식이었지만 이번에 그들은 그렇게 하지 않았다. 오히려 굉장히 신중하게, 또 기회를 엿본다는 듯이 움직이며 철수해버렸다. 2개 군단을 동원한 것치고는 결과도 그저 그랬기도 했고.

나는 애써 불안감을 떨쳐내려고 하면서 현재 우리가 처해 있는 제1의 문제, 즉 보급 문제에 대한 질문을 던졌다.

“보급 물자는?”

“아마 곧 노무단과 함께 도착할 겁니다. 다만 소모량의 절반밖에 안 되는 바람에… 당분간은 허리끈을 잔뜩 졸라매야 할 것 같습니다.”

“어쩔 수 없지. 그걸 각오하고서 가한 포격이니까. 당분간은 탄약 제한을 확실히 주지시키도록 하게.”

“알겠습니다.”

어쨌거나, 그가 감행한 포격의 위력은 대단했다. 9사단 기동예비를 위협하던 적 여단, 어쩌면 사단급 부대인 적은 동시탄착사격을 엄폐물도 없이 받아내는 바람에 전열이 완전히 붕괴되어버렸을 뿐만 아니라, 전투의 방점을 확실하게 찍어버렸다.

이번 전투에서 소모한 포탄 3만 발, 그러니까 원정군 포병단이 보유한 포탄 다수를 소모한 결과가 바로 이것이었다. 인해전술로 대표되는 대규모 보병기동전술로 한때 연합군을 위기에 빠뜨린 중공군조차도, 리지웨이와 밴 플리트가 대항마로 꺼내온 화력전에 무릎을 꿇은 것처럼 말이다.

“이제 보니 우리가 미군이고, 적들이 중공군 같구만…….”

“네?”

나는 옆에 이갑 참장이 듣고 있다는 것을 잠시 망각한 채 읊조리다가, 그의 되물음에 손사래를 쳤다.

“아니야, 잊게. 그냥 내 혼잣말이야. 아, 그래, 피아 간 피해 집계는 마쳤나?”

“…방금 마쳤습니다. 현재까지 집계된 바로는 9사단 사상자만 3천이 넘습니다. 주로 30연대에 피해가 집중되어 있는데, 재편성을 해야 할 것 같습니다. 이외에 제1근위기병사단 사상자가 100여 명 내외로 발생했는데 대부분은 경상자라고 합니다.”

“30연대라…….”

“사상자의 3분의 2가 30연대에서 집중적으로 발생했습니다. 지금 3개 대대를 2개 대대로 재편성해서 전선을 간신히 채우고 있는 중입니다.”

끔찍한 피해는 전투의 결과로서 항상 수반되는 것이었다지만, 9사단이 입은 피해는 내가 상정한 것 이상이었다. 15,000명으로 구성되는 사단 병력의 20%가 지난 전투로 인해 전투불능상태에 빠졌을 뿐만 아니라, 이건 연대 하나를 구성하는 병력이 거의 소모되었다는 것을 이야기하는 것이기도 했다.

“피해가 적은 28연대에서 예비병력 일부를 30연대 쪽으로 지원해주라고 해. 필요하다면 지금 적을 요격하고 철수하는 제1흉갑기병연대에게도 30연대 방면 방어선 일부를 할당해 주라고 하고.”

“네, 알겠습니다.”

나는 방어선 전면을 조금씩 조정해주는 절차를 진행했다. 그나마 다행이라면 30연대가 입은 인명 손실의 대부분은, 치료 후 복귀가 가능한 부상자들이 많았기 때문에 시간만 충분하면 다시 3개 대대 편성으로 방어선을 구축할 수는 있을 것이었다.

하지만 독일군이 현재 아군 예비대의 투입을 알아차린 이상, 전선을 지금처럼 한 번 더 공격할 수도 있는 가능성은 배제할 수가 없었다. 다시 한 번 말하지만 이 전장은 스타크래프트처럼 상대의 빌드를 배제하고, 그런 식으로 싸우는 곳이 아니었다. 한순간의 실수가 수만 명의 목숨과 치환되는 그런 곳이었기에, 아주 사소한 문제 하나도 넘겨짚을 수가 없는 곳이었다.

게다가 적은 여전히 아군보다 2~3배 이상의 병력 우위를 가지고 있는 놈들이었다. 작은 승리가 눈을 가려버리는 일 따위, 정말 사절하고 싶었다. 그랬다가 패배한 지휘관들이 동서고금으로 따지면 어림잡아도 1개 연대 즈음은 될 테니까.

“적 예상 피해도 확인했나?”

“네. 전장에서 수거한 적 장비와 시신, 그리고 포로들의 심문 내용으로 보아 최소 7천 이상을 잃은 것으로 추정됩니다.”

“7천이라.”

교환비 2:1이면, 독일군 상대로 준수하다면 준수한 편이었다. 독일군 사령부의 입장이 아니라서 확실하지는 않겠지만, 거의 재앙에 가까운 결과로도 볼 수 있었을 것이다.

당초부터 유럽 전장 전체에서 처해 있는, 정치 외교 및 전략적으로 불리한 독일제국의 상황을 우월한 군대와 압도적인 교환비를 연달아 달성한다면 해결할 수 있다고 진지하게 믿는 이들이었기에 충격은 더더욱 컸을 것이다.

다만 그동안 싸워왔었던, 일본군이나 오스트리아군과는 별개로 우리에게 상당한 출혈을 강요한 것은 독일군이 처음인 것도 사실이었다. 통상 5:1 이상의 교환비를 뽑아내면서 싸우던 우리조차도, 이번에는 2:1까지 사상자 비율이 떨어진 것을 보면, 확실히 그랬다.

“비록 첫 공세를 받아낸 것이긴 하지만 독일군도 만만찮더군요. 구주 최고의 군대라고 해도 과언이 아닙니다. 그 상황에서도 아군에게 들러붙어서 피해를 강요하다니. 포병은 몰라도 독일 보병은 일류라고 해도 과언이 아닙니다.”

“전선에 배치된 우리 병력 숫자가 조금만 더 적었어도, 9사단이 조금 덜 기민했어도, 적이 조금만 더 밀어붙였어도 위험할 뻔했지.”

나는 솔직하게 그들의 실력을 인정했다. 실제로 독일군은 공세 성공 직전까지 우리를 몰아붙힌 것은 사실이긴 했으니까. 아마 기동예비에 붙여줄 강습중대와 장갑중대의 증원이 30분만 더 늦었어도, 대포병전에서 어담 참장이 아주 작은 실수를 했어도, 9사단을 지휘하는 노백린 부장이 공포에 질려서 방어선을 물리려고 했다면 지금의 승리는 이곳에 없었을 것이다. 잘해 봐야… 졌지만 잘 싸웠다, 정도의 평가만 남았겠지.

그런데 여기서 또 아까 내 불안감을 긁어대던 논제가 다시 머리를 비집고 올라왔다. 독일군이 왜 전과 확대를 하지 않고 철수한 걸까? 사상자 7천이면 독일군이 2개 군단을 동원한 공세치고 나름 가벼운 피해라고 할 수 있었다.

어차피 적은 아군에 비해 2~3배 이상 많다는 것을 스스로 잘 알고 있었으니, 추가 병력을 투입해서 전선을 밀어버렸다면 전혀 다른 이야기를 충분히 만들어낼 수 있는 실력이 있었다. 하지만 그들은 그렇게 하지 않았다.

“아군 연대 하나가 타격을 크게 입은 대신, 적 연대 2개를 아작 내놓은 셈이군.”

“대승입니다. 전사에 길이 남을… 그런 방어전이었습니다. 1개 사단을 선형으로 배치해서 주방어선을 구축하지도 않고 최소 4개 사단의 공격을 막아냈으니 말입니다.”

“하지만 아직 다 끝난 게 아니다. 아직은… 말이지.”

나는 망원경을 부관에게 건네주면서 말했다. 아무리 그래도 석연치 않은 구석들은 내게 남아 있었고, 이는 곧 숙제가 되어 가고 있었다. 전투에서 승리하며 적보다 적은 손실을 냈다더라도, 지속적으로 이것이 이어지면 타격을 받을 수밖에 없는 원정군의 불안정성과 그것을 더욱 흔들어대는 부족한 보급, 그리고 아직까지 행방을 알 수 없는 적 예비대의 운용이 바로 그것들이었다.

“승리하셨는데도 표정이 안 좋으십니다. 무슨 또 다른 걱정거리라도 있으십니까?”

“…이제 상황을 정리해보지.”

미리 준비한 탁자 위에는 작전병들이 심혈을 기울여서 만든 전술지도와, 그 위에 빼곡하게 자리 잡은 부대 부호들이 얹어져 있었다. 아마 피자를 이런 식으로 만든다면, 토핑이 참 알차서 맛있겠구나, 이런 생각이 들 정도로 매우 빼곡한 것들이었다.

#2부 163화. Cliffhanger (5)

“9사단 28연대와 30연대에 집중되던 공격은 아군 기동예비의 반격과, 포병단의 대규모 동시탄착사격을 통해 완전히 소멸시켰다. 적은 최소 2개 연대 이상을 잃어버린 대신, 우리에게서 탄약과 병력 손실을 강요할 수 있었지.”

나는 독일군이 표시된 장기말을 옮기면서 말했다. 다만 방정식을 풀이함에 있어서, 미지수 x의 값은 여전히 움직이지 않고 있었다. 그들이 만약 움직였다면, 나도 루하강 전역을 포기하고 볼로디미르를 중심으로 방어선을 재구축해야 할지도 모를 상황이었을 테니까.

“이후 적들의 행동은 현재까지는 미지수다. 전열을 정비하고 아군 전선을 다시 공격할 수도 있겠지만, 지금으로서는 그게 상수는 아니다. 더 밀어붙힐 수 있는데도 그러지 않았어.”

“적이 일부러…공세의 완급을 조절했다는 소리십니까?”

“…그래. 그 덕분에 우리에게 있어서 가장 중요한 전장의 안개가 걷히지 않았어.”

나는 이갑 참장의 말에 대꾸하면서 전선에서 올라온 정보들을 탁자 위에 얹어두었다. 마치 원래 세계에서 레고를 맞출 때처럼 말이다. 일견 비슷해 보이는 레고 블록들을 군데군데 모아서 분류한 뒤, 설명서에 맞게 그것들을 가져다가 맞추다 보면 제대로 된 작품이 나오게 되는데 정보 역시 마찬가지였다.

비슷해 보이는 정보들을 뭉뚱그려서 분류하고, 그것들을 탁자 위에 차곡차곡 모아서 내게 가장 중요한, 더 나아가 원정군이 매우 필요로 하는 정보들을 ‘설명서’에 맞게 가져다가 맞출 수 있었다.

“방금 내가 한 말을 기억하나?”

“어떤 걸 말이십니까?”

“우리가 위험할 뻔했던 상황들 말이지. 앞서 우리 숫자에 관련된 전제조건이나, 9사단의 기민함이라는 전제조건은 통제하기 어렵긴 해도 우리가 직접 손을 쓸 수 있는 변수들이야. 그리고 독일군이 절대로 알 수 없는, 그들에게 드리워진 전장의 안개인 셈이지. 하지만 마지막은 조금 달라.”

이갑 참장 앞에, 나는 수기로 작성한 것이 분명한 긴급보고서를 들이밀면서 말했다. 그는 그것을 조심스럽게 받아들고는 하나씩 읽어내려가더니 이내 굳어진 얼굴로 내게 대답했다.

“적이 타격을 입었음에도 더 이상의 전투를 포기하고 후퇴한 것이 이상하다는 것이로군요.”

″그래. 그건 우리가 통제할 수 없는 변수지. 적의 예비대가 아직도 움직이지 않았어.”

통제할 수 있는 변수와 없는 변수, 그 사이에서 나는 나름대로의 가설을 찾아낼 수 있었다. 그리고 그 가설이라 함은 다음과 같은 것이었다.

“어쩌면 적이 조금 더 큰 것을 노릴 수도 있다고 보네.”

“더 큰 것이라면… 설마 렘베르크의 시베리아 야전군 말입니까?”

신팔균 정령이 뜨악한 표정으로 내게 말했다. 사실 나도 여기까지는 생각하고 싶지 않은 영역이었다. 우리 전투 지경선을 넘어서, 가장 취약한 부분이라고 할 수 있는 시베리아 야전군-구주 원정군 사이를 독일군이 예비대를 동원해 찌르고 들어온다면 그것만 한 위협이 없을 것이 분명했으니까.

“현재 시베리아 야전군 역시 보트머가 지휘하는 독일 남부군 사령부 예하 3개 군단과 접전을 치르고 있는 것으로 알고 있지. 아까 들어온 스타브카 발 비밀전보와 시베리아 야전군 사령부 명의로 온 전보를 가져오게, 부관.”

나는 부관에게 손짓했고, 그는 곧바로 서류뭉치를 뒤적거리더니 내가 원하던 스타브카발 비밀전보와 미쉔코가 직접 보낸 전보를 내게 건넸다. 노어로 된 원본과, 우리 측 통역장교들이 만든 해석본까지 2장으로 이루어져 있었는데 여기에는 짤막한 문장 하나가 모든 상황을 담아내고 있었다.

“거의 동시다발적으로 독일군이 전선 전체에서 공세로 전환했군요. 확실히 이곳에만 집중하는 것은 아닌 듯합니다. 거기에 언제 재편성했을지도 모를 오스트리아군까지 공세에 투입한 것을 보면. 아주 작정을 했군요.”

“그놈들이 언제는 작정을 안 했겠나? 독일군을 만만하게 보지 말게. 나도 살얼음판 위에서 칼춤을 추고 있는 것과 같은 형태니까. 게다가 미쉔코 쪽도 상황이 좋진 않은가 봐. 지원부대를 요청했는데, 지금 대대 하나가 아쉽다면서 보내줄 수가 없다는 것을 보면…….”

정확하게 이야기하자면 갈리치아 전역에서 독일군이 주도권을 찾기 위해 반격으로 태세를 전환하고 있다, 정도로 볼 수 있는 움직임이긴 했다. 여기까지는 별로 문제될 것은 없었다. 전략적 방어, 전술적 공세 방안을 채택한 독일군의 입장에서 생각했을 때는 타당한 결정이었기 때문이었다.

물론 내 예상보다는 조금 더 이르게 나서긴 했지만, 어디까지나 오차 범위 내에 있기는 한 행동이었다. 다만 무언가 불안한 감을 지울 수 없었다. 훨씬 더 나쁜 상황에서 싸웠던, 극동전쟁 때에도 느끼지 않았던 이 불안함을 무어라 표현해야 할지는 모르겠다만.

하지만 지금 내가 할 수 있는 대응이라는 것은, 혹시 몰라 전선 좌익의 병참선 방위 및 전선 서부에서 들이닥칠지도 모를 적에 대비하기 위하여 배치시킨 수도보병사단에게 그저 방비를 엄히 하라고 하는 것뿐이었다.

“혹시 모르니, 수도보병사단에게 방비를 철저하게 유지하도록 지시하게. 시베리아 야전군 방면에서 작전 중인 독일 남부군이 우리 쪽으로 침입을 시도할 수도 있어.”

“알겠습니다, 사령관 좌하. 다만 그쯤 되면 시베리아 야전군이 적의 공세에 완전히 무너진… 그런 상황일지도 모르겠습니다.”

“미쉔코 대장이 버텨주길 바래야겠지.”

나는 한숨을 내쉬었다. 그나마 미쉔코가 원정군 남쪽에 연결시킨 시베리아 제1군단을 렘베르크 쪽으로 철수시키지 않은 것이 다행이라고 해야 할까? 그것마저 철수시켜서 정면에서 짓치고 들어오는 독일군을 차단하겠다고 나섰다면 진지하게 이 지역 전체를 포기하고 철수를 고민해야 했을지도 모를 일이었으니 말이다.

그래도 미쉔코는 러시아군 내에서 몇 안 되는 이성적인 장군들 중 하나였고 그런 만큼 그는 나름대로 최선의 방법을 찾아서 독일군과 일전을 치르는 중이었다. 그렇게 독일군의 차후 움직임에 대해서 고민을 하던 와중이었다.

“사령관 좌하, 아군 항공대가 우리 쪽에 연락통을 던지고 갔습니다.”

“항공대가?”

그러고 보니 마녀의 숲이라 불리던 삼림지대 상공에서 폭격 및 정찰 임무를 수행하던 아군 항공대가 요란하게 움직이긴 했었다. 날이 밝자마자 브루실로프 사령관이 보낸 대규모 항공집단이 –아마도 루츠크 방면에서 동원해야 할 항공대까지 모조리 투입한 것이 분명한- 독일군의 진격로 일대에 공습을 감행하던 중이었다.

동시탄착사격에 비하면 조금 위력도, 정밀도도 부족한 것은 사실이었다. 하지만 적어도 공습을 당한다는 자체가 심리적으로 얼마나 일선 병사들에게 위력을 발휘하는지 생각한다면 나름대로 만족스러운 것이었다. 그나저나 뭐가 그렇게 급한 내용이길래 연락통을 던지고 갔는지 알 수가 없었다.

어지간하면 정찰 결과는 전신을 통해서 보고하는 것이 원칙일 텐데.

“…공습 임무 도중 아군 항공대가 코벨 방면에서 전장으로 남하하는 적 대규모 제대를 목격했다고 합니다.”

“코벨에서 남하하는 적이라고?”

나는 놀란 나머지 자리에서 벌떡 일어섰다. 이것은 내가 그렇게 고민하던 문제의 마지막 퍼즐이었으며, 지금 그것이 막 끼워 맞춰진 상황이었다. 이렇게 된다면 독일군이 행동한 것이 모두 이해가 가능했다. 감당 가능한 손실이었음에도 불구하고 미련 없이 철수한 점, 그동안 보이지 않았던 예비대가 이제야 등장한 점도 모두 풀어낼 수 있었다.

“적의 예비대가 맞는 것 같습니다. 규모는 1개 사단이라고 합니다. 아마 후속으로 병력이 계속 오는 모양입니다.”

“이놈들이 렘베르크의 러시아군은 물론이고, 전선의 아군 예비대까지 묶었다고 판단한 모양입니다. 곧 결정적인 공세가 우리에게 밀어닥칠 것 같습니다.”

“…9사단에게 재편성 시간을 앞당기라고 해. 남은 시간이 별로 없다. 독일군이 아주 기가 막히게 병력을 운용하는 것을 보니, 며칠 내로 한 바탕 회전이라도 벌일 생각인가 보군.”

나는 그제야 안도하는 표정을 지을 수 있었다. 그렇게 전선 정면으로 가지고 있는 모든 것을 가지고 와준다면, 나 역시 최선을 다해 맞받아쳐줄 생각이었다.

“상황이 안 좋아질 수도 있으니, 수도사단에서 보병연대 하나를 유사시 차출하는 것도 고려해야 할 것 같습니다.”

“그건 그때 가서 이야기하지. 아직 내 손에는 강습여단과 장갑대대 두 개가 남아 있으니까.”

“알겠습니다.”

아마 이번과는 비교도 안 될 정도의 공격이 루하 강 유역 전체에서 이어질 것 같았다. 그와 함께 렘베르크의 시베리아 야전군에 대한 공세 역시 강화될 테고… 전반적으로 독일군은 이 강력한 공세 한 번을 통해 그동안 잃었던 전장의 모멘텀을 확실하게 되돌려 받으려는 목적이 분명했다.

이에 기반하여 한참 동안 참모들과 여러 가지 작전 계획들을 준비하던 찰나였다. 이갑과 신팔균이 루하 강 방어선에 대해서 반드시 사수해야 할지, 유사시 철수하고 볼로디미르에서 전술적 반격을 시도해야 할지를 두고서 논쟁이 벌어지는 동안 부관이 나를 조심스럽게 불렀다.

“…저, 사령관 좌하.”

“무슨 일인가?”

“아까 전보 하나를 빠뜨리셨는데 말입니다.”

그는 떨떠름하다는 표정으로 내게 종이 한 장을 다시 들이밀었다.

“지금 꼭 봐야 하는 내용인가?”

나는 부관을 보면서 완곡하게 말했다. 의미는 간단했다. 지금 내가 하고 있는 일보다, 들고 있는 내용이 훨씬 더 중요한 것인지를 묻는 것이었다. 보통 여기까지 내가 이렇게 말했다면, 대부분은 고개를 젓고는 다음에 다시 오겠다고 하겠지만 부관의 표정을 보니 그런 것이 아닌 모양이었다.

자세를 돌려 종이를 받아들고 난 뒤, 나는 왜 부관이 그런 떨떠름한 표정을 지었는지 그제야 이해할 수 있었다. 여기에 와서는 곤란한 손님이, 굳이 전장을 시찰하러 오겠다고 통보하는 내용이었으니 말이다.

“무슨 내용입니까, 사령관 좌하?”

“…친왕 저하께서 직접 이곳으로 오신다더군. 전선을 시찰하고 싶다고 하시네.”

“네? 아니, 그… 굳이 왜 지금입니까?”

“나도 모르겠네. 호위대랑 같이 오는 것도 아니고, 직접 자기가 관할하는 노무단의 노고도 치하할 겸, 어제 오전에 렘베르크에서 출발하셨다더군.”

당연히 사령부에서는 딱히 달가워하는 눈치는 아니었다. 그가 나쁜 사람이 아니라는 것은 알고 있기는 하다만, 당장 대규모 회전을 앞둔 상황에서 황실 사람까지 챙겨야 하니 이래저래 귀찮은 일이 늘어난 것은 사실이긴 했다.

“어쩔 수 없는 일이지. 본인께서 굳이 포화를 감수하고서라도 오신다니, 우리가 막을 권한은 없지 않은가? 어쨌거나 저하 본인도 원정군 후방 업무를 총괄하고 계시는 데다가, 그동안 우리 보급 문제를 해결해주는 데 있어서 큰 역할을 해주셨으니… 너무 박하게 굴지는 말게.”

“사령관 좌하께서 그렇다면야… 알겠습니다.”

“병사들의 사기진작에도 큰 도움이 되겠지. 어쨌거나, 잠시 쉬었다가 하세. 점심 먹을 시간이 훌쩍 지나가기도 했거니와 다들 어젯밤부터 제대로 쉬지도 못했잖나. 식사들하고 잠깐 눈 좀 붙였다가 만나지.”

나는 시계를 보면서 말했다. 아마도 지금쯤이면 고국의 가족들은 한창 저녁을 먹고서, 이부자리를 깔고 서서히 몰려드는 잠을 받아들일 시간이겠지. 저 멀리에서 원정군 공보담당인 김성수가 헌병대와 함께 여기까지 아득바득 따라온 종군기자단을 통제하면서 취재를 도와주는 모습이 보였다.

내 쪽으로 플래시가 터지는 듯했는데, 나는 입에 담배를 문 채 반사적으로 손가락을 ‘브이’ 형태로 만들어주면서 발걸음을 식당 쪽으로 옮겼다. 이곳에 도착한 이후로, 오래간만에 느끼는 허기가 몸 안을 감돌고 있었다.

#2부 164화. 통제불가변수 (1)

한편 렘베르크에 남아 있던 원정군 군수지원단에서는 매일 같이 바쁜 나날들이 이어지는 중이었다. 독일군이 볼로디미르의 아군뿐만 아니라, 렘베르크의 러시아군에게도 대규모 공세를 감행함에 따라 해당 지역 내의 한국군 후방부대들도 잔뜩 긴장되는 시간을 보내는 중이었다.

한때 독일군 일부 부대가 렘베르크 시내 초입까지 돌파했다는 소식에, 제13야전병원을 비롯해 군수지원단은 남아 있는 인력들을 모조리 소집, 주요 물자 및 문서들을 진지하게 파기하기 직전까지 가 있었다.

다만 시베리아 제2군단의 분전과, 다급하게 미쉔코 대장이 증원한 제4군단 직할 공병대대의 강습을 통해 침입한 독일군은 더 이상의 진격을 하지 못한 채 후퇴해야만 했고 지금의 상황이 지속되는 중이었다.

“시베리아의 아이들아! 차르께서 우리에게 이곳을 무슨 일이 있어도 사수하라고 명령하셨다! 정교회의 수많은 성자들께서 이 전장을 굽어 살피시매, 우리의 보잘 것 없는 목숨을 바쳐 게르만 놈들을 지옥의 아가리로 밀어넣어버리자!”

“적들을 전선에서 몰아내자! 전진, 진격!”

저 멀리에서 러시아군 지휘관이 목소리를 높이며 병사들을 독려하는 소리가 들려왔다. 이렇듯 살기등등한 독일군의 공세에 대응하는 것은, 독실한 정교회의 신자들이자 차르의 아들을 자처하는 시베리아인들의 선천적인 투쟁심이라고 할 수 있었다.

그들은 차가운 전장에서 죽어가면서도 독일군 부대들의 발목을 잡아끌며 기꺼이 시간을 벌어주고 있었다. 그리고 그렇게 벌어낸 시간을 미쉔코 대장은 허투루 사용하지 않았다. 충격부대인 공병대와 폭격부대들을 우회시켜서 독일군을 고착시키는 동안, 기병여단들을 대거 동원해 전선 측방과 후방을 타격하며 보트머가 지휘하는 독일군과 치열하게 싸우는 중이었다.

그리고 이러한 전장은 이들에게만 국한된 것은 아니었다. 총탄과 포탄을 주고 받는 것은 아니지만, 야전부대들이 전선에서 지탱할 수 있는 물자보급과 인력 보충, 그리고 보급선 전체를 관할하는 한국군 군수지원단 역시 나름대로의 전쟁을 치르는 중이었다.

-쿵! 쿠쿵!

지직, 거리는 소리와 함께 군수지원단 지휘부는 불안하게 깜빡거리는 전등을 바라보았다. 다만 이러한 일은 자주 있는 것이라는 듯, 대부분은 신경조차 쓰지 않은 채 자신의 위치에서 맡은 바 임무를 수행하는 중이었다. 그러던 와중, 어느 전신병이 급히 손을 들면서 말했다.

“단장님, 긴급 상황입니다.”

“뭔가? 빠르게 말하게. 지금 사령관 좌하께서 105㎜ 고폭탄 1만 발을 추가로 보내라고 명령하셨네. 그래서 즉시 테르노폴 쪽에 확인을 해야 하는 상황이네만.”

“그게, 테르노폴 주둔 철도대로부터의 입전입니다.”

“응? 그 친구들이 왜 갑자기? 무슨 일이라도 터졌어?”

단장은 피곤에 절어 있는 눈으로 전신병을 바라보았다. 그러자 그의 입에서 나온 소리는, 피곤함조차도 저 멀리로 쫓아내버릴 정도로 놀라운, 그리고 정말 당하고 싶지 않을 정도로 경악스러운 소식이었다.

“첼랴빈스크 인근에서 아측 탄약수송열차가 탈선했다는 보고입니다.”

“뭐? 아니, 이런 빌어 처먹을 소리가 있나. 원래대로면 며칠 내로 테르노폴에 도착해야 할 물량이잖아!”

단장은 급하게 철도 노선이 표시된 지도를 보면서 말했다. 이번 보급은 그 어느 때보다도 중요한 것, 이라는 메모가 떡하니 붙어 있었을 정도였다.

“전량 포병용 탄약 공급차량인데 저게 탈선을 했다고?!”

단장의 말처럼 본국에서 대량으로 생산된 75㎜ 고폭탄과 105㎜ 고폭탄 수만 발이 차곡차곡 화차에 실려서 원정군에 보급될 예정이었다. 안 그래도 비축 탄약량이 점차 떨어지는 통인 데다가, 독일군의 대규모 공세가 겹쳐지면서 탄약 소모량은 상상 이상으로 치솟기 시작하는 중이었다.

이에 따라 군수지원단 역시 총력을 다해 해당 물자들을 우선적으로 확보하는 것을 목표로 하고 있었다. 그나마 여유가 있고 용적이 작아 비교적 비축량을 크게 늘릴 수 있었던 75㎜들은 중간집적소에 있는 것들을 탈탈 털어서 모을 수 있었지만, 105㎜들은 이야기가 달랐다.

미국에서 구매한 2.5톤짜리 트럭 한 대에 75㎜ 포탄 250발을 수송할 수 있는 데 비해, 105㎜는 그 절반도 못 미치는 120발 정도를 수송할 수 있었다. 2배 이상 차이 나는 용적량은, 필연적으로 원정군 보급물자 편성에 있어서 꽤나 큰 고민거리가 된 것은 물론이었다.

제아무리 차곡차곡 쌓아오고, 알뜰하게 운용을 해도 기본적인 용적량이 원체 크다 보니 탄약이 넉넉하려야 넉넉할 수가 없었다. 괜히 모스크바의 슈나이더 공장에다가 105㎜ 설비를 두었겠는가.

이런 문제를 예견하고서 러시아 포병위원회의 허락과 스타브카의 지원을 받아 김시혁 대장이 미리 조치를 취한 것이기도 했다. 그러던 찰나에 이런 대형 사고가 터져버렸으니, 솔직히 이야기하자면 단장 입장에서는 쌍욕이 입에서 나와도 이상할 것이 없는 것이었다.

“…그렇지 않아도 현장에서 포탄 기근이니 뭐니 하면서 아우성인데, 아주 좆된 것 같군.”

그는 욕지거리를 내뱉으며 렘베르크의 군수지원단에 남아 있을 잔여 보급품을 다시금 확인했다. 내심 아니길 바랐지만, 예상대로 수치는 간당간당했다. 테르노폴에서 수송열차가 도착해서 아껴 쓴다면 1주일, 그렇지 않으면 105㎜는 3일 내로 전 탄을 소진할 수준까지 떨어져 있는 수준이었다.

잔뜩 인상을 찌푸린 단장은 신경질적으로 앞에 앉아 있던 전신병에게 되물었다.

“그쪽에 탄 얼마 남았나 더 물어봐. 가능하다면 포병 탄약을 우선적으로 보내달라 하고.”

“확인했습니다. 테르노폴, 테르노폴. 렘베르크 군지단에서 전파한다. 즉시 잔여 탄약량 보고 바란다.”

손가락으로 나무 책상을 두드리는 소리가 울리는 와중, 전파음이 전신기 너머로 울렸다. 평소 같으면 그냥 지나가는 소음이었겠지만, 단장은 그 어느 때보다 마음에 무겁게 걸리는 소리로 듣고 있었다. 그리고 돌아온 답은, 안 그래도 조마조마한 그를 분노하게 만들기 충분했다.

-“철도대에서 군지단에게, 현재 잔여 탄약 재고 소진 상황임. 추가 탄약 보급 대기 중이라고 알림.”

“아니, 장난해, 지금? 이게 말이 되냐고!”

어처구니없다는 표정을 지은 단장은, 평소의 신경질적인 모습에서조차도 보여주지 않았던 폭력성을 보여줬다. 그는 자신의 옆에 있던 의자를 세차게 뒤로 내던졌고, 와당탕거리는 무신경한 소리가 역무실을 울렸다.

그러자 포격 소음에도 아랑곳하지 않았던 지휘부 내부가 순간적으로 그에게 시선을 돌렸다. 하지만 그는 아랑곳하지 않고, 억울한 표정을 짓고 있던 전신병에게서 수화기를 빼앗은 뒤 통신 음어 따위는 생략한 채 노기가 가득한 목소리로 외쳤다.

“똑바로 대답해. 열차 사고를 방금 보고했는데 어떻게 탄약이 없다는 거야! 이게 지금 말이나 되는 소리야?!”

-“단장님, 무인지대에서 사고가 났습니다. 여기까지 보고가 전달되는 것만 해도 사흘이 걸렸습니다. 저희도 방금 러시아 철도당국으로부터 전달받았습니다.”

“첼랴빈스크면 그 앞에 열차들이 더 있을 거잖아? 그건 어떻게 되었고?”

-“그건 이미 렘베르크로 보냈습니다.”

그나마 다행이라면 다행이랄까. 그 앞에 있는 열차들은 주로 소화기 탄약이 실려 있긴 했지만, 어떻게 부탁했던 포병 탄약 일부도 같이 낑겨서 싣고 있었으니, 예정대로 테르노폴에 도착한다면 당장 급한 불은 끌 수 있었을 것이었다. 그러나 이러한 안도감도 잠시였다.

단장의 머릿속에는 아까 철도대에서 이야기한 단어 하나가 목에 걸린 가시처럼 까끌거렸다. 사고 자체도 무인지대에서 발생한 것이 못내 거슬렸다. 게다가 보고가 전달되는 것도 사흘이 걸렸다면… 저게 언제 복구가 이루어질지는 알 수가 없었다.

그는 급하게 다시 수화기를 잡고서 물었다. 복구가 1주일 이상으로 늘어진다면 원정군의 생존은 결코 장담할 수 없었다. 지금 렘베르크에 그나마 제일 여유가 있다고 할 수 있는 물자는, 쌀과 현지 러시아인들로부터 구매한 대량의 식료품 정도였으니까.

“잠깐만, 그러면 복구는 얼마나 걸릴지 알 수 있나?”

-“대형 사고라 복구 전망은 불투명, 이라고 전달받았습니다. 그나마 탄약이 유폭하지 않아 현재 회수 작업을 시도 중이라는 것이라는 정도만 알고 있습니다. 추후 첼랴빈스크로부터 전파 받는 대로 보고 올리겠습니다. 이상.”

철도대에서 돌아온 대답은, 서늘한 적막만을 가져왔다. 단장은 수화기를 전신병에게 돌려준 뒤, 아까 자기가 내던졌던 의자를 다시 가져와 제자리에 얹어두었다. 잠시 숨을 고른 그는, 지금의 사고가 어쩌면 예견된 문제였을지도 모른다고 생각했다.

반년 이상 중정비를 받지 못하고 계속 혹사당한 철도와 화차들의 손상도는 나날히 누적되어갈 수밖에 없었던 데다가, 현지 사정상 정비창에 보낼 차량 한 대가 아쉬운 형편이었던지라 현장에서 땜질하는 방식으로 혹사를 할 수밖에 없는 현재의 상황에서는 터질 수밖에 없는 사고였을 것이기도 했다.

다만 그동안은 운이 좋아서 사고가 터지지 않았을 뿐이었고, 단지 시간 문제였을 뿐이라는 것을 왜 애써 무시했을까, 라고 생각하던 단장은 반드시 매일 아침마다 끊겠노라고 다짐했던 담배를 꺼내 입에 물었다.

그러고는 아까 집어던졌던 의자에 앉아서 조마조마한 표정을 짓고 있던 이들을 향해 말했다.

“…철도 복구가 요원한 상황에서 지금 최우선 해결 과제는 포탄의 수급 문제다. 왕 부령, 귀관이 직접 모스크바에 다녀와야겠다.”

“네? 모스크바로 말입니까?”

“모스크바의 슈나이더 공장에서 우리 군이 사용하는 105㎜ 포탄들을 생산하고 있어. 무슨 일이 있어도 생산량을 이쪽으로 끌어와.”

“단장님, 그건 아직 계약도 안 된 탄약들입니다. 우리 군지단이 멋대로 불출했다가는 국제적인 문제가 생길 겁니다. 단순한 물자가 아니라 포탄과 같은 전략물자는-”

“원정군 전체가 탄약이 없어서 저 빌어먹을 독일 놈들에게 죽어나자빠지게 생겼는데 그딴 게 대수야?! 뒷일은 단장인 내가 견장에 있는 별을 팔아서라도 해결할 테니까, 공장장을 구워삶든 잡아먹든 해서 105㎜ 탄약들 전량 테르노폴로 보내라고 해.”

그는 깔끔하게 수염을 정리한 채, 엉거주춤 서 있던 왕유식 부령을 향해 윽박지르듯이 말했다.

“여기에 자네 군 생활이 달려 있음도 명심하게. 이번 일을 제대로 처리 못 하면 우리 전부가 여기서 죽는 거야. 알겠어?”

그러면서 단장은 급하게 펜을 꺼내들고, 백지에다가 무언가를 슥슥 적어내려갔다. 그리고 곧바로 자기 명의로 된 도장을 쾅, 하고 찍어내면서 얼떨떨한 표정을 하고 있던 왕유식에게 그것을 넘겼다.

“내 명의로 된 신임장이야. 동원할 수 있는 모든 걸 동원해. 내 이름을 팔아도 좋고, 사령관 이름을 팔아도 돼. 무슨 일이 있어도… 포탄을 반드시 수급하게.”

“아, 알겠습니다, 단장님.”

왕유식 부령은 신임장을 받아들고는, 경례도 제대로 할 새도 없이 나와야만 했다. 당장 이걸 어찌해야 할지 감도 잡히지 않았다지만 무작정 렘베르크에서 테르노폴로, 거기에서 다시 모스크바로 이어지는 열차에 올라타야만 했다.

저 멀리에서 터져나오는 포성을 뒤로한 채, 그는 그 어느 때보다도 무거운 어깨로 자신만의 전장으로 뛰쳐나가고 있었다.

* * *

“군단장님, 집단군 사령부에서 현 시간부로 작전을 속행하라는 명령이 떨어졌습니다.”

“확실한가?”

“그렇습니다. 린싱겐 상급대장이 직접 지시를 내렸다고 합니다.”

흐루비에슈프에 진입한 독일 제41예비군단은 예하의 3개 사단을 이끌고서 전장에 도착해 있었다. 제81사단과 제82사단, 그리고 37군단에서 빌려온 바이에른 제11보병사단에 이르기까지, ‘집단군의 창날’이라고 불릴 정도로 꽤나 강력한 전력들이었다. 이들은 한국군과 러시아군의 정찰을 피해서 꽤나 긴 거리를 빙 돌아서 와 있었다.

볼로디미르에서 제26군단 예하 51사단이 반파된 이후로, 일부러 신경전을 벌이면서 한국군의 이목을 제대로 끌어준 덕분에 스타브카나 한국군 구주원정군 지휘부가 자신들의 존재를 거의 망각한 것처럼 보일 지경이었다.

#2부 165화. 통제불가변수 (2)

“적의 예비대가 확실하게 움직인 모양이라고 해야 하나.”

“어제 26군단과 37군단이 호되게 당했다는 모양입니다. 물론 그마저도 우리 게네랄슈탑의 오차 범위 내에 있었겠지요.”

“이번에는 어디 그 잘난 ‘계획’이라는 것이 제대로 작동이나 했으면 좋겠군.”

제41예비군단장 한스 폰 그로나우 중장은 참모의 말에도 냉소적으로 답했다. 그렇게 계획이 제대로 굴러만 갔다면, 지금 벌써 파리를 점령하고, 도버 해협에서 영국 놈들을 위협하고 있었겠지, 라는 생각이 절로 날 수밖에 없었다.

좋게 생각하려고 해도 그럴 수가 없었다. 그는 이미 슐리펜 계획이 어떻게 실패했는지를 두 눈으로 똑똑히 바라본 사람이었다. 또한 마른 전투에서 자신만만하게 진격하던 독일군 제1군과 제2군이 어떤 식으로 실수를 했는지, 그것을 통해 열세에 빠졌던 프랑스군에게 ‘마른의 기적’이라는 선물과 함께 프랑스의 새로운 영웅을 만들어냈는지 똑똑히 기억하고 있었다.

“이번에는 확실할 겁니다.”

“항상 변수는 존재하고, 그것은 가변적이지. 우리는 적들의 모든 것을 아는 것이 아니기 때문에, 모든 것이 통제할 수 있는 변수라고 상정해두지 말게.”

그로나우 중장은 전선으로의 이동 준비를 마친 자신의 부대들을 보면서 말했다. 그 잘난 참모부의 계획이나 작전도, 전쟁을 시작한 순간부터 모든 것이 어그러진다는 것을 그 누구보다도 뼈저리게 느낀 그였다. 그렇기에 집단군에서 내려준 정보라는 것을 그는 기본적으로 의심하고 또 의심했다.

“…정말 적의 예비대가 다 끌려나왔겠나? 이 세상에는, 특히 전장이라는 공간에서는 100%라는 결과값이 나올 수가 없네. 나 자신조차도 확신할 수 없는데 어떻게 생판 남, 그것도 우리와 완전히 다른 배경과 환경에서 살아온 적들의 행동을 확신하겠는가? 설령 그렇다고 하더라도, 항상 최악의 상황을 상정해야 하는 게 지휘관의 덕목이라고 할 수 있네.”

“군단장님의 걱정은 저희도 아는 바입니다만, 비관적으로만 보기엔 적의 규모는 매우 한정적입니다. 이미 루하강 유역에서 확인된 적은-”

“그래서, 우리가 그러한 정신과 분석을 통해 마른에서 이겼는가? 파리에 도대체 누구의 깃발이 나부끼고 있는가?”

도리어 질문한 그로나우 중장의 말에 참모들은 입을 다물어야 했다. 그 지옥 같은 마른 전투에서 제1군과 제2군의 위기를 구원하고, 프랑스군의 끈질긴 공격을 차단한 것이 바로 그들 앞에 서 있는 그로나우 중장 본인이었으니까. 그는 낙관적인 관망에 빠져 있던 참모들을 향해 다시 입을 열었다.

“모든 작전이 순조롭게 돌아가는 것이야말로, 지휘관과 참모들이 가장 경계해야 할 일이지. 아마 우리가 모르는 적의 예비대가 추가로 있을 가능성이 높다.”

물론 그로나우 중장도 OHL의 정보를 통해 한국군의 총 병력 규모 자체는 알고 있었다. 3개 사단과 2개 여단으로 구성되어 있는데, 이 중 2개 사단과 1개 여단이 전선에 배치되어 있었고 나머지의 행방은 묘연한 상태였다.

그런 상황에서 예비대로 추정되는 그것들을 끄집어내기 위해 집단군 사령부는 한국군 전선에 어제 저녁을 기하여 대규모 공세를 감행했다. 그리고 그 결과가 바로 제41군단의 우회 공격에 대한 승인이었다.

이는 41군단의 우회공격에 필요한 전제조건인 ‘한국군 예비대의 소모’라는 명제가 모두 충족되었다는 의미였으니, 다들 그렇게 보는 것은 이상한 일이 아니었다. 하지만 그로나우 중장은 그 어느 때보다도 신중하게 전장을 보고 있었다. 처음 마주하는 적, 그리고 예상을 뛰어넘게 행동하는 자를 상대로 기존의 방식을 고수하는 것은 자살 행위나 다름없었다.

그 어느 때보다도 조심해야 하고, 또 신중해야만 승리를 거머쥘 수 있는 것이 지금의 전장 상황이었다.

“최소 1개 여단, 최대 1개 사단의 예비대가 남아 있다고 가정한 뒤 움직이지.”

“그러면 어쩌실 요량이십니까?”

“적을 흔들어볼 생각이다.”

그러면서 그는 자신의 지휘봉을 어느 한 마을이 있는 지도 위로 올려두었다. 그곳은 바로, 41군단이 배치되어 있는 흐루비에슈프에서 직선거리로 약 20㎞가량 떨어져 있는 노보폴린스크였다. 그가 상급부대로부터 받은 정보가 맞다면 이곳은 한국군의 주요 보급거점이었다.

“노보폴린스크… 이곳에 제81예비사단과 제82예비사단을 투입한다.”

“이곳은 우리의 직접적인 공격 지점이 아닙니다, 사령관님.”

“집단군의 목표는 적의 보급선을 파괴하고, 러시아군과의 연결망을 물리적으로 차단하는 것에 있습니다.”

집단군의 지시는 조금 애매한 편이었다. 장황한 수사를 제외하고 집단군 사령부가 내린 작전 명령을 요약해 본다면, ‘41군단은 한국군과 시베리아군의 틈에서 취약점을 찾아 파고들어서 보급로를 차단할 것이며, 자세한 방법은 군단장이 알아서 재량껏 해라.’라는 정도로 할 수 있었다.

그런 집단군의 명령이었기에 그로나우 중장은 그 어느 때보다도 신중한 전술을 구상하고 있었다.

“그래서 지시하는 거다. 노보폴린스크에 아군 2개 사단이 공격함에 따라 우리는 두 가지 이점을 얻을 수 있다.”

“어떠한 점에서 말씀이십니까?”

“만약 예비대가 없다면, 우리는 한국군의 주요 보급선을 차단하는 데 성공한 셈이 된다. 그렇게 되면 군단 예비인 제11바이에른 보병사단을 투입해서 남부 축선의 시베리아 야전군과 한국군 사이를 단절시키고 적들을 완전히 말려버릴 수 있겠지.”

“하지만 예상 밖으로 적들이 있다면…….”

“설사 적이 있어도 상관없어. 2개 사단으로 적의 예비대를 완전히 끌어낸다면, 그것도 나쁘지 않은 상황이야. 우리가 적의 사지를 모두 잡아당기고 있을 거고, 그들을 도울 놈들도 남부군과 우리 예비사단이 차단할 텐데 저놈들이 얼마나 버티겠나? 버텨봐야 사지가 뜯어져버리고 말 텐데, 어느 쪽이던 간에 우리는 손해 볼 것이 없네.”

일단 그는 어떤 상황에서라도 한국군이 최소 1개 여단 이상의 예비대를 남겨두고 있을 것이란 가설로써 접근했다. 최악의 경우 렘베르크에 있는 러시아군 사단 혹은 군단이 하나 붙어서 이들을 직접 지원할지도 모를 일이었으니, 그의 우려는 나름대로 타당성을 가지고 있는 것이었다.

어쨌거나 그의 계획은 확실히 신중한 것이었다. 만약 그가 아니라 제26군단의 휘겔 남작이 이 전투에 나섰더라면, 뒤도 돌아보지 않고서 곧장 전 병력을 휘몰아쳐 전선을 뒤흔들었을 것이었다. 참모들은 ‘보병 장군과 포병 장군의 차이가 이러한 것인가’를 속으로 되뇌이면서도, 그로나우 중장의 말에도 꽤나 일리가 있음을 인정했다.

“추가적으로, 예거대대와 기병분견대들은 따로 임무를 하달하도록 하지. 작전의 성공은 물론, 적의 전투 역량 약화를 위해 후방에 침투하도록 하게. 적 병참선과 유선망을 차단하는 것에 주력하도록, 알겠나?”

그는 조용히 참모진들 사이에 있었던 예거대대 지휘관과 기병 지휘관들을 보면서 말했다. 여전히 고색창연한 전투들을 치르고 있기는 하지만, 빠른 기동성과 과거 전통에 기반한 자존심에 비례하는 전투력을 통해 수많은 독일의 적들에게 죽음을 선물했던 그들이라면 한국군의 후방도 크게 위협할 수 있을 것이었다.

그리고 예상대로, 그들은 별 다른 수사를 붙이지 않은 채 고개를 끄덕이며 답했다.

“알겠습니다.”

때마침 이들에게는 꽤나 반가운 손님들도 도착하고 있던 중이었다. 회첸도르프가 팔켄하인에게 약속한, 오스트리아-헝가리 제국군 소속의 공성포 포대들이 41군단에 때마침 도착한 것이었다.

원래대로라면 이들도, 프랑스군이 요새화된 진지에 틀어박혀 저항 중인 서부전선으로 향해야 하는 것이 맞았다. 하지만 이쪽 상황이 급해지다 보니, 오스트리아-헝가리 제국군은 당초 이손초로 향해야 했을, 크라쿠프의 15㎝ 공성포 1개 포대와 12㎝ 공성포 1개 포대를 합쳐 총 8문의 주요 자산을 독일군 제41군단에게 증원시켰다.

이들은 바이에른 제1예비도보포병연대 소속 제7포대와 함께 군단 직할 포병자산으로 배속되었고, 아마도 이번 전역의 하이라이트를 장식할 만한 전장에서 그 위력을 뽐낼 것이었다. 비록 구식 대형포들이긴 했지만, 저 포탄 아래에 죽어나간 수많은 이탈리아인들을 생각한다면 비웃을 만한 것들은 아니었으니까.

그로나우는 때마침 ‘프로이센의 영광’을 연주하는 군악대 사이에서, 씩씩하게 전장으로 향하기 시작한 제81사단과 제82사단을 바라보았다. 자랑스럽고, 용감하며, 동시에 존경스러운 독일 제국의 진정한 전쟁 기계들을 바라보며 그는 조용히 머리에 쓰고 있던 군모를 벗은 채 경의를 표했다.

* * *

뚜뚜뚜거리는 소리와 함께, 수도보병사단의 전신실에서는 사령부에서 내려온 지시가 계속해서 하달되고 있었다. 박승환 부장은 계속해서 축성진지들을 구축하고, 지속적으로 정찰대를 파견하여 독일군의 동태를 확인하는가 하면 사단 기준으로 좌인접한 시베리아 제1군단과 연결을 유지하면서 전투지경선 일대를 확실하게 보호하기 위해 동분서주하고 있었다.

“사단장 좌하, 사령부로부터 명령서입니다. 현 시간부로 수도보병사단은 전선 좌측방에 대한 경계를 강화함과 동시에, 곧 의친왕 저하께서 노무단과 함께 사단 관할 구역 내를 지나갈 것이니 유의하라는 내용입니다.”

“별 일이 다 있군. 의친왕 저하께서? 안전한 후방인 테르노폴에나 계시지 왜 굳이 여기까지 나오신다는 건가?”

“전선 시찰 목적과 노무단 위무 목적이라고 하십니다. 그래도 우리 사단 쪽에는 오래는 안 계실 듯합니다.”

“…그런 건 아무래야 상관없겠지. 다른 건 모르겠고, 참호선에 덧댈 철판 공급은?”

“안 그래도 오늘 야간에 들어올 예정이라고 합니다.”

박승환 참장은 그나마 다행이다, 라는 표정을 지으며 의자에 앉아 다리를 쭉 뻗었다. 지금 그에게 있어서 가장 큰 고민거리는 전방의 주방어선을 제대로 방어할 수 있는 공병용 물자 공급, 특히 철조망과 철판, 그리고 지뢰 공급이었다.

그중 철조망과 지뢰는 어느 정도 보급을 받아두기는 했다지만, 철판은 아니었다. 여기저기 수요가 많은 강철판들의 경우 전략물자 취급인 데다가 이래저래 공병대에서 잘 주지 않으려고도 해서, 박승환 부장 본인이 직접 사령관에게 요청하여 물자들을 받아낼 수 있었다.

보병포 직사로 적 방어진지를 공격해오는 독일군을 상대로, 제대로 된 참호의 방어력을 높이기 위해서라면 이러한 철판 공급은 선택이 아니라 필수가 되어야만 했다. 철판을 덧댄 것과 그렇지 않은 참호의 방호력은 하늘과 땅보다도 훨씬 더 크게 차이가 나고는 했으니 말이다.

“그나저나 사령부에서 직접 경계 강화 지시를 내린 것으로 보아, 무언가 적의 움직임이 심상치 않게 돌아가는 모양입니다.”

“언제나 그래 왔고, 앞으로도 그렇게 되는 것이 전장이라는 환경이 아닌가? 사령부에 알겠다고 송신하고, 시베리아 1군단에게도 야간에 우리 측 노무단이 이동할 것이라고 미리 알리게. 저번처럼 또 억류당하거나 탈영병들에게 약탈당하는 일 따위는 겪고 싶지 않으니까.”

박승환의 말에 참모는 멋쩍게 웃었다. 며칠 전 야간에 긴급히 물자를 수송하던 노무단이 인접한 시베리아 제1군단 지역을 지나가다가 억류당한 사건을 이야기하는 것 같았다. 근래 들어서 러시아군의 탈영병들이 전선 전체에서 급증하다 보니, 미리 허가받지 않은 움직임에 대해서 그들은 꽤나 예민하게 굴어대고 있는 탓이었다.

군기가 비교적 엄정하다고 알려진 시베리아군 내에서도 탈영병 문제는 두고두고 골칫거리를 안겨주는 문제였다. 14년 말 이후 러시아 헌병대가 억류한 탈영병 숫자만 45만에 달했고, 지금도 이 숫자는 지속적으로 늘어나는 중이었다.

그러다 보니 러시아군 헌병대는 탈영병들에 대해서 꽤나 가혹한 조치들을 취하기 일쑤였고, 그 과정에서 한국군 역시 직접적 혹은 간접적으로 피해를 입는 경우가 있었다.

특히. 무장한 러시아군 탈영병들에 의해서 노무단이 습격을 받아 일부 물자들, 특히 식료품이 약탈당하는 일도 있었고 그 반대로 탈영병으로 오인받아 며칠 전처럼 러시아 헌병대에게 잡혀가 억류되는 일도 종종 벌어지는 일이었다.

#2부 166화. 통제불가변수 (3)

이 때문에 노무단에는 만주인들과 한인들로 구성된, 완전무장한 경비중대가 항상 노무단에 배속되는 형식으로 보호 조치가 이루어졌다, 동시에 러시아군과 일종의 보안 조치를 내리면서 미리 노무단이 이동할 거리와 시기를 해당 지역 내의 부대들에게 전파하여 불상사가 더 이상 벌어지지 않도록 ‘협의’가 내려진 것도 오래지 않은 일이었다.

“분명하게 전파했고, 시베리아 군단으로부터 답신을 기다리는 중입니다. 다만 아직은 연락이 없습니다.”

“그래… 그 친구들 답변 느린 건 하루 이틀이 아니니 말이야. 우선은 각 연대에 경계를 강화하라는 지시를 내리게.”

“알겠습니다.”

박승환은 평소와 같은 하루가 또 지나가겠구나, 라고 생각하던 찰나였다. 예하 연대와 유선 전화를 연결하려고 했던 참모가 갑자기 전신병을 부르더니, 전화가 왜 연결이 되지 않느냐며 닦달했고 곧이어 통신장교가 급하게 들어와 사색이 된 얼굴로 뛰어들어오고 있었다.

“참모장님, 큰일입니다. 사단 유선망이 절단되었습니다.”

“무슨 소리야? 유선 절단이면 새가 또 쪼아댄 거 아니야?”

“그게 아닙니다. 안 그래도 30분 전부터 전신이 끊겨서 우리 쪽 가설대 애들을 보냈는데, 이거 조직적으로 절단이 이루어진 것 같습니다. 한두 곳에서 그런게 아닙니다.”

그러면서 통신장교가 들고온 것을 보여줬다. 무언가 예리한 것으로 절단된 통신선이었다. 보통 야생동물들에 의한 것이라면 씹힌 듯한 흔적이 있어야 하는데, 그런 것은 하나도 보이지 않았다.

“저희 가설대가 현장에서 수거해온 겁니다. 주요 통신 간선마다 이런 식으로 아측 유선망이 모두 절단되었습니다. 저희가 확인한 곳만 최소 8개소이며, 가장 먼저 가장 전선 좌측에 있는 26연대부터 중앙의 16연대가 단절되었음을 확인했습니다.”

“전선 우익의 1연대는?”

“일단 1연대 쪽은 연결은 되긴 합니다. 하지만 지금 상황을 보아 생각했을 때, 이미 적이 침투해서 계속 통신망을 공격하고 있을 테니, 머잖아 사단 전체 통신이 단절당할 가능성이 큽니다.”

이는 확실한 적의 사보타주였으며, 곧 공세가 임박했다는 이야기와도 일맥상통했다. 자신들도 그러하듯, 공세 직전에는 적의 전투력을 최대한 상실시키기 위하여 통신 및 지휘체계, 병참선 등을 타격하여 초기 충격의 효과를 높이려는 의도를 보여주기 때문이었다.

“아니, 적이 침투한 걸 모를 리가 없잖나. 우리 쪽 방어선에 경계병력들도 충분히 배치했고…….”

“전선 좌측, 시베리아 제1군단 방면의 전투 지경선으로 들어왔겠지.”

박승환 참장은 이를 바득바득 갈면서 말했다. 적들이 어디서 왔는지, 규모와 그 의도도 알 수 없지만 작정하고 밀려온 것을 보니 보통 의도를 가지고서 소규모로 침입한 것들은 아닌 것 같았다.

며칠 사이에 소규모의 적 정찰대로 추정되는 독일군과, 아측 수색대가 조우하여 전투가 벌어진 것을 생각해본다면, 최소 1주 전부터 이곳을 두고서 적이 충분한 정보를 수집하고 침투 경로를 확정지어 지금 행동에 나섰다는 판단이 나오고 있었다.

“하, 하지만 사단장 좌하. 이건 말이 안 됩니다. 적의 주력부대는 루하 강 유역의 원정군 본대와 격돌했고 현재 대치 중인 상황입니다. 우리를 우회해서 공격하려면 그 규모가 규모인지라 우리가 모를 리가 없었을 겁니다.”

“참모장의 말이 맞습니다.”

“지금 보고도 모르겠나? 소규모 적이었으면 이런 식으로 통신선을 동시다발적으로 절단하지 않았겠지.”

직감적으로 박승환은 이들의 규모가 심상치 않을 것이라 느꼈다. 물론 극동전쟁 시기 소규모 부대로 울릉도의 통신선을 절단시켜 버리고, 일본 육군 및 해군의 동해안 축선 연락선을 완전히 단절시켜 버렸던 적이 있긴 했지만 그건 어디까지나 특수한 상황이었다.

전선이 지지부진한 틈과, 공백이 생겨버린 동해의 제해권을 노리고 대내외적으로 ‘아직 우리는 싸우고 있다.’라는 점을 보여주기 위한 것에서 시작한 것이었으니, 지금 독일군이 시도하고 있는 행동을 설명하기엔 아귀가 맞지 않았다.

그렇다면 남은 것은 단 하나였다. 적의 본격적인 대공세가 임박했다는 것. 이것이라면 독일군의 모든 행동을 설명할 수 있었다. 독일군이 신중하게 정찰대를 보내서 아군의 방어선 규모를 확인하고, 약한 지점을 찾아내려고 부지런히 움직였다는 것으로 볼 수 있었으니까.

“독일군이 우리 취약지점을 찾아서 돌파구를 마련한 것을 보면, 좌측의 26연대가 최초 목표가 될 수 있다.”

“잘못하면 노보폴린스크로 적들이 직접 치고 들어올 수도 있다는 이야기가 아닙니까?”

“26연대가 제대로 못 막으면 그렇겠지.”

박승환은 참모의 걱정을, 거의 반쯤 사실로 확정지으면서 말했다. 이 모든 것은 믿고 싶은 이야기가 아니었지만, 앞에 놓여 있는 상황은 낙관적으로만 볼 수 있는 것이 아니었다. 박승환 부장은 자리에서 벌떡 일어서더니 양 주먹을 꽉 쥔 채, 바로 앞에 있는 탁상에 그것을 얹으며 자신의 몸을 기대었다.

“통신장교, 절단된 지역이 어디어디인지 요약할 수 있나?”

“주로 사단과 연대, 연대와 연대 사이를 연결하는 통신선이 절단되었습니다. 다만 아직 원정군 사령부와의 연결은 이루어지는 것으로 보아, 깊숙한 곳까지 적의 침투부대가 들어오진 못할 것 같습니다.”

“러시아군과의 연결은?”

“그곳도 끊겼습니다. 사단장 좌하의 말씀처럼 적의 공격 징후가 맞다면… 아마도 광정면에서 적들이 침투를 시도할 것이 분명해 보입니다. 그것이 아니고서야 이런 식으로 철두철미하게 아군 통신을 끊을 리가 없습니다.”

통신장교는 작심한 듯이 말했다. 박승환은 그런 그의 말에 고개를 끄덕이더니, 이내 주변에서 이야기를 경청 중이던 참모들을 돌아보면서 말했다.

“다른 참모들은 어찌 생각하나?”

“…동의합니다. 무엇보다도 정확히 사단과 연대 연결을 끊어버렸다는 점에서, 확실히 그 의도가 다분해 보입니다.”

“의도는 확실히 추정할 수 있으니, 이제부터 어떻게 막을지에 대해서도 궁리를 해봐야겠군. 단절된 선으로 보아, 적의 침투는 전선 좌익에서 우익으로 연결되고 있을지도 몰라. 참모장, 빨리 전령들을 보내서 26연대와 16연대에게 즉시 전투 준비 태세를 하달하게. 그리고 아직 사령부와 연결이 유지된다고 했나?”

그의 물음에 통신장교가 잠시 수화기를 들더니, 이내 고개를 끄덕이면서 답했다.

“아직까지는 유지됩니다.”

“좋아. 당장 사령부에 해당 사실을 전파하게. 독일군이 원정군 서쪽을 공격하려고 하고 있다고. 그리고…….”

“잠깐만, 잠깐만 기다려 주십시오. 사단장 좌하, 오늘 저녁에 의친왕 저하께서 노무단과 이곳을 지나간다고 하시지 않으셨습니까?”

군수참모의 말에 일순간 정적이 흘렀다. 모두가 잠시 그 존재를 망각했던 친왕의 방문이 불현듯 기억에 떠오르자, 다수의 표정이 일그러지거나 새파랗게 질린 듯했다. 이건 황실 인사의 안위 문제를 넘어서서, 원정군 전체 군수 문제에 악영향을 끼치는 문제였기에 다들 표정이 질릴 수밖에 없었다.

특히나 이들이 주 방어선으로 삼고 있는 노보폴린스크는 아군의 주요 병참선 중 하나였다 보니 그만큼 다수의 노무단이 이 지역의 도로와 중간기착지들을 활용하며 원정군에게 끊임없이 물자를 공급해주고 있었다.

게다가 수도보병사단이 이곳에 자리를 잡은 것도 다른 이유가 아니었다. 현재로서는 렘베르크에서 볼로디미르 일대의 원정군 주력부대와 가장 빠르게 연결되는 도로망이었기에, 반드시 방어해야 하는 거점 중 하나였으며 애초부터 이곳을 기점으로 러시아군과 전투 지경선을 나눈 것이기도 했기에 무슨 수를 써서라도 사수해야 하는 목줄 거점이나 다름이 없었다.

그렇기 때문에 의친왕뿐만 아니라, 그와 함께 북상 중인 노무단이 침투한 적의 공격을 받아 궤멸당하기라도 한다면 그때는 원정군 전체의 생명이 위험해질 수도 있는 중차대한 사항이었다.

“의친왕 저하와 노무단이 위험합니다. 적이 전신망만 공격할 게 아니지 않습니까. 제가 독일군이었다면… 침투에 성공한 이후 전투력 하락을 위해 적의 병참선도 건드려 볼 것 같습니다. 아마 제가 생각할 정도니, 적도 마찬가지로 판단할 겁니다.”

수색대대장의 말처럼, 그들의 행동은 너무나도 명확했다. 문제는 그것을 다 알고 있으면서도 당분간은 얻어맞아줄 수밖에 없다는 것이었다.

통상적으로 작전적 기습은 24시간, 전술적 기습은 6시간까지 그 의도를 숨겨야 한다고 했으니, 반대로 말하면 최소 하루, 최대 3일 이상은 자신들이 주도권을 사실상 빼앗긴 채 독일군이 원하는 공격을 받아치는 것 이상의 행동을 할 수 없다는 것을 이야기하는 것이기도 했다.

“…수색대대장, 지금 가용한 병력이 얼마나 되나?”

“1개 중대는 정찰 임무에 나서 있고, 나머지는 현재 작전 대기 중입니다.”

“즉시 투입하게. 필요하다면 사령부에 배속된 경비중대도 지원해 줄 테니, 침투한 적들을 모조리 섬멸하도록.”

그는 침착하게 우선 순위를 정했다. 어찌 되었건 간에 지금 사단이 전투 태세를 갖추기 위해서라면, 침투한 적을 제압하여 통신망을 복구하고, 그 뒤 노무단과 연결되는 보급선을 보호하는 순으로, 유기적인 방식이 지금으로서는 필요했다.

“무슨 일이 있어도, 반드시 우리는 이 전선을 사수해야만 한다. 이곳에 적들이 어떤 더러운 목적으로 발을 들이밀었을지는 몰라도, 그리 쉽게 당해주지 않을 것이란 것을 반드시 보여주자. 절대로 당황하지 말고, 맡은 바 임무에 최선을 다하도록. 그렇게 버티다 보면…….”

언젠가 저들을 격퇴시키고 승리를 거머쥘 수 있겠지. 하지만 그 어느 때보다도 핏빛으로 물들어버린 승리가 되지 않을까 생각이 들었다. 박승환 부장은 애써 불길한 느낌을 지우면서 자신의 앞에 놓인 지도를 내려다보았다.

* * *

“에잉, 오늘따라 어쩐지 운수가 좋더라더니.”

자전거에 군수품을 잔뜩 진 채, 페달을 힘차게 밟고 있던 엄복동은 궁시렁거리면서 주변을 휘휘 돌아보았다. 어쩐지 오늘따라 식사도 꽤 푸짐하게 나왔다 싶었다. 오래간만에 먹어보는, 국물도 뻑뻑하고 고기도 넉넉하게 들어간 설렁탕에 여러모로 아쉽긴 하지만 잡곡이 잔뜩 들어간 밥을 슥슥 말아먹을 때까지만 해도 오늘 운수가 참 텄구나 싶었었다.

곧 대량의 물자들을 이끌고 올라가야 하다 보니 음주가 금지된 덕분에 술 한 잔이 아쉽기는 했지만, 그래도 나쁘지만은 않았다. 나름대로 이곳에서 적응도 하고, 이런저런 이야기들을 나누면서 사선을 넘나들던 ‘동무’들과 전쟁 이후의 삶을 논할 정도로 나름대로의 희망을 찾아가고 있었으니 말이다.

그러던 와중에 돌연 높으신 분 하나가, 이들 대열에 끼어서 같이 움직이기로 했다는 것에서부터 엄복동은 무언가 일이 꼬였다는 생각이 들기 시작했다. 원정군의 후방 업무를 담당할 뿐만 아니라, 감히 자신들은 얼굴조차도 평소에 쳐다보기 어려운 친왕께서 자신들과 함께 전장으로 향한다고 하지 않던가.

여기에서부터 그는 못마땅한 생각이 들었다. 높으신 분들이 함께한 것치고 딱히 좋았던 기억은 없었다. 아니, 딱 두 번이 있긴 했다. 지난번 물자 수송 때 노서아 탈영병 놈들에게 습격을 받아 적잖은 이들이 죽고 다친 직후 사령부에서 온 군관 하나가 직접 사과를 한 때였다. 정확히는 그에 걸맞은 보상을 해준다고 한 것 덕분에 마음이 누그러진 것이었지만.

정말로 고마웠던 때는 따로 있었다. 며칠 전에 물자를 수송하던 도중, 탈영병으로 오인받아 중간 기착지에 도착하기도 전에 노서아 헌병들에게 잡혀갔을 때의 일이었다. 그때는 담판을 위해 직접 말을 타고 소수의 인원으로 도착했던 어느 장군이 그렇게나 멋있어 보일 줄은 몰랐다. 덕분에 별 문제 없이 풀려나기도 했었고.

하지만 지금과 같이 ‘위무’하겠답시고 옆에서 높으신 분이 행렬에 따라붙는 것은 정말로 피하고 싶은 일이었다. 무엇보다도 ‘모범적인 자전차 수송대’를 직접 시찰하고 싶다면서, 지금 바로 곁에서 멋들어진 군마에 올라탄 채 인자한 미소로 이것저것 물어보는 친왕은 더더욱 그랬다.

“참으로 대단한 이들이로군. 무겁지는 아니한가?”

“저, 전혀 그렇지 않습니다, 친왕 저하.”

“이들이야말로 진정 애국애족의 정신으로 뭉친 이들이지 아니한가. 안 그런가, 이 부위? 심지어 한인과 만인도 한 몸이 되어 움직이고 있으니, 이 얼마나 장한 일이 아니겠어. 여기까지 생각한 것을 보니 역시 김시혁 대장이야…….”

곁에는 떨떠름한 표정을 지은 채, 호위대를 이끌고 있는 군관 하나와 살기등등해 보이는 가살극 기병대가 나름대로 대오를 맞추고 있었다. 십장은 이미 감격스럽다는 표정으로 친왕의 물음에 물어보지도 않은 것들을 이야기하고 있었고, 엄복동은 어쩐지 이번 수송 업무가 그 어느 때보다도 힘들 것 같다는 생각을 하며 평소보다도 훨씬 무거운 페달을 밟아야 했다.

이들의 앞에 무엇이 기다리는지도 모른 채로.

#2부 167화. 운수 좋은 날 (1)

“형님, 저분이 누구길래 우리 십장도 쩔쩔맵니까?”

“멍청한 놈아, 신문도 안 보고 살았냐? 그 유명한 파락호 의친왕 저하시잖아.”

엄복동은 옆에서 속도를 맞추며 자전거를 몰고 있던, 저 머나먼 북녘 땅에서 왔다던 산둥 출신의 왕가 놈에게 신경질적으로 대답했다. 적잖은 한인들, 특히 의화단인가 뭔가 하는 놈들이 난동을 피웠을 때 수많은 산둥과 직예의 한인들이 살 길을 찾아 남만주에 정착했었는데 이들이 바로 그들 중 하나였다.

“아니… 우리 동네에 신문이니 뭐니 들어와야 말이죠…….”

“그럼 너는 뭐로 우리말을 배운 거냐?”

“순검 나으리들이 가르쳐줬는데…….”

그러고 보니 엄복동도 그건 들어본 적이 있었다. 학부대신이 정열적으로 남만주 일대에 학교들을 공격적으로 증설하는 바람에, 남만주의 만인과 한인 자제들을 가르칠 교사가 태부족하자 아쉬운 대로 변계경무서의 순검들을 데려다가 한글을 비롯한 기초 교육을 하고 있다는 내용이었다.

이게 왜 기억이 났냐, 라고 한다면 부끄럽기 그지 없는 일이었다. 강습보병의 지청천 부위인가 뭔가 하는 그 군관 놈 자전차를 훔쳤다가 잡힌 뒤, 파출소 유치장에 갇혀서 받은 신문에 그런 것이 적혀 있었기 때문이었다.

“그냥 저런 옷 입고 있는 사람 보면, 아 높으신 분이 왔구나… 라고 생각하란 말야. 알았어?”

“네, 형님.”

그래도 그는 이 앳되어 보이는 놈이 밉지만은 않았다. 눈치도 빠르고, 싹싹하기는 둘째가라면 서러운 놈이었다. 처음에는 한인과 만인들이 뒤죽박죽 섞여 있어서 서먹서먹하긴 했다만, 나름대로 서로 말도 붙이고, 밥도 같이 먹고, 부대끼면서 쪽잠을 자다 보니 평시에는 느낄 수 없었던, 이러한 전장에서만 느낄 수 있는 유대감이 이들을 강하게 묶어두고 있었다.

“여, 엄 형! 오늘따라 빠른데? 친왕 저하께서 오셔서 눈에 띄고 싶은가 봐? 왕년에 자전차왕이라더니…….”

“닥쳐. 안 그래도 힘들어 죽겠으니까.”

“에이, 국밥도 세 그릇씩 먹었는데 힘 좀 써야지.”

그렇게 일상처럼 투닥거릴 즈음이었다. 갑자기 전방에서 정지를 알리는 신호탄이 하늘에서 명멸했다. 조금만 더 달리면 노서아군 지역에서 우리 군이 있는 지역으로 넘어갈 수 있는데, 갑자기 멈추라는 지시가 떨어지는 바람에 다들 자전차의 속도를 줄이면서 의아한 표정을 지었다.

“아니, 갑자기 이게 무슨 일이야?”

“십장님, 도대체 뭔 일이래요?”

“나도 몰라. 앞에 가던 경비대 애들이 쏜 것 같은데.”

엄복동은 흐르는 땀을 목에 메고 있던 수건으로 스윽 닦으면서 짜증을 냈다. 앞으로 10㎞만 가면 이 무거운 짐을 내리고 푹 쉴 수 있을 텐데, 지금 여기서 밀리면 그만큼 제대로 쉴 수 있는 시간이 줄어들기 때문이었다. 그는 인상을 찌푸리면서, 아까 대휴식 시간에 지급받은 사이다를 꺼내들었다.

다른 놈들, 특히 신참들은 그 자리에서 한 방에 다 마셔버렸다지만 그와 같은 고참들은 피로감을 풀기 위해서 김이 빠지는 것을 감수하고서라도 조금씩 아껴서 마시고는 했었다. 한 모금을 마시니, 아까 자기와 대화하던 앳된 한인 청년이 눈을 반짝거리면서 자신을 바라보는 것을 느꼈다.

“…옛다. 남은 거 다 마셔라.”

“네? 정말입니까?”

“그래, 인마. 이거 다 마셔버리면 네가 슬퍼할 것 같아서 말이지.”

어쩐지 그 눈빛을 떨쳐 낼 수가 없었던 엄복동은, 손에 들고 있던 사이다병을 그에게 넘겨줄 즈음이었다. 때마침 저 앞에서 꽤 심각한 얼굴로, 경비대 소속의 군관 하나가 자전차를 타고 달려오니 자기네 십장을 향해 무어라 상황을 전파하는 것을 볼 수 있었다.

그러고는 다시 상황을 전파하기 위해서인지 군관은 자전거를 타고서 저 뒤에 자신들과 함께 이동하던 친왕과 그의 호위대를 향해 이동하는 것을 볼 수 있었다. 무언가 좋지 못한 일이 벌어지는 것이 확실했다.

“도대체 무슨 일이…….”

“비켜, 비켜!”

분명 저 뒤에 있었어야 할 경비소대도 자전차는 어디에 버려뒀는지, 소총과 수류탄을 휴대한 채 급하게 대열 선두 쪽으로 뛰어가고 있었다. 무언가 물어보고 싶었지만, 그들의 표정은 평소에 알고 지내던 서글서글한 것이 아니었다. 공포에 질린 채 전장으로 향하는, 그 익숙한 얼굴들이었다.

엄복동은 무언가 나쁜 예감이 등줄기를 핥아내리는 듯한 느낌을 받았다. 자전차를 도둑질 하다가 정말 일이 잘못 돌아갈 때나 느껴볼 수 있는, 그런 본인만의 직감이었다. 지금은 모두 손을 털어냈다고 스스로 이야기하긴 했지만, 이번에는 그 전처럼 끝날 것 같지 않았다.

* * *

“저하, 이곳은 이제 위험합니다. 어서 호위대와 함께 제1시베리아 군단 사령부가 있는 소칼로 돌아가셔야 합니다.”

“수도보병사단에서 렘베르크와 볼로디미르 방면의 아군에게 마지막 전신을 보냈는데, 적이 아군 후방에 침투했다는 내용이었습니다. 이곳도 안전하지 않으니 저하께서는 돌아가셔서 다음을 기약하는 것이…….”

“그대들이 돌연 행군을 멈춘 이유가 있었군.”

의친왕은 그를 호종하던 시종무관들, 그리고 테르노폴과 렘베르크에서 파견된 연락장교들의 보고를 받으면서도 별 대수롭지 않다는 표정을 지으며 말했다. 소규모 적들이야 별 다른 문제가 되지 않을 것이라는 생각 덕분이었다. 아니면 그냥 단순히, 반쯤은 도적처럼 행동하는 러시아군 탈영병 정도로 생각이라도 하는 모양이었다.

“저하, 이미 경비대에서 적으로 추정되는 소규모 무장부대와 접촉을 했다고 합니다. 호송대 좌익 일대가 지금 뻥 뚫려 있다고 보아도 무방할 지경입니다.”

“그냥 단순한 러시아군 탈영병이 아닌가?”

“그게 아니라서 문제입니다, 저하. 현재 적과 접촉했던 아군 정찰조의 보고에 따르면 독일군이 쓰는 철모는 물론, 무장도 그들의 것이라고 했습니다. 따라서 현재로서는 침투한 독일군이 아군을 노리고 있다고 보는 것이 타당합니다.”

사실 이미 사전 경보도 받기도 했다. 아까 달려온 연락장교들은 규모 미상의 독일군이 한국군과 러시아군 사이의 전투지경선, 그러니까 리토베시를 기점으로 경계가 소홀한 틈을 타 후방으로 침입하는 것을 허용했다는 보고를 받았기 때문이었다.

“확실히 적으로밖에 볼 수 없는 상황입니다. 애초에 탈영병 무리였으면 우리를 보고서 도주했을 겁니다만, 저들은 그렇지 않았습니다. 오히려 아군 규모를 확인하려는 듯이 계속 기동하면서, 현재 공격징후들을 보이는 중입니다.”

“…우리 측 대응은 어떠한가?”

“현재 경비대대 전체가 방어를 위해서 적의 예상 기동로 일대에 저지선을 구축하고, 지속적으로 정찰대를 파견해 상황을 파악 중입니다. 저하, 안전을 위해서라도 여기서 물러나셔야 합니다. 전투가 벌어지면 저하를 저희가 지켜드릴 수가 없습니다.”

경비대대장은 마치 하소연을 하듯이 말했다. 그는 이 거대한 호송대, 그러니까 2,000여 명 규모의 자천차와 수레들로 구성된 거대한 종대를 400명 규모의 대대 하나로 지켜내야만 하는 입장이었고, 그런 상황에서 의친왕과 같은 중요 인물에 대한 호위는 그야말로 짐덩어리에 가까웠다.

지금 그나마 부족한 병력으로 이 거대한 호송대를 지킬 수 있는 유일한 방법은 하나뿐이었다. 의친왕과 그의 호위대를 시베리아 1군단 사령부로 보내서 안전을 보장받게 하는 동시에, 자신들이 희생해서 저지선을 막는 동안 호송대 전체가 아군 지역으로 최대한 빠르게, 그리고 많이 들어가게 하는 것뿐이었다.

독일군이 도대체 왜 여기까지 들어왔는지는, 이들로서는 영영 알 수 없는 일이긴 했지만 그건 중요하지 않은 일이었다. 이들 목숨보다도 훨씬 중요한, 더 나아가 이번 전역의 승패를 좌우할 수 있는 호송대를 최대한 어떻게 지켜내느냐가 당면한 과제였다. 하지만 의친왕은 그런 것을 아는지 모르는지, 이곳에 남아서 다른 이들과 함께하겠다는 의사를 강하게 피력하고 있었다.

“내 몸 하나는 내가 지킬 수 있네. 게다가 나만 물러서면, 이 자들은 어찌하나? 자네는 물론이고, 자네가 지켜야 할 노무단도 떼죽음을 당할 걸세, 차라리 내가 같이 이곳에 남아서…….”

“그게 아닙니다, 저하. 여긴 전장입니다. 저하는 원정군 후방을 담당하고 계신 분일 뿐만 아니라, 대한 황실의 황자이십니다. 이곳에서 무익하게 희생되는 것을 원하지 않습니다. 저하, 제발 부탁입니다. 시베리아 군단이 있는 지역으로 돌아가 주십시오. 아직 시간이 있습니다.”

“…귀관의 계획이 어떤지나 들어보세.”

이 와중에도 상급자 놀음은 하시겠다는 건지, 라고 생각하며 경비대대장은 인상을 잔뜩 찌푸린 채 약한 촛불에 의지하여 지도를 꺼내들었다.

“저희 제2경비대대가 노보폴린스크로 북상할 호송대 보호를 위해, 이곳에서 약 2㎞ 떨어진 지점에서 방어선을 구축할 겁니다. 적의 공격을 이쪽으로 완전히 유도해서 발을 묶는 동안, 호송대는 노보폴린스크로 최대한 빠르게 이동하는 것입니다.”

“모두 구원받을 수는 없을 겁니다. 호송대 규모가 원체 커서… 다만 저희가 최대한 시간을 버는 동안 최소 절반 이상은 안전지대로 이동할 수는 있을 겁니다.”

이들의 예상은 꽤나 처참했다. 잘해봐야 50% 정도만 살아남을 수 있을 것이라니. 천천히 생각해보면 그럴 만도 했다. 그나마 빠르게 기동할 수 있는 자전차들은 둘째치고, 속도가 느린 우마차들이나 지게를 지고 있는 이들은 제 시간 내로 탈출하는 게 어려운 일이었을 테니까.

“저하, 이들의 말이 옳습니다. 마침 코사크 기병중대가 저하를 호위하고 있으니, 지금 철수한다면 제 시간에 소칼로 도착을 할 수 있을 겁니다.”

“이 부위, 이대로 물러날 수는 없어. 내 임무는 전선을 시찰하는 것뿐만이 아니야. 나는 이들의 최고 책임자고, 그런 만큼 저들만 사지에 몰아넣고 홀로 안전을 도모할 수는 없네. 대대장, 방해하지 않을 테니 나도 종군하게 해주게.”

“안 됩니다. 저하께서는 소칼로 돌아가셔야 합니다.”

“대대장.”

“이건 단순히 친왕 저하의 안전만 걸린 문제가 아닙니다. 원정군 전체에 문제가 생길 수도 있는 일입니다. 그만 고집 부리시고 돌아가십시오. 그리고 가서, 우리 상황을 그들에게 알리십시오. 늦지 않는다면 살아서 다시 뵐 수 있겠군요.”

대대장은 엄한 표정을 지으면서 말했다. 이미 그들은 반쯤은 죽음을 각오하고 있다는 듯한 표정이었다. 이미 경비대대의 참모들도 탄입대를 주렁주렁 찬 채, 소총을 들고서 대기하고 있었고 이미 저 멀리에서는 벌써부터 격발음과 함께 요란한 총성이 들려오는 중이었다.

“…알겠네.”

“잘 생각하셨습니다, 저하. 부디 살아서 다시 뵙기를.”

대대장은 의친왕을 향해 경례 대신, 이번에는 큰 절을 올렸다. 그러고는 곧장 모든 호송대에게, ‘뒤도 돌아보지 말고 전속력으로 노보폴린스크로 탈출할 것’을 명령했다. 그렇게 다들 굳은 표정으로 나아가려던 찰나였다.

땅이 덜덜덜 흔들리고, 그렇게 담대하다던 코사크 기병들조차도 움찔거리며 공포에 질린 듯한 얼굴을 하는 것이 보이고 있었다. 의친왕도, 그의 시종무관인 이응준 부위도, 경비대대장도 긴장된 표정으로 소리가 들리는 쪽을 바라보았다.

“이게… 무슨 소리인가?”

“저하, 말발굽 소리 같습니다.”

이응준 부위는 자신의 군마에 얹어두었던 강습기병총을 전방으로 겨누었고, 코사크 기병들 역시 기창과 샤쉬카를 꺼내들었다. 처음에는 아군이 이 상황을 알고서 기병대를 보내 구원하는 게 아닐까, 라고 생각했지만 그랬다면 코사크들이 벌써 알아챘을 것이었다.

그러나 그들은 오히려 더더욱 경계하는 모습을 취하고 있을 뿐만 아니라, 어둠 속을 향해 무언가를 되뇌이기까지 했다. 그리고 얼마 지나지 않았을 무렵이었다. 미쉔코가 의친왕을 호위하기 위해 직접 보내준, 코사크 소트니아를 지휘하던 장교가 무어라 외치는 소리가 들려왔다.

“저 자가… 지금 무어라 하는 건가? 좋은 소리는 아닌 듯한데.”

의친왕도 긴장된 표정으로 이응준을 바라보았다. 그러나 그는 답변 대신 무언가를 중얼거릴 뿐이었다. 그리고 그 중얼거림은 점차 커지더니, 이내 말발굽 소리가 명확하게 들려오자 확실한 명령으로 바뀌었다.

“전방에 독일군 출현! 호위대, 호위대! 당장 저하를 안전한 곳으로 뫼셔라, 어서!”

이내 머지 않아 함성 소리가 저편에서 들려오고, 지옥에서 올라온 듯한 기수들이 이쪽을 똑바로 바라보면서 기창과 기병도, 그리고 기병총을 쏘아대며 전진해오고 있었다.

“적이 돌격해온다!”“모두 무기를 들어라! 독일 놈들이 밀려오고 있다!”

다급하게 외치는 목소리 사이에서 불길한 적들의 나팔 소리가 들려오고, 그와 함께 어둠 속에서 수십, 아니, 수백 명은 족히 넘어 보이는 독일군 기병들이 자신들을 향해 흉악한 창과 검을 휘두르기 시작했다.

마치 그 누구도 이곳에서 살아나갈 수 없다는 듯이, 독일군 기병대는 그렇게 폭풍처럼 다가왔다.

#2부 168화. 운수 좋은 날 (2)

“어이, 비찌카. 별 일 없지?”

“아마도?”

시베리아 제1군단 소속 제2시베리아 소총병사단의 병사들이 경계진지에서 한참 교대를 하던 중이었다. 그들은 어디서 얻었는지 알 수 없는 담배 하나를 입에 물더니, 이내 성냥을 긋고는 불을 붙였다.

주변에 장교들이나 하사관들이 있었다면 두들겨 맞았겠지만, 오늘은 그런 걱정은 하지 않아도 되었다. 그들 대부분은 오늘 이곳을 지나간다는 높으신 분에게나 신경을 쓰고 있었고, 그 덕분에 이 작은 경계진지까지 오지 않을 것이 사실상 반쯤은 예고되었으니까.

그렇게 알싸한 느낌의 담배 연기가 목을 넘어가고, 출처를 알 수 없는 좋은 기분이 이들의 주위를 감도는 듯했다. 한 모금의 연기를 밖으로 뿜어내고서 이들은 그제야 평소와 같은 담소를 주고받을 수 있었다.

“곧 한국군 호송대가 올라온다니까 그거 유의하래. 거기 무슨 한국 황자도 같이 온다던데, 그거 때문에 더 유의하라던데? 그 배불뚝이 연대장 놈이 직접 훈시한 거 보면 꽤 큰 호송대라는 거 같아.”

“아, 얼마 전에 싸냐네 분대가 탈영병으로 오인해서 잡아왔다가 된통 혼쭐 난 일 때문에 그런 건가?”

“솔직히 야간에는 피아 구별도 안 가는데 싸냐만 억울하게 됐지 뭐.”

그들은 서로 잡담을 주고받으면서 밀밭에 얼기설기 자란 풀들이 평소보다 많이 흔들리는 것을 보았다. 하지만 주변에 불어오는 바람이 오늘따라 유난히 거칠구나, 라고 생각하며 다시 서로에게로 고개를 돌린 채 이야기를 나누는 중이었다.

“오늘따라 칼바람이네. 그나저나 이 담배는 어디서 얻은 거냐?”

“아, 이거? 한국군 호송대 털었던 탈영병 놈들한테서 뜯은 거지. 이래저래 한국 놈들, 꽤 부유하더라니까? 저번에 호송대 물자 같이 봤잖아. 먹을 거부터 손에 쥔 무기까지, 아주 호사스럽더만.”

“그러니까 그 정도로 잘 싸우는 거겠지. 독일 놈들도 얼마 전에 한국군한테 완전히 개박살 났다며. 우리한테도 그렇게 줬어 봐. 벌써 지지부진한 이 전선을 뚫고 베를린이랑 빈으로 가서 게르만 새끼들 대가리를 창대에 내걸어 버렸을걸?”

“썩어빠진 윗대가리들이 뭘 알겠냐. 그냥 우리는 여기에서 주는 대로 먹고, 자고, 잘 살아남아서 집으로 돌아갈 거만 생각하면 된다니까?”

“아, 그러고 보니 고향 땅의 아냐는 잘 지내고 있을까……. 마지막 편지가 한 달 전이었는데…….”

서로 낄낄거리며 병사들이 한참 이야기꽃을 피울 즈음이었다. 평소보다 거칠게 바람이 불어온다고 생각하던 이들이었지만, 그런 것치고 풀 숲에서 들려오는 소리가 더 커지고 있음을 확실히 느낄 수 있었다.

“비찌카, 저 앞에 좀 이상하지 않냐.”

“…오늘따라 풀숲이 좀 시끄러운걸.”

그들은 입에 물고 있던, 거의 다 태운 담배를 바닥에 집어던지고는 경계진지에 비스듬히 걸쳐두었던 소총을 전방으로 겨눴다. 그러고는 침을 한 번 꿀꺽 삼키고는, 나지막한 목소리로 오늘자 암구호를 이야기했다.

어쩌면 어제 것이려나, 잘 모르겠지만 어쨌거나 같은 아군이면 금방 반응을 할 것이었다. 그것이 오늘 것이 맞다면 그것에 맞는 답어를, 틀렸다면 그건 어제 것이라면서 튀어나오겠지. 순간적으로 오늘 이곳을 지나간다는 호송대가 아닐까, 싶었지만 아직 그들이 올 시간이 아닐 뿐만 아니라, 저 멀리 떨어져 있는 가도로 향할 자들이었다.

절대로 그들이 아니었다.

“정지, 정지! 니들 누구야!”

그러나 돌아오는 대답은 없었다. 오히려 바스락거리던 소리조차도 완전히 사라진 채 풀 숲이 조용해지자 이들은 아까보다도 더 공포에 질린 표정으로 서로를 바라보았다. 어두움이 깔린 시베리아의 평원조차도 이렇게까지 두려운 적이 없었는데, 풀 숲 사이에 도대체 무엇이 있단 말인가.

“내가 가볼까?”

“아니, 기다려봐. 소, 소대장님한테 보고하자. 톨랴, 빨리 가서 소대장님 모셔와. 여기, 이상한 게 있다고…….”

“알겠습니-”

그들은 바로 곁에 앉아 있던 신참 하나에게, 빨리 상급부대에 보고하라고 손짓을 하려던 찰나였다. 부주의하게 경계진지에서 몸을 벌떡 일으키며 쓸데없이 군기 잡힌 모습을 보여주고, 그와 동시에 총성이 울렸다.

“씨발, 톨랴! 안 돼!”

“독일군이다! 독일군이, 독일군이 경계진지를 급습해오고 있다! 쏴, 쏘라고!”

머리가 깔끔하게 꿰뚫린 신병이 채 바닥에 쓰러지기도 전에, 어둠이 자욱하게 깔린 풀 숲 사이에서 방독면을 쓴 채 표정을 전혀 읽을 수 없는 슈탈헬름의 전쟁기계 무리들이 하나둘씩 모습을 드러냈다.

“이 좆같은 새끼들! 다 죽여버릴-”

그리고 이들은 미처 자신들이 마지막으로 내뱉을 말을 목 바깥으로 꺼내지조차 못했다. 언제 뒤로 돌아왔을지 모를 적들이 대검을 그들의 목과 심장에 밀어넣었고, 피가 목구멍에서 그르륽거리며 끓는 소리와 함께 전장 어디에서나 볼 수 있는 차가운 몸뚱아리 중 하나가 되어 그대로 경계진지 내에 버려졌다.

켁켁거리며 마지막 숨을 가쁘게 몰아쉬던, 비찌카의 눈에 들어온 최후 광경은 다른 경계진지의 동료들도 자신들과 같이 독일군에게 기습을 당하고 있다는 것이었다. 소리를 질러서 다른 이들에게 경고하고 싶었지만, 더 이상 그럴 수가 없었다.

그나마 마지막으로 맛있게 담배를 태워서 다행이다, 라는 생각과 함께 그는 영영 감기지 않을 눈을 뜬 채로 차갑게 바닥에서 식어가기 시작했다.

* * *

벌써부터 호송대 좌익에서는 교전이 시작되는 중이었다. 아까부터 호송대 좌익 방면으로 이동하던 경비대대 소속의 병사들이 요란하게 소총 사격을 시작했고, 머잖아 반대편에서도 대응사격이 날아들면서 아수라장이 되고 있었다. 그럼에도 불구하고, 이들 경비대대는 온 힘을 다해서 독일군의 기습을 저지해내고 있었다.

기관총 사격에 노출되는 것을 감수한 채, 임시 방어선에서 소총 속사사격으로 적의 돌격 시도를 제압하고 역으로 돌격을 가해서 쫓아내기를 반복한 게 세 번째. 이번에도 적 보병들을 몰아내고 다시 경비대대가 전열을 재정비할 즈음이었다.

저 멀리에서 말발굽 소리와 함께, 흉악한 기수들이 모습을 드러내고 있었다. 그리고 이것이 경비대대의 주 방어선에서 보낸 마지막 목격 보고였으며, 이후 끔찍한 소리와 함께 그들은 앞 뒤에서 들이닥친 독일군 기병대와 보병들의 공격을 받기 시작했다.

“대대장님, 큰일났습니다! 적 기병대가, 적 기병대가 아군 방어선의 후방을 강타했습니다!”

“망할 놈들. 애초부터 기다리고 있었어.”

전혀 생각하지도 못한 방식이었다. 상식적으로 적들이 이곳에 있으리라 생각하지도 않았고, 또 있어서도 안 될 지역이었다. 러시아군이 반드시 이 지역에서 넘어올 적들을 차단해 줬어야 했거나, 최소한 경고라도 해줬어야 했지만 너무 늦었다. 경고가 없던 것은 아니었으나 이미 그것이 전파되었을 때는 너무 늦었다.

부대 간의 통신이 차단되고, 적의 침투 징후가 서서히 드러났지만 고작 10㎞, 전체 120㎞에 달하는 병참선 중에 고작 10㎞만 더 올라가면 자신들의 임무는 확실히 완수할 수 있었기에 대대장은 경계를 강화하고, 정찰대를 확장하는 방식으로 최대한 이들을 안전한 곳으로 이끌고자 했었다.

만약 최악의 상황에 처하여 적과 격전이 벌어진다 하더라도, 자신들이 전투를 치르는 동안 노무단이 불과 10여 ㎞ 남짓한 노보폴린스크에 들어간다면 그만이었을 테니까. 하지만 적들은 그 예상을 깨고서 아주 빠르게 경비대대 주력을 제압했고, 이제는 가도를 따라서 빠르게 진격해오고 있었다.

이제는 저 멀리에서 말들이 울부짖는 소리와 말발굽 소리, 그리고 독일어의 강한 억양으로 시작되는 적들의 전투함성이 앞으로 무슨 일이 벌어질지를 암시하는 중이었다. 이대로 가면 가도 위의 모든 것들의 숨이 끊어지고 말 것이었다.

거기까지 생각이 미친 자들은 강렬하게 뿜어지는 죽음의 향취 사이에서 공포에 떨어야만 했다. 이것이야말로 의무를 압도하는 공포라고 할 수 있었다.

“대대장님, 이미 호송대는 끝장입니다! 적 기병대가 아군 좌익의 보병 중대들을 완전히 궤멸시켜버렸습니다! 이제 여기로 적들이 밀어 닥칠 겁니다!”

간신히 살아남아 도망친 이들이 하나같이 이렇게 이야기했다. 개별 단위에서의 격렬한 저항은 여전히 이어지는지 총성과 고함 소리들은 들려오는 중이지만, 이미 조직적인 반격은 꿈조차 꿀 수 없는 상황이 되고 있었다.

여기저기 뿔뿔이 흩어진 병사들은 어떻게든 대대 지휘소가 있는 쪽으로 도망쳐오기 시작했지만, 이곳 역시 안식처는 아니었다. 이곳은 잠시 죽음을 유예 받은 자들이 있는 곳에 불과할 뿐, 죽음 그 자체로부터 구원을 받을 수 있는 안전한 곳 따위가 전혀 아니었다.

“대대장, 정신 차리게! 우리는 저들을 지켜야 하네!”

“저하, 왜 아직도 안 가셨습니까?!”

대대장은 어이가 없다는 듯이 외쳤다. 지금 안 그래도 머리가 터질 것 같은데, 저 양반이 여기에 남아 있는 것만으로도 마음이 너무 무거워졌다.

“우리 뒤에 있는 가도가 꽉 막혔는데 어찌 내가 저들을 저버린 채 등을 보일 수 있겠는가? 대대장, 당장 수중에 남은 병력을 대대 지휘소로 집결시키게! 적 기병대가 손쉽게 아군 호송대를 유린하게 내버려 둘 수는 없는 노릇이 아닌가?!”

아까까지만 해도 노무자들과 경비대대의 병사들을 향하여 인자한 미소를 짓던 친왕의 모습이 아니었다. 파락호라고 불리며 여기저기에 염문을 뿌리고 다니던 철없어 보이는 자의 모습조차도 아니었다.

“어떻게든 시간을 벌어야 하네! 그렇지 않으면 우리는 물론이고, 원정군 전체가 끝장나고 만다는 것은 자네도 잘 알지 않는가?”

그는 자신의 군마에서 내리면서 말했다. 그의 뒤에 있는 시종무관과 호위병들, 그리고 후퇴를 명령했음에도 떠나지 않고 의리를 지키기 위해 남은 코사크 기병중대원들이 각자의 짐에서 무기들을 꺼내들면서 날카로운 눈빛을 치켜뜬 채 어둠 속 너머를 바라보는 중이었다.

“하지만 병력도, 지금 방어선을 더 조밀하게 만들 시간도 모자랍니다. 저하도 아시지 않습니까?! 이미 저 너머의 우리 병사들은 궤멸했습니다!”

남아 있는 병력들은 그야말로 소수에 불과했다. 원래 400명 남짓 출발했던 경비대대는, 이제 이곳에 수십 명 남짓만이 남아 있을 뿐이었다. 간신히 중대, 라고 이름 붙일 수 있는 최소의 수치라고 할 수 있었다.

겁에 질린 이들 사이에서, 코사크 기병 지휘관이 우두커니 앞으로 나섰다. 그러고는 작심했다는 듯이 입을 열었다.

“저희가 시간을 벌어보겠습니다. 오래는 어렵겠지만, 최소한 방어선을 구축할 정도의 시간은 벌어줄 수 있을 겁니다.”

코사크 기병대의 지휘관으로 보이는 이가 이쪽을 향해 말했다. 코사크들, 특히 시베리아에서 차출된 기병부대들의 경우 극동전쟁을 경험한 자들이 다수였기에 나름대로 한국군을 인정해주는 분위기가 있었는데, 이들 역시 다르지 않았다.

그러다 보니, 이미 의무는 끝났다면서 소칼로 돌아가라고 이야기한 의친왕의 지시도 무시하며 끝까지 ‘의리’를 지키겠다며 이렇게 남은 것이기도 했다. 물론 그들에게 된통 당했던 만인 출신 병사들은 그런 그들을 여전히 두려워하고, 심한 경우 증오하기까지 했지만 기꺼이 스스로를 희생하겠다는 소리에 다들 의아한 표정을 짓고 있었다.

“당신들 덕분에 지난 전쟁에서 우리가 이겼을 뿐만 아니라 많은 이들이 살아남을 수 있었으니, 이번에는 기꺼이 갚을 차례입니다.”

“그렇게 헛되이 희생하지 않아도 되네. 지금이라도 늦지 않았으니, 자네들은 소칼의 우수리 기병여단 방면으로 철수하게.”

“그럴 수는 없지요. 무엇보다도 저 안장 위의 무절조한 독일 놈들에게, 코사크들의 분노를 보여줄 참이기도 하니 말입니다.”

코사크 중대장은 머리에 쓴 파파하를 고쳐 쓰더니 이내 자신의 기병대를 바라보았다. 때마침 저 멀리에서 말발굽 소리와 함께 독일군이 진격해오는 소리가 들리기 시작했고, 주춤거리는 보병들 사이로 그들이 날카롭게 벼려진 기창과 샤쉬카를 꺼내 어깨에 걸쳤다.

“제군들, 지난 전쟁에서 우리를 도와 용감히 싸운 우리 형제들이 지금 위기에 빠졌다! 우리 코사크들, 위대한 러시아 제국의 코사크들은 세상 모두가 우리에게 총부리를 겨누어도, 충성과 의리를 저버리지 않으니 오늘이 바로 그 순간이다! 우리 모두, 오늘 두나이를 넘을 것이다!”

두나이를 건넌다는 의미는 이들에게 두 가지를 의미했다. 하나는 죽음을 각오하고 전장으로 향하거나, 다른 하나는 이미 죽을 자리를 찾아 나아간다는 것. 의친왕은 이들이 어떤 의미로 지금 이런 이야기를 하는지 알 수 있었다.

“저 무절조한 독일 놈들에게, 안장 위의 악마가 누구인지 똑똑히 보여줄 시간이다! 가자, 전장으로!”

그렇게 천천히, 그들은 어둠이 내리깔린 가도를 향해 대오를 갖추며 창과 칼을 겨눈 채 전장으로 나아가기 시작했다. 그리고 잠시 뒤, 기병대의 마지막 대열이 어둠 속으로 완전히 삼켜지고, 이내 끔찍한 소리가 들려오기 시작했다.

돌아올 수 없는 강을 건넌다는, 그들의 말로 ‘두나이를 건널’ 자들이 자신들을 위해 목숨을 기꺼이 내던지는 모습에 의친왕은 그들을 향해 자신이 쓰고 있던 군모를 벗고는 경의를 표하고는, 다시 가도의 방어선을 정비하도록 했다.

저들 다음은, 바로 이곳에 남은 마지막 병사들일 테니까. 그는 아직도 꽉 막혀 있는, 가도를 바라보고 있었다. 언제까지 이곳에서 시간을 벌어줄 수 있을지는 알 수 없으나, 최소한 한 명이라도 더 빠져나갈 수만 있다면 그것만으로도 족해야 할 것 같았다.

#2부 169화. 운수 좋은 날 (3)

코사크들이 나아가서 적 기병대를 막아주는 동안, 이들은 가도 전체를 틀어막기 위해 전열을 구축하기 위해 여러 가지 방법들을 강구하고자 했다.

하지만 딱히 방법이 생각나지는 않았다. 병력 숫자도 남은 인원들을 닥닥 긁어모아야 1개 중대가 될까 말까 싶었고, 그나마도 탄약이 태부족했다.

땅을 파고서 방어선을 구축해 볼까도 싶었지만, 그랬다가는 엉성하게 배치된 참호들을 적 기병들이 무시하고 넘어가 버린다면 그 자체가 낭패가 되고 말 것이었다. 적들 입장에서는 넝마주이나 다름없는, 혹은 부서진 파편 조각에 불과한 이들은 더 이상 매력이 없는 먹잇감에 불과했다.

저 앞에 가도 가득히, 무방비한 상태로 도주를 시도하는 비무장 호송대가 잔뜩 있는데 굳이 이들을 상대해줄 용의도 없을 테니 말이다. 그렇기에 이들은 스스로 적들의 공격을 유도할 수밖에 없었고, 그 방법은 딱 하나였다.

“총창 방진을 구축한다.”

대대장의 말에 다들 아연실색했다. 그래도 무언가를 해보아야 한다고 생각하긴 했지만, 이건 거의 자살에 가까운 것이었다. 대부분의 장교들도 보병조전에서 아주 잠깐만 다뤘거나, 혹은 이름만 들어본 보병의 대기병 전투 방식 중 하나였다.

통상 야전에서 기병과 마주했을 경우 보병들은 엄폐물에 의지하면서 분대 내의 자동화기들과 척탄통, 수류탄을 대거 활용해서 덩치 큰 표적들을 제압하는 것이 주된 교리였다. 어차피 그러라고 분대에 마드센이니, 강습소총이니, 척탄통이니들 배치하고 화력을 쏟아부으라고 한 것이었으니까.

하지만 총창방진은 이야기가 달랐다. 이건 지금까지 사용한 전례가 딱 하나뿐이었다. 의화단 진압 당시, 지금의 제1근위기병사단을 지휘하고 있던 김석중 부장이, 총창 방진을 앞세워서 청군과 의화단 기병들을 제압했었던 것뿐이었다. 그나마도 대열 사이사이에 맥심 기관포들을 배치해서 일방적인 전투를 이끌었다는 것을 생각한다면 지금과 비교조차도 되지 않을 사례라고 할 수 있었다.

“대대장 좌하, 이러다가 저희 다 죽습니다. 저 흉악한 기병들을 상대로 우리 보병들의 총창 방진이 버티리라 생각하십니까?”

그렇게도 열악한 전장이었노라고 수많은 고참병들이 이야기했던 극동전쟁에서조차도 이런 방진은 쓰인 적이 없었다. 어디까지나 이것은 보병이 할 수 있는 최후의 수단이었고, 그동안은 그것을 쓸 타당한 이유가 없었던 덕분이었을 것이었다.

“지금은 이것뿐이다. 적들이 가도의 우리를 무시하고 지나가지 못하게 할 방법은…….”

대대장은 말꼬리를 흐리면서 말했다. 그조차도 지금 이 상황이 얼마나 불합리한 줄 알고 있었지만, 이것 이외에 따로 방법을 찾을 수가 없었다. 그야말로 고전적인 총창방진을 내세워서 적 기병대의 시선을 돌리고, 일제 돌격을 온 몸으로 저지하는 것만이 할 수 있는 전부였다.

“대대에 기관총은 따로 없나?”

“애석하게도 없습니다.”

의친왕은 꽤 아쉽다는 표정을 지었다. 그가 보기에는 자신들이 디디고 서 있는 가도는 매우 좁은 편이었기 때문이었다. 원정군 노무단이 쓰기 위해 기존에 부설된 15m짜리 도로였지만, 우마차와 트럭들이 다니기 어렵다는 판단 하에 25m까지 늘린 것이 이 정도였다.

이런 곳에서 기관총 한 정만 제대로 배치되더라도 유의미하게 시간을 벌어줄 수 있을 텐데, 너무나도 아쉬웠다. 안타까운 마음에 의친왕은 대대장을 보면서 물었다.

“아니, 아무리 경비대라고 하더라도 대대에 기관총 한 정 이상은 배치되어야 하는 것이 정상 아닌가?”

“애초에 저런 독일 놈들을 상대하는 건 저희 예상 바깥의 일입니다. 그동안 만나봐야 무장한 탈영병들이나 그런 놈들이 뭉쳐서 만들어진 도적놈들뿐이었는데, 기관총이 굳이 필요했겠습니까?”

대대장도 억울하다는 듯이 말했다. 하기사, 그의 말처럼 이들은 1선에서 지금 독일군과 대등하게, 혹은 압도적으로 싸우고 있는 정규보병들이 아니었다. 어디까지나 훈련이 잘되었더라도 2선급 부대이자, 이런 대규모 전면전을 별로 상정하지 않았던 경비부대에 불과한 이들이었다.

“자동화기가 필요한데… 아.”

잠시 뒤를 돌아본 대대장은, 때마침 의친왕의 곁에서 강습기병총으로 무장한 시종무관 이응준 부위와, 그를 따르던 병사 대여섯을 볼 수 있었다. 아주 잠시지만 얼굴에 화색이 돈 그는, 의친왕을 돌아보면서 말했다.

“저하, 잠시 저들을 빌려주실 수 있으십니까?”

* * *

“한국군의 저항이 꽤 강렬할 거라더니, 정말 그렇군.”

“대대장님, 그래도 개개별 이상의 저항은 더 이상 관측되지 않습니다. 아군 예거대대가 적의 조직적인 저항을 완전히 파괴했고, 남은 것은 저 북쪽으로 도주하고 있는… 적 호송부대입니다.”

오래간만에 몸이 좀 풀린 느낌이었다. 서부전선을 겪은 기병들은 그곳에서 자신들이 얼마나 무력한지를 느끼고 있었고, 특히나 보병의 강력한 화망에 갇혀버리는 순간 무슨 일이 벌어지는지도 겪었기에 일종의 ‘무기력증’을 앓던 중이었다. 그렇게 단순한 물자 운송과 정찰 임무만을 수행한 채 자존심이 팍팍 긁히던 도중, 서부전선의 기병대 일부가 동부전선으로 이관되면서 이야기가 많이 달라졌다.

서부전선처럼 보병의 화력 밀집도, 포병의 밀집도도 떨어질 뿐만 아니라 기동과 우회가 너무나도 쉬운 동부전선의 환경은 천상 싸움꾼인 이들의 존재 의의를 다시 한 번 새겨줬다. 고작 1개 기병사단으로도 러시아군의 10여 개 기병사단을 격파한 힌덴부르크의 동부전선군은 갈리치아에서도 맹렬한 기수들을 풀어놓기 시작했다.

그리고 그들 중 하나가 제41예비군단의 용기병 연대와 울란들이었다. 특유의 군모인 로가티프카를 머리에 쓰고, 기다란 기창을 든 그들은 명령대로 예거들과 함께 적들의 전선을 크게 우회했고, 통신망을 완전히 절단해서 적들의 요격부대를 특정지역으로 유도시키는 등 방해공작을 펼치다가 이렇게 먹음직스러운 먹잇감들을 마주할 수 있었다.

“그래도 참으로 대단한 놈들이야. 기관총 하나도 없는 주제에 우리 예거들을 그렇게 몰아붙이다니.”

제7울란연대 예하 제4분견대를 지휘하던 대대장은 저 멀리 죽은 채 쓰러져 있는 한국군 병사를 보면서 읊조렸다. 아마도 자신이 지휘하던 울란과 함께, 제7용기병 연대의 제4분견대가 제때 강습하지 않았더라면 같이 침투한 예거대대도 꽤나 큰 타격을 각오해야 했을 것이었다.

“예거 놈들이 당황한 건 실로 오래간만의 일이긴 했습니다. 소총과 수류탄으로도 그 정도 저항이 가능한 건 오늘 처음 알았더군요. 러시아 놈들이 어디서 제대로 된 놈들을 데려오긴 한 모양입니다.”

“…저들이 아틸라의 후예들이라고 하던 말이 틀리진 않았나 보군. 하지만 전장의 주도권은 이제 우리에게로 돌아왔다.”

그는 애써 죽어 넘어진 자들을 무시하면서 말했다. 방금 전 자살 공격에 가까운 러시아 코사크 놈들의 돌격도, 용기병 대대와 울란의 협공으로 거의 궤멸에 가까운 타격을 입히고 무너뜨려버렸다. 이제 남은 것은 가도 위에 있는 공포에 질린 채 살 길을 찾아 도주하는 놈들뿐이었다.

“용기병 대대에게도 전령을 보내서 대열을 갖추고 진격할 것을 요청해라.”

“예거들을 기다리지 않으실 겁니까?”

“그놈들 기다리다가 늦는다. 이미 적 좌익 깊숙이 침투 기동을 하는 중이기도 하고.”

“왜인지는 모르겠지만, 용기병들이 우리 앞에 있다는 모양입니다.”

“그래? 또 무슨 멍청한 짓을 생각하는 건지.”

울란 대대장은 툴툴거리긴 했지만, 차라리 잘된 것 같다며 용기병 대대에게 협공을 요청하기로 했다. 그는 적들이 재편성할 시간을 허용하지 않을 생각이었다. 이런 상황에서는 정예보병인 예거대대와 함께 들이치는 것이 전과 확대에는 훨씬 더 유리하겠지만, 이미 적의 호송대는 노보폴린스크로부터 고작해야 10㎞ 정도 남겨둔 상태였을 뿐만 아니라 그들 대부분은 기병대를 초월해서 가도 좌측을 강습하는 중에 있었다.

“적의 요격부대가 곧 내려오지 않을까요?”

“그럴 일은 없을 거다. 지금 동시다발적으로 적 전선 좌익을 아군이 강타 중이니까.”

아마 적들은 지금 정신 없이 공격을 받아내느라 죽을 맛일 것이다. 자신들의 모부대인 제81예비사단과 제82예비사단이 대규모 공세를 감행하면서 노보폴린스크 일대에 있을 것으로 추정되는 한국군에게 강력한 충격을 가하기 시작했고, 그와 동시에 인접한 시베리아 제1군단에게도 치명타를 입혔다.

적들의 전선은 길게 늘어진 데다가 경계진지가 듬성듬성 박혀 있었고, 특히나 전투지경선 일대의 방위는 그야말로 뻥 뚫려 있다고 해도 과언이 아닐 지경이었다. 그렇기에 적들은 각자 자기 전투 지역에 신경을 쓰느라 이곳을 향해 요격부대를 제때 보내줄 수 없을 것이었다. 당장 자기네 전선이 어떻게, 얼마나 무너졌는지 지금으로서는 감도 잡을 수 없을 테니까.

“최대한 적 수송대를 완전히 격멸시킨다. 저놈들은 그야말로 잭팟이야. 저놈들만 끊어버린다면 41군단뿐만 아니라 집단군 전체의 작전에 탄력을 줄 수 있어.”

“푸르 르 메리트가 눈앞에 선하군요.”

“살아남는다는면 말이지.”

그들은 비릿하게 미소를 지으면서 말했다. 생각지도 않은 잭팟에 이들은 자신들이 이번 전장의 방향을 완전히 바꿀 수 있으리라고 믿어 의심치 않았다. 이들에게 내려진 군단의 명령은 적의 병참선을 끊고, 후방을 교란하여 41군단의 작전에 유리한 요소들을 만들라고 한 것이었지만, 그것을 넘어선 과업을 이룩하고 있으니 말이다.

“게다가 먹음직스럽게 엉덩이를 내놓은 놈들을 예거 놈들에게 그대로 넘겨줄 수는 없지.”

미천한 보병 놈들에게 전공을 모두 줄 생각조차도 없었고 말이다. 그러자 대대장 곁에 있던 장교가 경례를 올리면서 그에게 답했다.

“후훗, 그것도 그렇군요. 바로 전령을 보내도록 하겠습니다.”

그렇게 안장 위에서 울란 장교들이, 앞으로 어떻게 할지에 대해서 한참 이야기를 하고 있을 무렵이었다. 저 멀리에서 연발 총성이 들려오고, 말발굽 소리들 사이에서 아까 용기병 대대에게로 보낸 전령이, 아니, 모습을 보내 울란대대가 보낸 전령이 아니었다. 용기병 대대가 입고 있던 제복을 입은 기수가 피투성이가 된 채 달려왔다.

“여기가 울란 대대입니까?!”

“그렇네. 귀하는 누구인가?”

“저는 제7용기병 연대 예하 제4기병분견대의 전령입니다! 아군 용기병 대대가 가도 상의 소규모 적 저항선에 봉착하여 현재 상당한 피해를 입었습니다!”

대대장의 얼굴이 그 소리에 일그러졌다. 어쩐지 전선 좌익에 있어야 할 놈들이 어느새 자기들보다 훨씬 앞서 있던 이유를 이제야 알 수 있었다. 울란 대대에게 통보도 없이 전과를 단독으로 확대하려다가 가도에서 어떻게든 방어선을 구축하고 있었던 한국군에게 한 번 제대로 물려버린 모양이었다.

“망할 놈들.”

그는 중의적인 표현이 담긴 욕을 내뱉으면서, 옆에 있던 기수에게 집결 나팔을 불라고 지시했다. 잠시 말을 쉬게 하면서 물을 먹이던 기수들이 다시 가도 쪽으로 모이기 시작하는 것을 보더니, 이내 대대장은 용기병 전령을 다시 바라보면서 말했다.

“가서 똑똑히 전해라. 이 이상 멍청한 짓은 하지 말라고. 가서 가도 좌익으로 철수해 전열을 재정비하라고 일러.”

“아, 알겠습니다. 그럼 울란들은 어디로, 어떻게 행동할 것이라고 보고드려야 합니까?”

그러자 울란 대대장은 자신의 손을 가도 너머로 가리키며 말했다.

#2부 170화. 운수 좋은 날 (4)

“우리가 전선을 돌파한다. 용기병들은 우리가 전선을 돌파한 이후 돌파구를 확장해서 잔적을 소탕할 수 있도록. 알겠나?”

“그렇게 전하겠습니다!”

속으로는 멍청한 자식들, 다 죽어가는 쥐한테 물려? 라는 생각이 절로 드는 울란 대대장이었다. 보병을 설건드렸다가 기병대가 역으로 유리한 전장에서 피해를 입고, 이기지 못하느니만 못한 전투 결과를 받아들인 적도 꽤 있었으니까.

하지만 달리 생각해보면 차라리 잘된 일이기도 했다. 급조된 적 방어부대에게 탄약이 그렇게까지 여유가 있을 리가 없었으니, 차라리 용기병 대대가 그들의 화력을 유도해서 탄약을 소모시켜버린 것일지도 몰랐다.

“…무엇보다도 정면 돌격은 용기병 따위가 아니라, 우리 울란들의 전문 영역이기도 하지. 언제나 그래 왔고, 앞으로도 그럴 테니까.”

대대장은 혼자 읊조리듯이 말했다. 아마 가도에서 방어선을 짜고 있을 적들은 기다랗게 병력을 늘여둔, 일종의 방진 형태를 취하고 있을 가능성이 높았으니 이럴 때는 사브르를 들고 있는 용기병 놈들보다는 기다란 기창을 쥔 울란들의 돌격이 더욱 어울리는 것이었다.

방향 전환이 어려워 측면 방호가 어렵다는 것이 이들의 약점이었지만, 지금과 같이 적이 ‘정면 돌격’을 각오하고서 방어선을 굳힌 이상 울란과 같은 창기병들이 가장 선호하는 전장이 되어주고 있었다.

여러모로 울란들의 돌격 성공이 높아질 것이라는 예상에, 대대장은 굳은 표정을 조금 풀었다. 이런 저런 측면을 생각하자면 이게 전부 나쁜 일만은 아닐 테니까. 전령이 저 멀리로 다시 말머리를 돌리는 것을 보며 울란 대대장은 기창을 든 고참 기수들을 전열에 세우며, 한국군의 조잡한 방어선이 있는 곳을 향해 말 머리를 옮기기 시작했다.

* * *

“무슨 일이 있어도 여기서 물러설 수는 없다. 너희가 무너지면 후열의 노무단 전체가 무너진다.”

“명령 없이 쏘지 마라! 함부로 총탄을 낭비하지 마라!”

군관들이 방진 뒤쪽에서 외쳐대는 와중에, 저 앞에서 어른거리던 불길 사이로 적 기병들이 서서히 다가오는 소리가 들리고 있었다. 겁에 질린 와중에도, 병사들 대부분은 그것이 아군이 아니라는 것을 직감할 수 있었다.

“저, 적이다…….”

“동요하지 마라. 너희가 지금 겁을 집어먹으면 전열의 고참병들도 그것에 전염된다.”

친왕부 시종무관인 이응준은, 왜 자기가 여기에서 다른 보병들처럼 대열 사이에 끼어 있어야 하는지 여전히 이해하지 못하고 있었지만, 그래도 자기가 명령받은 바 임무는 철저하게 수행하고 있었다. 마음 같아서는 자기가 모시는 의친왕을 끌고서라도 노보폴린스크로 도망치고 싶은 마음이 한가득이었다.

하지만 평소와 달리 꽤나 굳은 의지로 이곳에서 싸워야 하지 않겠느냐는 그의 표정과, 도저히 자기가 토를 달기 힘들 정도로 결연한 모습을 보이는 통에 그는 어쩔 수 없다는 듯이 호위대 병력과 함께 강습기병총을 들고서 보병들 사이사이에 끼어 있었다.

이들의 임무는 하나였다. 기관총을 대신해서, 자동화기로 최대한 적 기병대의 공격을 차단하는 것이었다. 물론 그 전에 자기들이 돌격에 휩쓸려서 다 죽을지도 모를 일이긴 하지만, 최소한 여기 겁을 잔뜩 집어먹긴 했어도 최소한 도망치지 않는 놈들을 두고서 훌쩍 떠나는 것도 못할 짓이긴 했다.

“시, 시종무관께선 무섭지도 않으십니까?”

“무섭지. 지금이라도 발을 떼서 도망가고 싶은 마음이 한 가득이다.”

바로 곁에서 간신히 목소리를 쥐어짜낸 듯한 만인 출신 병사가 어색한 말투로 묻자, 이응준도 숨을 한 번 고르고서 답했다.

“하지만 그렇다고 도망칠 수도 없잖나. 친왕 저하께서도 싸우시겠다며 저 뒤에 계신데.”

그는 슬쩍 눈을 돌려, 군마 위에 올라탄 채로 전방을 바라보고 있는 이를 보았다. 여전히 결연한 표정을 지으며 왼손으로 고삐를 꽉 쥔 채, 오른손으로는 육혈포를 쥐고서 적 기병들이 다가오기를 기다리고 있었다.

“그러고 보니 저희 이대로 다 죽으면, 장충단에 다 함께 배향되지 않겠습니까?”

“아무래도 그렇겠지.”

“우리 동네에서 제사 지낼 때 편하겠군요. 한 날 한 시에 다 같은 곳에서 지내면 될 테니.”

“그런 점에서는 딱히 나쁜 게 아니겠군.”

이응준은 이미 적잖은 무관학교 선배들이 장충단의 한편에 이름만 남긴 채 산화한 것을 기억했다. 극동전쟁 때부터 국경분쟁에 이르기까지, 수많은 이들이 그곳에 이름 석 자만을 남긴 채 사라졌고 이제 자기 차례가 다가오고 있는 것이 아닌가라는 생각이 미치자, 자기도 모르게 쓴웃음이 나왔다.

죽은 자들은 말이 없었고, 그렇기에 서서히 잊혀질 테니까. 그는 이런 식으로 잊혀지고 싶지는 않았다. 저 친왕 저하를 모시고 안전한 곳으로 돌아갈 때까지 어떻게든 살아남겠다고 다짐할 즈음이었다.

“적 기병대가 접근하고 있다. 1열, 슬사(膝射)! 2열, 입사(立射) 준비!”

“침착해라! 침착하게 전방을 바라봐라, 제군들!”

아까까지만 해도 천천히 다가오기 시작하던 말발굽들의 소리였지만, 이제는 서서히 속도가 붙고 있었다. 군마에 올라타서 훈련을 한 번이라도 해봤던 자들은 그것이 어떤 의미인지 확실히 알았다.

적들이 마침내 돌격을 해볼 만한 여유가 생겼다는 것을 의미했고, 동시에 자신들이 기병 돌격에 휩쓸리기 직전이라는 것을 말이다. 머잖아 적의 기수들이 함성을 지르면서, 방진 전방에 가도를 막아두었던 수레들과 잡동사니들을 뛰어넘어왔다.

제대로 훈련된 기수들과 군마들인지, 천성적으로 앞에 장애물이 있으면 겁을 집어먹는 말들과는 달랐다. 그들은 장애물 따위는 아무것도 아니라는 듯이 사브르를 휘두르면서 달려오기 시작했고, 대열을 갖춘 뒤에 완전히 자신들을 짓밟기 위해 아까보다도 박차를 가하며 속도를 높이기 시작했다.

“도대체 언제 쏘는 거야?!”

“겁먹지 마라! 조금만 더, 조금만 더 다가오게 내버려둬라! 방아쇠울에서 손가락 떼!”

지레 겁을 먹고 총을 안 쏘는 게 다행일 정도였다. 아니, 어쩌면 완전히 겁에 질려서 방아쇠를 쉽사리 당기지 못하는 것이 아닌가 싶었지만. 찰나가 영원에 가까운 시간처럼 느껴질 정도로 모두가 긴장했다. 이응준은 그런 보병들 사이에서 소총을 정자세로 겨눈 채 가장 앞에서 달려오고 있는, 쌍안경을 목에 메고 있는 놈들 목표로 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬었다.

그리고 마침내 적 기병들이 악마와도 같은 표정을 짓는 것이 보일정도로 가까워지기 시작하자, 바로 뒤에서 그토록 기다리던 아주 짧고도 단호한 명령이 날아들었다.

“쏴라!”

“전방에서 다가오는 군마들을 노려라!”

대대장과 의친왕이 연달아 군마를 먼저 쏘라는 명령을 내렸다. 기수를 잃은 군마라고 해도, 여전히 그 속도는 유지하고 있기에 보병들에게 매우 치명적일 수밖에 없었지만, 그 반대는 달랐다.

비록 튼튼한 군마를 총격 한 번으로 침착하게 쓰러뜨리는 것은 무척이나 어려운 일이지만, 성공만 한다면 쓰러진 군마와 기수가 돌격하는 다른 기병들의 장애물로 만들어 줄 수 있었다. 기본 중에 기본이지만, 겁에 질린 병사들은 말보다는 그 위에 앉은 기수를 노리는 경우가 많았기에, 이들은 다시 한 번 명확하게 명령을 내렸다.

“기수를 쏘지 마라! 기수를 쏴도 군마는 그대로 달려오니, 죽기 싫으면 군마를 쏴라!”

곧이어 매캐한 화약내음과 함께 꽤나 강렬한 일제사격이 이들 주변을 메우기 시작했다. 아식보총으로 무장한 경비병들은 1열에서 슬사 중인 고참병들의 일제사격 직후, 2열의 신병들의 속사 사격을 뒷받쳐주면서 달려오는 적 기병들에게 화망을 구성했다.

어둠 속에서 빠르게 이동하는 기병들을 맞추는 것은 어려운 일이었지만, 가까운 거리에서 속사 사격을 퍼부어 그들이 운신하기 어렵게 만드는 것은 어려운 것이 아니었다. 총신이 뜨겁게 달궈질 정도로 소총 사격이 이어졌고, 병사들의 주변에는 아직도 김이 새어나오는 탄피가 쌓이기 시작했다.

이것 말고도 눈을 가릴 정도로 강렬한 총구의 섬광이 이들을 더욱 흥분하게 만들었고, 이러한 흥분은 충분히 겁에 질린 이들로 하여금 더 급하게 총을 쏘게 만들었다.

이제는 거의 조준조차도 하지 않은 병사들이 고함을 질러대며 방아쇠를 당겼는데, 그럴 때마다 장교들과 교관들이 윽박지르면서 반강제로 사격을 통제하거나 심한 경우 발로 걷어차서 진정시키게 만들어야만 했다.

“주춤거리지 말고 쏴라! 침착하게 조준선 정렬하고, 적 기수나 군마가 그 안에 들어오면 쏘란 말이다! 훈련받은 대로 행동해!”

“낮춰, 낮춰서 쏴!”

“기수 말고 군마를 쏴라! 군마를 제압해야 한다!”

“이 부위! 오른쪽, 오른쪽에서 달려오는 놈부터!”

군마들의 속도와 기수들이 휘두르는 사브르가 줄 충격은 대단하겠지만, 그건 어디까지나 자신들에게 닿았을 때의 이야기였다. 그래도 볼트액션 소총의 한계상, 기관총보다 못한 낮은 연사력과 전투 지속능력 때문에 기병들이 피해를 감수하고 돌파를 시도할 수 있었겠지만 다행히도 이들에게는 강습기병총 사수들이 남아 있었다.

이응준은 맨 처음 목표로 삼았던 적 기병 장교를 정확히 쏘아서 낙마시킨 뒤, 그 다음 선두에서 달려오는 군마들을 향해 침착히 방아쇠를 당겼다. 경쾌한 충격이 어깨에 고스란히 전달되고, 뜨거운 탄매가 눈 앞을 가렸지만 그는 눈을 비빌 새도 없이 30발 들이 탄창이 텅 빌 때까지 행동을 반복하고 있었다.

그뿐만 아니라 그와 함께 싸우고 있던 다른 호위병들도 마찬가지였다. 기관총의 화력을 부족하게나마 자동화기인 강습기병총으로 메우자는 것이 경비대대장의 제안이었다. 그리고 의친왕은 그런 그의 주장을 받아들였고, 지금처럼 어찌저찌 기병대의 돌격을 차단할 수 있었다.

“적과 거, 거리가 점점 가까워진다!”

“거리가 가까워지면 그만큼 우리가 맞출 기회도 많아진다는 거다! 쏴!”

애써 장교들이 병사들을 독려하기는 했지만, 그들조차도 공포에 질리긴 매한가지였다. 도대체 언제 숨어 있었는지도, 언제 우회했을지도 모르겠지만 저 밀밭 사이에서 아예 모습을 완전히 드러낸 채 기창을 이쪽을 향해 쥐고 있는 모습은… 그야말로 공포라고밖에 할 수 없었다.

“쏴!”

그런 공포에 질린 병사들을 다시 정신 차리게 할 수 있는 강렬한 명령어가 다시 귀에 들려오자, 삽탄자를 새로 아식보총에 끼워넣은 보병들은 조준할 새도 없이 방아쇠를 다시 당겼다. 가장 먼저 달려오던 적 군마가 기수와 함께 바닥에 고꾸라지고, 그들이 내지르는 비명 사이에서 적들이 꽤나 당황한 모습을 볼 수 있었다.

화망에 휩쓸려 여기저기 죽어가는 자기네 전우들이나 군마들과 아까 그들이 가볍게 뛰어넘었던 장애물 사이에 갇힌 기병들은 이러한 방어화력을 고려하지 않았는지, 어찌할 바를 모르고서 옴짝달싹 할 수 없게 된 지금이 바로 기회였다.

“지금이다! 1열, 척탄 준비! 2열, 엄호 사격 개시!”

“척탄 준비!”

이제 몇 발 남지 않은 수류탄이었지만, 고참병들이 미리 준비해둔 수류탄을 탄입대에서 꺼내들고는 훈련받았던 대로 안전고리를 제거하고 정확히 셋을 센 뒤에 그것을 적들에게로 던졌다. 자그마한 쇳덩어리들이 툭, 하는 소리와 함께 죽은 군마 혹은 아직 숨이 붙어 있는 기수들 사이에 떨어졌고 잠시 뒤 그것은 반경 수 미터 이내의 이들을 확실히 죽일 수 있는 파편과 폭압을 사방에 비산시켰다.

쿵, 하는 소리와 함께 수류탄이 마치 봄에 개화하는 꽃처럼 터지는 것이 보이자 돌격에 실패한 적 기병대가 화망을 피해서 이리저리 흩어지려고 하고 있었다. 몇몇은 아예 군마에서 내려서 이쪽으로 소총을 쏘거나 혹은 수레들을 치우고 도망칠 길을 만들려고 했지만, 적어도 지금 이곳에서의 전투는 한쪽으로 크게 기울어있었다.

#2부 171화. 운수 좋은 날 (5)

“1열, 일어섯! 2열, 앞에 총!”

대대장은 흥분되는 마음을 애써 진정시키며, 육혈포를 한 손에 쥐고서 방진 오른쪽으로 걸어갔다. 병사들이 그의 명령에 복명복창했다.

적은 알아서 죽을 자리로 기어들어왔다. 앞에는 총창 방진과 더불어 소총 화망이, 뒤에는 가도를 가로막은 바리케이트들이 독일군 기병들의 살 길을 꽉 막아버렸다.

이제 남은 것은, 이곳에 갇힌 놈들을 완전히 섬멸시키는 것이었다. 그래야만 자신들도, 가도 위에서 여전히 도주하고 있는 노무단이 하나라도 더 살아나갈 수 있을 것이었다. 대대장은 침을 한 번 삼키고는, 다시 우렁차게 외쳤다.

“대대, 전진! 이번에는 놈들을 구리와 화약 대신, 강철로 심판하자! 자, 이제 전장으로 나아자가! 우리 모두 자비 없이, 연민 없이!”

“독일 놈들에게 죽음을!”

“대한제국 만세!”

만인과 한인 출신 병사들 입에서, ‘대한제국 만세’가 나오다니. 살다 보니 별 일이 다있겠다 싶었지만 대대장은 이들이 올리고 있는 기세에 의지하여 독일군에게 강력한 한 방을 안겨줄 작정이었다.

대대 곡호수가 진격을 알리는 나팔을 불었고, 이들은 총창을 앞세우면서 여기저기 쓰러져 있거나 혹은 아직 말에 올라탄 적들을 뒤로 밀어붙였다. 생각 이상으로 강한 화력 사이에서 독일군 기병들은 양 옆에 있는 풀숲으로 도주하거나, 혹은 사브르를 휘두르면서 절망적으로 저항하는 것만을 할 수밖에 없었다.

“밀어붙여! 놈들이 다시는 말에 오르지 못하게 만들어라!”

장교들이 지닌 육혈포가 불을 뿜으며 기병 몇몇의 머리를 날려버렸고, 총창들이 닥치는 대로 군마를 찌르자, 기수들과 함께 말들이 울부짖는 소리가 귓가를 적셨다. 제아무리 기병이 무섭다고는 하지만, 돌격력을 잃어버린 데다가 기동할 공간을 잃어버린 순간에는 그저 덩치 큰 표적, 혹은 몰이사냥을 당하기 쉬운 상대로 전락하기 일쑤였다.

허벅지에 총창에 찔려서 낙마한 기수가 총을 꺼내려고 했지만, 곧바로 개머리판이 그의 머리를 강타했고 사브르를 휘두르던 다른 기수는 보병 여럿에게 붙잡힌 채로 끌어내려져 목에 날카로운 총창이 박히면서 피 끓는 소리를 내며 버둥거렸다.

버티다 못한 기병 몇몇이 자기 군마도 버린 채 바리케이트를 넘어 도주했고, 그런 그들을 어찌할 수 없어서 돕지도 못하던 다른 기병대가 결국 재편성을 위해 물러서자 보병들은 환호성을 지르며 머리에 쓰고 있던 철모를 벗은 채 손을 흔들었다.

“적들이 물러납니다!”

“개자식들이 후퇴한다!”

“또 와봐라, 이 망할 놈들아! 그때도 엉덩이에 총창을 박아주마!”

그래도 어떻게든 시간을 벌었다는 생각에, 대대장은 숨을 거칠게 몰아쉬는 보병들과 함께 천천히 뒤로 물러서면서 잔탄이 얼마나 남았는지 속으로 세고 있었다. 조금 여유가 있다면 한두 번 정도는 적들을 이곳에서 더 막아볼 수 있지 않을까, 하고 있을 찰나였다.

저 뒤에서 의친왕과 그의 호위병들이 무어라 외치며 손짓으로 뒤를 보라는 손짓을 보았고, 이내 다시 고개를 돌리자 이번에는 기다란 창을 들고 있는 자들이 이곳을 향해 달려오고 있음을 볼 수 있었다.

“설마, 적 기병대의 돌격이 미끼였던 건가……?”

그는 적 기병대 지휘관의 결심에 이를 바득바득 갈았다. 적들은 차가우리만큼 이성적으로 행동했고, 전투 과정에서 자신들이 입은 손실 정도야 ‘다음 전술행동을 위한 합리적인 투자’ 정도로 인식하면서 과감하게 병력을 운용하는 것에 익숙했다.

아마 이번에 실패한 적의 기병돌격도 그런 목적이었을 것이다. 게다가 탄약 소모뿐만 아니라 알아서 방진까지 해체시켜서 잔적 소탕을 하고 있는 것을 보았을 테니, 저렇게 과감하게 기병대를 재차 돌격시키는 것이겠지.

어차피 후퇴해 봐야 늦었다는 생각에, 대대장은 자신들이 서 있는 곳에서 아까와 같이 총창 방진을 세울 것을 명령했다. 어쩌면 내일 떠오르는 해를 볼 수 없을 것만 같은 불길함이 그의 마음을 조금씩 갉아먹기 시작했다.

* * *

“도망쳐! 빨리!”

“계속 앞으로 달려라! 앞으로! 빨리 노보폴린스크로 가야 한다!”

“남은 병사들을 모아! 놈들이 추격하는 걸 어떻게든 따돌려야 해!”

멀리서 총성과 포성을 들은 적은 많지만, 이정도로 가깝게 교전이 이어지는 것은 거의 처음이었다. 좌익에서 붕괴된 보병부대들이 이리저리 흩어지면서 난입하는 독일군과 백병전을 벌이고 있었고, 저 멀리에서는 기병대를 저지하기 위해 마지막 남은 병사들이 어찌저찌 버티고 있는 모양이지만 오래 가지는 못할 것 같았다.

“하나님 아버지, 제발 저희를 구원하여주시옵고…….”

“야, 이 미친 예수쟁이 놈아! 살고 싶으면 어서 도망쳐! 자전차 타고 빨리 도망치라고!”

“독일군이다! 독일군이 좌측 풀숲에서!”

그래도 한참 막힌 길이 조금씩 움직이던 찰나였다. 누군가가 저 멀리에서 외치는 소리에, 다들 아연실색해서 등에 지고 있는 짐까지 내던지고 도망쳤다. 익숙하지 않은 총성과 함께, 알 수 없는 말소리가 들리는 것으로 보아 진짜 독일군이 오기라도 한 모양이었다.

“저것들 막아야 한다! 노무단은 빨리 북쪽으로! 선임참교, 남은 병사들 수습해서 빨리 저 새끼들 막아야 해!”

“이런 망할 놈들! 아악!”

철모를 쓴 병사 하나가 아식보총으로 가도 아래쪽을 향해 겨누고 방아쇠를 여러 차례 당겼지만, 이내 어깨와 가슴에 둔탁한 충격을 몇 번 받더니 이내 비탈길 아래로 사라져버렸다. 엄복동이 덜덜 떨리는 눈으로 그곳을 바라보자, 얼마 지나지 않아 자신이 쓴 철모와 다른 형태의 무언가를 뒤집어 쓴 자가 올라오는 것을 볼 수 있었다.

하나가 아니었다. 수십, 어쩌면 수백에 가까운 자들이 손에 소총과 권총, 그리고 피에 절어 있는 곤봉들을 든 채로 자신들을 향해 천천히 다가왔다. 도망칠 테면 도망쳐보라는 것 같은, 그런 분위기였다.

“…오, 부처님.”

잠시 동안 정적이 흐르고, 안 그래도 아수라장이었던 가도 위가 아까보다도 더 지옥도로 변해버렸다. 이제 몇 남지 않은 병사들은 적들의 공격에 그대로 쓸려나가버렸다. 용기를 낸 병사 하나가 총창을 적에게 내질렀지만, 오히려 적은 그것을 슬쩍 피한 뒤 곧바로 곤봉을 휘둘렀다.

그것에 얻어맞은 병사는 비명조차도 못 지른 채, 무언가 부서지는 소리를 내면서 바닥에 엎어졌다. 눈조차도 제대로 감지 못한 채로.

“살려줘! 적들이 계속 온다!”

“비켜, 비켜! 길 막지 말고 빨리 저리로 꺼지라고!”

아까 병사들을 모으라고 외치던 소대장도 적이 쏜 총탄 여러 발에 쓰러지자, 이제 이곳에서 독일군이 침입하는 것을 막을 자가 없었다. 순식간에 그들은 옴짝달싹하지 못한 채 갇혀버린 노무단원들을 향해 잔혹한 공격을 퍼부었고, 이내 사방에서 죽은 자들과 곧 죽을 자들이 마지막 숨을 몰아쉬기 시작했다.

엄복동은 어찌할 바를 몰라 하다가, 이내 무언가가 머리에서 생각났는지 빗발치는 총탄 사이에서 엉금엉금 기어가 자신의 잡낭을 뒤졌다. 거추장스럽다는 이유로, 이곳에 온 직후 한 번도 쓰지 않았던 철모를 덜덜 떨리는 손으로 집어든 뒤 가쁘게 숨을 몰아쉬면서 머리에 얹었다.

턱끈도, 철모 내피의 부유대를 조정할 새도 없이 말 그대로 머리에 얹어둔 수준이었지만 없는 것보다는 나을 지경이었다. 바로 곁에서 형제처럼 지냈던 이들의 머리에 총탄이 관통해 박살 나는 광경을 본 직후라면 더더욱 그럴 수밖에 없었다.

적의 공격을 받아 내장을 질질 흘린 채 살려달라고 애원하는 자들도 보았고, 한쪽 팔을 잃어버리고서 자기 팔을 찾아달라고 외쳐대다가 날아든 총탄에 다른 이들처럼 차갑게 식어버린 시신이 된 것도 본 그는 정신없이 철모를 쓴 뒤 주변을 바라보았다.

아무런 말조차도 할 수 없었다. 이건 그냥 문자 그대로 재앙이었다.

이미 후방에서 도망치는 자들이 앞으로 밀려오면서 아수라장이 펼쳐지고 있었다. 주인을 잃은 짐말들이 여기저기에 뛰어다니고, 불이 붙은 마차에서 떨어지지 못한 말들이 미쳐날뛰면서 가도를 질주하는 것도 볼 수 있었다.

“으… 으아아…….”

엄복동은 가랑이 사이가 무언가로 젖는 느낌이 들었지만, 지금 이곳에서 그에게 그것을 지적할 사람도, 지적할 만한 정신도 없었다. 가도 사이에서 마구잡이로 밀려드는 인파 사이에서, 공포는 역병보다도 더 빠르게 전염되었고 모두가 아우성을 치며 제 살길을 찾아 무작정 북쪽으로 달릴 뿐이었다.

“앞이 꽉 막혔습니다! 십장님, 이걸 어쩝니까?!”

“풀숲, 풀숲으로 돌아가라! 자전차에 빨리 올라타! 어서… 이 망할 놈들, 컥!”

자신의 십장도, 바른편에서 갑자기 달려든 적이 찌른 총창에 맞고 머리에 개머리판이 날아들면서 천천히 무너지는 모습이 보였다.

엄복동은 공포에 질렸지만, 도저히 떨어지지 않는 발을 어떻게든 간신히 떼며, 뒤도 돌아볼 새도 없이 자신의 자전차를 끌고서 달리기 시작했다.

어쩐지, 오늘 참 운수가 좋을 것 같다더니. 그는 이를 앙 다문 채 가도로 도주하는 다른 이들과 달리 풀숲으로 자전차를 몰았다. 그래야만 해야 할 것 같았고, 그의 선택은 틀린 것이 아니었다.

저 멀리 가도 쪽으로 흉악한 함성을 내지르면서 적의 기병들이 순식간에 쫓아오더니 도로 위에서 애써 탈출하려는 자들의 등에 창칼을 휘두르면서 그야말로 학살에 가까운 일들을 벌이고 있었다. 그는 이를 악문 채로, 눈물인지 땀인지 모를 것들을 얼굴에서 쏟아내며 살 길을 찾아 정처 없는 길을 떠나기 시작했다.

이 길의 끝에 무엇이 기다릴지는 모르겠지만, 그는 어떻게는 살아남겠다는 다짐과 함께 피가 나도록 입술을 깨물며 어둠이 자기를 가려주길 바라고, 또 바랐다.

* * *

“크윽!”

그리고 이응준 부위는 자신의 곁에 있던 의친왕을 노린 것이 분명한, 적 기병의 기창을 급한대로 손에 쥐고 있던 강습기병총을 휘둘러서 간신히 빗겨낼 수 있었다. 그러자 화가 난 적 기병이 다시 자세를 고치며 이번에는 이응준의 목을 노리고 다시 창을 휘둘렀지만, 이번에도 반사적으로 움직이며 그것을 피했다.

조금만 늦었어도 자신의 목에 적의 창날이 박혔을 지도 모를 일이었다. 대신 반사적으로 몸이 움직인 덕분에 그의 오른 팔에 뜨거운 느낌이 들었고, 그와 동시에 붉은 피가 흘러내리면서 점점 추워지는 느낌이 들었다. 창날이 오른 팔을 제대로 스치고 지나간 모양이었다.

“이 망할 자식!”

-탕! 탕! 탕!

이응준은 소총의 조정간을 단발에서 연발로 고칠 새도 없이, 자신을 긁고 지나간 적 창기병의 등에 지향사격으로 연달아 방아쇠를 당겼다. 팔에 통증이 심해 제대로 조준할 수는 없었지만, 그래도 이 거리에서는 문제 없이 명중시킬 수 있었다.

총탄에 얻어맞은 적 창기병은 비틀거리더니 이내 바닥으로 풀썩 떨어졌고, 주인 잃은 군마가 이리저리 뛰어다니다가 이내 어둠 속으로 사라지는 것을 볼 수 있었다.

다른 기병 하나가 그를 향해 다시 사브르를 휘둘렀지만, 이번에는 의외의 곳에서 날아든 총격이 그것을 제압했다. 고개를 돌리니, 연기가 피어올라오는 권총을 쥔 채, 의친왕이 한 손으로 고삐를 꽉 쥔 채 외쳤다.

사브르를 쥔 적은 그대로 이응준에게로 고꾸라졌고, 그는 욕지거리를 내뱉으면서 그것을 바닥으로 떨어뜨리며 말했다.

“자네, 괜찮나?!”

“…조금만 빨리 쏴주시지.”

그는 볼멘소리를 하면서도, 고개를 꾸벅 숙였다. 평소에 사냥도 사냥이지만, 권총 사격술로는 일가견이 있던 그다웠다. 관급으로 지급된 육혈포의 탄약을 다시 재고는, 다시 돌격해오는 적 기병 몇몇을 정확하게 사격해서 떨어뜨리니, 기세등등하던 독일군 기병들도 움찔거리며 다가오는 것을 멈추기 시작했다.

#2부 172화. 운수 좋은 날 (6)

이응준도 자신의 친왕과 함께 강습기병총 여러 발을 적들에게 쏘아서 내쫓은 뒤, 잠시 간 얻은 여유동안 자신의 오른팔을 보았다. 살점이 제대로 벌어진 채로 피가 계속해서 흘러나오고 있었다. 이런 꼴을 보려고 시종무관이 된 것은 절대 아닌데, 라고 후회했지만 그렇기에는 너무 늦었다.

“제기랄…….”

그는 고통을 참으면서, 자신의 잡낭에 있던 붕대를 꺼내 포장지를 이빨로 뜯고는 급하게 그것을 감았다. 바로 곁으로 다가온 의친왕이 뒤에서 그것을 꽉 잡으면서 지혈을 했다.

“저하, 붕대를 꽉 묶어주십시오.”

“자네 피가 너무 많이 나오네. 이거, 진짜 괜찮은 건가?”

“괜찮습니다. 저하. 이제는 괜찮을 겁니다.”

아마도, 라는 말이 붙을 뻔했지만 그는 굳이 친왕을 걱정시키고 싶지 않아 애써 미소를 지으며 말했다.

붕대를 다 묶은 뒤, 이응준은 다시 시선을 앞으로 돌렸다. 저 앞에서 비명과 함께 사라지고 있는 보병들이 보였다. 아까 적 기병대와는 다르게, 이번에 돌격해온 창기병대의 공격은 너무나도 치명적이었다. 기병에 대해서 잘 아는 바는 아니었으나, 유럽에서는 이런 정면 돌파에 보통 창기병들을 대거 투입한다고 했었다.

그리고 적들은 교묘하게 사브르를 들고 있던 기병대를 앞에 던져서 아군 보병 방진의 대열이 깨지도록 유도한 뒤, 결정적인 순간에 창기병대를 내보내서 지금과 같은 상황을 만들어내고 있었다. 아까 후퇴하는 것처럼 보였던, 사브르를 든 기병들도 창기병들을 따라서 4열 종대로 아군 보병대열을 말 그대로 박살 내버렸다.

마치 충분히 먹잇감에게 상처를 줬다고 생각한 늑대 떼처럼, 독일군 기병대는 4열 종대로 구성한 대열의 전방에는 기창을 든 자들로 그 뒤에는 기병검을 든 자들로 채우고서는 달려오는 것처럼. 그리고 이런 기병의 돌격은 그 어느 때보다도 치명적이었다.

“전열이, 전열이 붕괴되면 끝장이다! 살아남은 자들은 모두 이곳으로 모여라! 총창으로 방벽을 세워라! 적들을 한 놈이라도 더 우리 길동무로 삼자!”

저 멀리에서 외롭게, 대대장이 외치는 듯한 소리가 이들이 기억하는 그의 마지막이었다. 그 소리를 끝으로 총성 여러 발과 함께, 무언가 쓰러지는 소리가 어둠 사이에서 들려왔다.

그리고 그것을 보자마자 이응준은 놀란 의친왕이 무어라 이야기를 할 새도 없이 말고삐를 잡고서 정신없이 도주해서 겨우 전장을 벗어날 수 있었다.

마지막까지 친왕은 이들과 싸우려고 했지만, 간신히 살아남은 경비대대 작전장교가 이들을 억지로 떠밀다시피 보냈다. 아마 그들도 모두 죽었을 테지.

“…그 많던 이들은 다 흩어지거나 죽고, 이제 우리만 남았구나.”

간신히 탈출해서 살아남은 자들은 의친왕을 모시고 안전한 곳을 향해 돌아다니고 있었지만, 딱히 안식처 따위는 없어 보였다.

가도를 따라서 올라가니 적 보병들이 죽어 넘어진 아군 병사들과 노무단 시신 근처에서 무언가를 찾고 있었고, 뒤를 돌아보면 추격해오는 적 기병대가 아까처럼 덤벼들기 일쑤였다.

그런 와중에 호위병들도 모두 죽거나 흩어져버렸다. 지급된 420발의 탄약을 모조리 소모한 뒤, 그들도 처음에는 의친왕을 따라서 호종하다가 추격하는 적 기병을 떨쳐내기 위해 자원하여 하나둘씩 어둠 속으로 사라졌다.

이응준은 기꺼이 자신의 목숨을 내던져가면서 의친왕을 지키려고 하던 그들을 기억했다. 그리고 그들의 모습을 보면서, ‘이제 정말 자신의 차례가 다가오는구나’라고 생각하며 마음의 준비를 한 채 주변을 살폈다.

주변은 너무나도 고요했고, 동시에 여기가 어디인지조차 알 수 없었다. 그저, 별을 보면서 대충 어디가 북쪽인지를 파악하며 정처없이 말을 몰 뿐이었다.

“어떻게든 살아남으셔야 합니다. 저하께서는 하고 싶은 것이 많지 않으십니까?”

“…이미 육신의 쾌락은 충분히 누리긴 했네.”

“저는 아직 그것을 누려보지 못했습니다. 무슨 일이었도, 소관과 함께 원정군 사령부로 가셔야 합니다.”

이응준은 밀려드는 고통을 참으면서 주변을 살폈다. 아까 전 비명과 고함이 가득했던 곳이라고 보기에는, 너무나도 고요했다. 원래대로라면 이곳은 지금처럼 고요해야 하는 곳이 맞았다. 원정군의 주요 병참선이자, 나름대로 깊숙한 후방이라고 할 수 있는 선이었기에 독일군이 있어서도, 들어와서도 안 될 공간이었다.

“…그런데 독일군이 어찌 이리도 깊숙이 들어온 건지 알 수가 없군. 설마 사령부가 이걸 예측하지 못한 건가.”

“저하, 적들이 공격로를 보면 러시아군이 지키고 있던 지역에서 올라온 것으로 보여집니다. 비교적 빈약한 러시아군 지역을 공격한 뒤, 우리가 향한 병참선으로 놈들이 들어온 것 같습니다.”

그 소리에 의친왕은 아까보다도 표정이 더욱 굳어졌다. 이 소리는 결국, 원정군 측방이 돌파당해서 물리적으로 시베리아 야전군과 절단이 나버렸다는 것을 의미하는 대목이기도 했으니 말이다. 거기까지 생각이 미치자, 이응준도 소름이 돋는 것 같았다.

설마 며칠 전에 이루어진 독일군의 공격, 그리고 이어진 패배가 이 기습을 위한 전초전으로서 기꺼이 던져진 것이었다면… 도대체 적들이 보고 있는 그림은 얼마나 넓은 것인지 감조차 잡히지 않을 지경이었다.

동양에서 가장 위대하다는 지휘관인 김시혁 대장조차도 이건 어떻게 하지 못할 것이란 생각까지 들 지경이었으니 말이다.

“…무슨 일이 있어도 사령부에 이걸 알려야겠군.”

“그러니 소관과 함께 가셔야 합니다. 조금만 더 가면…….”

조금만 더 가면 노보폴린스크가 지척이라고 말을 하고 싶었지만, 그럴 수가 없었다. 저 멀리에서 자신들을 바라보고 있는 기병 무리가 우두커니 서있었고, 이내 무어라 소리를 치기 시작했다. 어둠 속에서 그들이 쓰고 있는 군모가 보였다. 기다란 창과 독일군 창기병 특유의 그 군모였다.

“이런 썅! 저하, 어서 도망가야 합니다! 적 기병입니다!”

“쉴 틈 조차도 주지 않는군.”

그들은 이를 다시 악문 채로 박차를 가하며, 끝도 없이 펼쳐질 이 지옥도를 벗어나기 위해 발버둥치기 시작했다. 저 멀리에서 적 기병들이 내지르는 함성 사이에서, 이응준은 욱씬거리는 오른팔로 기병총의 방아쇠를 당겼다.

그리고 여기서 살아남는다면, 반드시 시종무관이고 뭐고 군문은 때려치고 나가서 사업이나 해야겠구나, 라고 다짐하고 또 다짐하며 미친 듯이 군마를 몰았다. 더럽게도 운수가 참 좋다는 생각이 들었다.

* * *

“군단장님! 적 침투부대가 한국군 호송대와 친왕 행렬을 습격했습니다!”

“무슨 소리야? 적 침투부대라니. 지금까지 적의 흔적은 거의 보이지 않았지 않나?!”

“2시간 전 아군 경계 전초진지들이 적의 습격으로 파괴되었습니다. 배치된 병력은 완전히 전멸했습니다!”

제1시베리아 군단의 지휘관인 예브게니 이스크리츠키 중장은 자기 부하에게 말도 안 되는 소리 하지 말라고 하고 싶었지만, 이미 친왕 호위를 위해 렘베르크에서 파견되었던 코사크 소트니아 잔존 병력들이 패퇴하여 이 사실을 전파한 것으로 보아 ‘그 말도 안 되는 상황’이 확실히 벌어진 모양이었다.

“한국의 친왕은?”

“행방이 묘연합니다. 파견된 소트니아 잔존병들도 한국군과 떨어지는 바람에 더 이상 위치를 비정하지 못하고 있습니다. 아마도… 가능하다면 10㎞ 북쪽에 있는 노보폴린스크로 철수하지 않았을까 싶습니다만, 지금은 최악을 염두에 두어도 이상할 것이 없습니다.”

“즉시 구원부대를 파견해야 합니다!”

혹여나 포로로 잡혔거나, 죽기라도 했다면 자신들도 그 책임을 피할 수 없을 것이었다. 차라리 우수리 기병여단의 일부 부대를 보내서 그들을 호위하게 했어야 했나, 라고 스스로 자책했지만 그는 이내 정신을 차렸다. 지금 중요한 건 이미 벌어진 일이 아니라, 앞으로 어떻게 대응할 것인가에 놓여 있었으니 말이다.

“…한국의 친왕을, 적이 어느 쪽으로 침입했는지 알 수 있나?”

“적들은 리토베즈를 기점으로 북쪽 가도 방면으로 현재 침입한 것으로 알려져 있습니다.”

이스크리츠키 중장은 그곳에 제2시베리아 소총병사단이 방어하고 있는 곳임을 곧바로 알아챌 수 있었다. 그리고 이곳이 얼마나 중요한지도 그는 알고 있었다. 자칫 잘못해서 이곳이 완전히 깨져버린다면, 대전략 차원에서 스타브카의 의중이 처음부터 완전히 깨져버릴지도 모를 일이었다.

“군단장님, 잘못하다가 한국군 수도사단과 연결이 끊겨버릴지도 모릅니다. 이미 2사단에서 군단에 지원을 요청했습니다. 규모 미상의 적이 2사단 방면을 공격할 뿐만 아니라, 한국군 호송대도 급습하는 바람에 지금 완전히 아비규환입니다.”

“이런…….”

그는 제대로 한 방 먹었다는 표정을 지었다. 렘베르크 쪽이 굉장히 시끄러워서 유사시 연대 하나 정도는 그쪽으로 보내야 할 수도 있다는 야전군 차원의 명령 때문에 한국군 수도사단과 인접한 지역에서 병력을 빼버린 것이 화근이었다.

적어도 그쪽은 한국군이 어떻게든 맡아줄 것이라 막연하게 생각한 것도 실수였다. 한국군도 부족한 병력으로 얇은 전선을 방어하고 있던 상황이었고, 그나마도 주요 보급 중간지점인 노보플린스크 방위를 위해 총력을 기울인다는 점을 망각하고 있었다.

물론 시베리아 제1군단도 할 말이 없지는 않았다. 렘베르크를 방위하기 위해 2개 군단이 집중되어 있는 상황인 데다가, 예비로 돌린 제4군단도 어제부로 졸로치에서 렘베르크로 급거 투입이 결정되는 바람에 1군단은 방어선을 전반적으로 불리하게 재조정을 받아야 했다.

“야전군이 맡은 전체 전선이 110㎞가량인데 이중 50㎞를 우리가 소화해야 하다 보니 어쩔 수 없이 틈이 벌어질 수밖에 없었습니다…….”

참모장의 말에 그도 인정하지 않을 수가 없었다. 당장 리토베즈와 벨츠, 조프카바에 이르는 주요 경로 방어에만 군단 하나가 필요한데, 지금 간신히 여단 하나를 파견해서 방어선을 이어주고 있는 형편이었다.

“빌어먹을, 1㎞당 연대 하나가 간신히 방어하는 수준이로군.”

“전투부대만 따지면 대대 하나가 겨우 박혀 있는 수준입니다. 이런 상황인데 지경선 방어를 어떻게 했겠습니까? 물론 적이 침투한 것 자체를 변호할 수는 없겠지만…….”

평균적인 러시아군 군단이었다면, 65,000명의 정원으로 나름 규모를 키워서 전선을 어떻게든 감제하며 방어선을 유지했을 것이었다. 주요 전선도 죄다 평원이었기에 무리하긴 해도 불가능까지는 아니었을 것이었다.

하지만 14년과 15년에 연이어 패배가 이어지자, 병력과 자원 문제, 그리고 기동성을 살린다는 명목으로 45,000~50,000명 사이로 줄어들면서 이런 방어전에서는 현재 러시아군의 신편제 군단들이 어려움을 겪는 중이었다.

괜히 미쉔코 대장이 3개 군단을 대거 투입해서 렘베르크 방어선을 강화한 게 다른 이유가 아니었다. 440만을 잃고, 640만을 다시 징집했다지만 전선은 점점 더 커지고 있었고 부서진 부대와 신편 부대들을 꽉꽉 채워넣어도 사상자를 채워넣기 모자랄 지경이었으니 부대 규모가 점차 컴팩트하게 줄어들 수밖에 없었다.

나쁜 것만은 아니었다. 과도하게 둔중했던 부대들이 기동성을 갖추면서 동부전선에 딱 맞는 부대 형태를 갖춘 것까지는 괜찮았지만 이런 식으로 작정하고 방어전을 치를 때는 곤욕을 치러야 했다. 그리고 시베리아 제1군단이 딱 그런 사정이었고.

“일단 이유야 어쨌건 간에 구멍이 생긴 건 막아야 한다. 이대로 놔두면 한국군이나 우리나 전부 다 각개격파 당하고 말 거다.”

그는 인상을 찌푸렸다. 한국군도 규모에 비해서 꽤나 과도하게 전선을 확장시킨 상태였고, 그것은 시베리아군도 마찬가지였다. 애초에 독일군이 이걸 노린 것이 아닐까, 라는 생각이 뇌리에 스쳤지만 그는 생각을 그만두었다.

설사 적들이 거기까지 생각했다더라도 지금은 우선 적들을 차단하는 게 우선이었다. 이 이상으로 적이 침투하게 내버려둔다면, 그의 판단으로는 최대 10㎞ 이상의 돌파구가 형성됨에 따라 독일군이 이 지역으로 집중적인 침투를 시도할지도 모르는 상황이었다.

“지금 리토베츠에서 가까운 부대가 어디에 있나?”

“소칼의 우수리 기병여단이 배치되어 있습니다. 코로브리프에도 제1시베리아 공병대대가 배치되어 있고, 나머지는 전선을 유지 중입니다.”

“…우수리 여단과 공병대대에게 즉시 출동 명령을 내려. 그리고 참모장. 지금 수도사단 쪽과 연결이 가능한가?”

이스크리츠키 중장이 물었다. 그는 가능하다면, 우수리 기병여단이 기동해서 적들을 크게 고착시키는 동안 인접한 한국군 수도보병사단과 함께 적을 남북으로 협공할 생각이었다. 불행인지 다행인지는 몰라도 적들은 아직 한국군 호송대를 잡느라 정신이 없는 상황이었으니, 잘만 한다면 그들이 더 깊숙이 파고들기 전에 저지할 기회가 있을지도 몰랐다고 판단했다.

하지만 돌아오는 참모장의 답은 그를 실망시키기에 손색이 없었다.

#2부 173화. 어둠이 내려앉고 (1)

시베리아 제1군단 참모장은 우물쭈물 대답을 미루다가, 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.

“그게… 6시간 전부터 인접한 수도사단과의 모든 유선 연결이 끊겼습니다. 우리 쪽 회선 문제는 아닌 것 같아서 전령을 보내 수도 사단 쪽에 사실을 알리려고 했는데, 여전히 전령이 도착하지 못한 모양입니다.”

“전령이 아직도 도착을 못 해?”

6시간이면 말을 탄 전령이 사실을 전달하고 돌아오기 충분한 시간이었다. 하지만 여전히 소식이 없다는 것은 무언가 변을 당했다고 생각하는 것이 옳았다.

“추가 전령을 보내서 한국군한테 상황을 알려. 그리고 복구는 언제쯤 할 수 있는지도 물어보고.”

“그게 아직까지는 복구도, 상황 파악도 요원합니다. 통신 중심지가 이곳에 있는게 아니라 한국군 지역에 있어서, 그쪽에서 수리를 해야 우리 쪽에서 저쪽과 연결이 됩니다.”

“뭐라고? 이 망할 놈들, 이 사실을 왜 이제야 알려주는 거야!?”

이스크리츠키 소장은 주먹으로 탁상을 세게 내려치면서 분노를 토해냈다. 평소 회선 문제가 자주 발생했던지라, 비슷한 문제가 터졌을 거라고 지레짐작하고 보고하지 않았던 것이 이렇게 큰일로 발전한 모양이었다. 아니면 자기들보다 여러모로 준비가 잘 되어 있었던 한국군이 알아서 해주겠지, 라는 무사안일 그 자체가 문제가 되었거나.

어느 쪽이던 간에 시베리아 제1군단에게는 결코 쉽게 받아들일 수 없는 상황이 되어 가고 있었다.

“죄, 죄송합니다. 저희 쪽 통신가설 문제가 아니라서 가볍게 본 모양입니다. 이 문제에 대해서는 어떻게든 조치를 취하겠습니다.”

그는 참모장의 변명 아닌 변명을 들으면서 기함을 지를 수밖에 없었다. 한국군과의 그 어떠한 협조도 불가능하다면 지금 시베리아 제1군단이 할 수 있는 것은 하나뿐이었다. 돌출구를 단독으로 틀어막을 수도 없었으니, 최악의 상황을 대비하면서 준비했던, 부크강을 기점으로 차단선을 구축하고 독일군의 침입을 막아 세우는 것뿐이었다.

다만 그렇게 된다면 북쪽으로 진격한 한국군은 그대로 죽는 길로 들어설 수밖에 없었다. 그것만큼은 피해야 했다. 어디까지나 독일군이 지금 두려워하는 것은 러시아군의 거대한 질량 따위가 아니라, 한국군의 정밀하고도 치명적인 전투 능력에 있었으니 말이다.

장기적으로 자신들이 살아남기 위해서라도, 한국군은 생존해야만 했다. 그것만이 러시아군이 지금 승리할 수 있는 유일한 길이었다. 여기까지 생각이 닿은 그는 자리에서 벌떡 일어서면서 참모들을 향해 말했다.

“어떻게든 통신선 연결하고, 전령을 더 급파해서 한국군 상황을 파악하게 해.”

“하지만 이미 완전히 차단이…….”

“실수를 만회해야 하네! 이대로 시간이 지나면 한국군은 완전히 고립된 채로 죽을 수밖에 없어! 지금 한시가 급하다. 놈들이 얼마나 치고 들어왔는지는 몰라도, 이대로 구멍이 뚫려버리면 이건 단순한 패배로 끝날 일이 아니게 된다!”

그리고 이건 군사적인 재앙, 이라는 수식이 영원히 따라붙게 될 것이었다. 독일군이 다시 한 번 시도하는 측면 우회와, 그에 따른 전형적인 포위섬멸이 재현되겠지. 마치 탄넨베르크 전투에서처럼.

그는 그러한 재현이 다시는 이루어져서는 안 된다고 생각하며, 급히 야전군 사령부에 상황을 보고하는 한편 우수리 기병여단에게 출동을 재차 명령했다. 어쩌면, 이번 전투의 커다란 전환점이 하필이면 자신들에게 온 모양이었다. 감당할 수 없을지도 모르겠지만, 그는 더 이상 이전에 겪었던 패배를 다시 경험하지 않겠다는 일념 하나로 최후까지 독일군에게 저항하기로 결심했다.

그 결말이 어떻게 될지는 정교회의 성자들조차도 알 수 없겠지만, 최소한 그들이 굽어살피는 한 희망은 있을 테니까. 적어도 그는 그렇게 스스로 믿음을 가지며 침투한 독일군에게 최초 대응을 시작했다. 아마도, 수많은 시베리아의 아들들이 이곳에서 결코 집으로 돌아가지 못할 것이었다.

* * *

“사령관 좌하, 죄송하지만 잠시 일어나셔야겠습니다.”

오래간만에 잠시 눈을 붙이나 싶었더니, 부관이 조심스레 나를 깨우는 소리를 듣고서는 오늘도 글러먹었구나 하며 한숨을 내쉬었다. 부관도 내 눈치를 보는지 어쩔 줄 몰라 하긴 했지만, 나는 이내 목소리를 가다듬고서 말했다.

꿈 속이긴 하지만 오래간만에 로하가 나와서 참 좋았는데, 이 단잠을 깨우다니.

“무슨 일인데 잠자는 작전실의 사령관을 깨운 거지?”

“그게, 직접 나와보셔야 할 것 같습니다.”

“갑자기?”

나는 얼굴 위에 얹어둔 책을 치우고서 갈라진 목소리로 물었다. 공교롭게도 손에 들고 있던 책은, 그 유명한 카를 폰 클라우제비츠의 저서 ‘전쟁론’이었다. 조금이라도 더 독일군보다, 독일군을 더 자세하게 이해하기 위해서 이것을 여러 번이고 읽다가 깜빡 눈이 감겨버린 모양이었다.

물론 답을 구하지는 못했다. 생각해보면 독일군 지휘부조차도 클라우제비츠의 전쟁론을 잘못 이해하고서 자신들의 방법론을 만들었으니, 이걸 지금 들여다본다고 뭔가 방법이 나오는 것도 아니고, 접적하고 있는 독일군 지휘부의 생각을 읽어낼 수도 있는 게 아니었기 때문이었다.

어디까지나… 지금 같은 상황에서 무언가를 해야 한다는 자기 위안에 가까운 행동이었을 것이다. 그나저나 요새 하루에 잠을 3시간 이상 잘 수가 없다 보니, 이래저래 몸이 피곤했다. 극동전쟁 때는 이렇게 무리를 해도 잠깐 쉬면 금세 회복되고는 했는데 확실히 나이가 들긴 든 모양이었다.

하기사, 한국전쟁 때 포항지구전투에서 3사단을 지휘하며 싸우던 김석원도 딱 이랬었다지. 하루 종일 전투 지휘하고, 군단 명령 받아들고서 싸우다 보면 딱 1시간 정도 잘 여유가 나왔다고.

그뿐만 아니라 그 밑에서 훌륭하게 참모 역할을 하던 공국진 대령이나 다른 장교들도 비슷하게 그랬고, 그 결과 전투가 끝나고 나서 김석원과 휘하 참모진 전체가 입원해서 한동안 앓아 누워야 했을 정도였다고 했다. 물론 그때야 상황이 원체 시급하기도 했고, 지휘관과 참모들이 지금처럼 세분화가 잘 되어 있지도 않은지라 업무 과중 현상이 훨씬 심해 그런 일이 벌어진 것이라고는 하지만, 슬슬 나도 몸에 과부하가 조금씩 오는 것은 확실히 체감되었다.

그렇게 나는 이번 전투만 끝나면 진짜 아무도 찾지 않을 곳에서 하루 종일 잠이나 자야겠구나, 생각을 하며 의자에서 일어나서 참모부가 있는 쪽으로 나왔다. 그리고 왜 부관이 굳이 나를 깨운 것인지도 알 수 있었다.

곳곳에서 꽤나 다급한 움직임들이 눈에 보였다. 평소보다 많은 연락장교나 전령들이 눈에 보이고, 평소에는 장교 몇 명만 달랑 이곳에 있어야 할 통신대 및 가설대 인원들도 대거 들어와서 참모들에게 무언가를 설명하고 있었다.

“도대체 무슨 일인가?”

표정들을 보니 무언가 사달이 단단히 난 모양이었다. 얼굴이 반쯤 일그러진 채인 이갑 참장과, 거의 울상에 가까운 신팔균 정령을 비롯해서, 주요 참모진 대부분이 대동소이한 얼굴을 하고 있었다. 나는 조용히 작전실로 잠시 따라오라는 이갑과 신팔균을 따라 들어갔고, 그곳에서 민감하면서도 상세한 이야기들을 들을 수 있었다.

“사령관 좌하, 지금 큰일 났습니다. 아직 참모부 이상으로는 이 사실을 알고 있진 못하지만, 수도보병사단으로 향하는 모든 유선 연결이 끊긴 상황입니다.”

“수도사단이랑?”

나는 앞에 놓인 물 잔을 들어서 한 모금을 마시려다가 내려두었다. 조금 더 일찍 마셨으면 물을 뿜었을지도 모를 일이었다. 어쨌거나, 예하 사단들과 연결이 끊긴 것은 달가운 일이 아니었다. 무언가의 전조로 보일 수도 있는 일이었으니까. 나는 시계를 한 번 보고는, 참모들을 향해 물었다.

“통신이 얼마 전부터 끊겼나?”

“일단 수도사단의 일일정기보고가 오후 2시에 들어왔으니, 대략 6시간 전후입니다.”

오후 2시에 정기보고는 정상적으로 들어온 모양이었다. 그리고 이때는 나도 또렷하게 기억이 났다. 이때 각 사단 및 여단들 역시 정기보고를 하던 시간이라, 종합된 정보들을 토대로 한참 작전 회의를 하고 있었을 시간이었다.

하지만 그 직후 통신이 끊긴 것이라면, 무척이나 공교로운 일이었다. 통상적으로 원정군 예하 사단 및 여단은 큰 문제가 없는 한 하루에 4시간 간격으로 정기보고를 올리도록 되어 있었다. 보고하는 시간대 역시 오전에 새벽 2시, 6시, 10시, 오후에는 14시, 18시, 22시에 정기 보고가 올라오게끔 되어 있었다.

“6시간이면…….”

“2시에 정기보고가 올라온 직후 끊기는 바람에 사령부에서도 단순 유선 문제로 인식했습니다. 그래서 사령관 좌하께서 9사단 방면 시찰을 가신 동안 통신대에서 유선망이 어디서 끊겼는지를 확인하는 한편, 가설대 인원들도 보내서 전신들을 고치도록 했습니다.”

“우리 쪽 문제인가?”

“아닙니다. 우리 쪽 회선들은 멀쩡합니다. 수도사단 쪽 회선이 문제인데, 그쪽은 수도사단 사령부 소속의 통신대가 해결해야 할 문제입니다. 하지만 여태까지 반응이 없는 것이 굉장히 이상한 일입니다.”

결과적으로 지금 당면한 문제는 하나였다. 사령부와 수도사단 간의 통신이 완벽하게 절단되었는데, 공교롭게도 조건들이 여러 개로 겹치면서 간극을 제대로 잡아내지 못해 현재 상황 파악이 너무 늦어졌다는 것이었다.

전선에서 6시간의 통신 단절이라면, 이거 꽤나 심각한 문제였다. 경우에 따라서는 적의 정예기병이나 돌격부대가 최소 20㎞ 이상 진입해서 아군 후방을 박살 내고 돌아다녀도 충분한 시간이었으니 말이다.

“지금이라도 빨리 대응해야겠군. 이건 명백한 적의 내습일 수도 있다.”

속으로는 아뿔싸, 싶었지만 어쩔 수가 없었다. 렘베르크 점령 이후 예정에도 없던 전장으로 나온 이상 예상된 문제이기는 했으나 이런 식으로 다가올 줄은 몰랐으니까. 어쨌거나 이건 공교롭게 벌어진 일은 아닌 모양이었다. 적어도, 독일군의 사보타주일 가능성을 배제할 수 없었다.

“죄송합니다. 조금 이상한 점을 빨리 눈치챘어야 했는데… 일단 수도사단 쪽으로 전령을 보냈으니 곧 상황 확인이 될 겁니다.”

아마 수도사단도 마찬가지겠지. 어떻게든 상황을 파악해야 하는 사령부나, 상황을 보고해서 적절한 조치를 받아야 하는 수도사단이나 지금 애가 타긴 마찬가지일 테니까.

“어쩌겠나, 이미 일이 벌어진 것을. 그리고 그정도로 요인이 겹쳐버린 것까지 어찌할 수는 없네. 그게 전장이라는 환경이 주는 변수들이니까.”

그리고 이 변수를 어떻게 통제하느냐에 따라서 명장과 범장이 갈린다. 적어도 나는 그동안 이 변수들을 철저하게 억제하면서 싸워왔고, 그를 통해 믿을 수 없는 승리들을 거둬왔다. 이번이라고 해서 다르진 않았다. 변수가 생기면 다시 통제할 방법을 찾으면 되고, 통제할 수 없다면 과감히 포기하고 새로운 방안을 찾아서 우회하면 될 일이었다.

가끔은 전장에서 포기가 빠른 지휘관들이 필요한 것도 이런 점 때문이었다. 어쨌거나 내 머릿속에는 여러 가지 시나리오들이 떠오르고 있었다. 가장 낙관적인 부분이라면 단순한 통신 사고로 인해 지금껏 복구가 되지 않는다, 라는 것이었다. 하지만 그 가능성은 낮았다. 러시아군도 아니고 수도사단이 지금껏 미적거릴 이유가 없었으니까.

“혹시 동시다발적으로 통신선이 절단되었을 가능성도 있지 않습니까?”

“그럴 일은 없네, 신 정령. 그런 일이 벌어질 확률은 지나가면서 번개를 세 번 맞는 확률보다도 낮을 테지. 그런 일이 벌어진다면 통상 적의 공격 징후로 보아야 하네. 이번뿐만이 아니라, 이건 앞으로 벌어질 모든 전쟁의… 단초로 보아야겠지.”

나는 애써 긍정적으로 상황을 판단하고 싶어하는 신팔균 정령을 똑바로 바라보면서 말했다. 그렇다면 지금 우리와 수도사단이 처한 상황은 결코 낙관적이라고 할 수 없는 것이었다. 남은 시나리오는 이제 한두 개 정도였는데, 정도의 차이일 뿐 모두 한 방향을 가리키고 있었다.

“파악하지 못한 제3의 부대라도 있던 걸까요?”

“…그렇다기엔 적들의 철도 운용이나 여러 제반 사안들이 너무 조용했어. 설마 적이 수도사단 쪽으로 돌아서 온 건가?”

불현듯 적이 지금껏 조용했던 이유를 어느 정도 설명할 수 있는 대목이기도 했다. 어떤 식으로 우리를 기만했는지는 알 수 없지만, 최소 1개 사단 이상의 부대를 폴란드-우크라이나 국경지대로 돌려서 노보폴린스크 일대의 수도사단 방면으로 돌려서 공격했을 가능성을 배제할 수 없었다.

#2부 174화. 어둠이 내려앉고 (2)

“그건 불가능합니다, 사령관 좌하. 이미 항공 정찰을 통해 적의 예비대가 코벨에서 남하하고 있음을 확인하지 않았습니까?”

물론 나도 이 지점이 걸렸다. 지난번 9사단이 치른 전투 당시, 아군 항공대가 코벨에서 남하하는 적 보병사단 하나를 포착해서 보고했었기 때문이었다. 다들 이것을 보고 적의 예비대가 남하하고 있으며, 곧 추가 공세를 할 것으로 판단하여 대비를 하고 있었다.

하지만 그 이후 적의 움직임은 별로 없었다고 해도 무방했다. 사단 하나가 내려오긴 했는데, 군단 전체가 기동했다고 보기에는 너무나도 미심쩍은 부분이 많았다. 후속 부대도 없었고, 해당 부대는 너무나도 느리게 내려오고 있었다.

“이갑 참장의 말이 옳습니다. 적들의 주요 목표는 어디까지나 코벨을 방어하기 위해 시도하는 전술적인 공세에 있고, 그렇게 본다면 예비대를 주축으로 루하 강 유역의 정면을 공격해오는 것이 가장 효과적일 겁니다. 적들이 전선 좌익으로 기동해서 얻을 만한 것이 현재로서는 불분명합니다.”

“이미 독일 남부군이 시베리아 야전군 담당 구역을 공격 중인데 저렇게 움직이면 적 집단군과 남부군 사이에서 문제가 생길 겁니다.”

참모들은 적들의 행동에 대해서 나름대로 판단을 내린 모양이었다. 다만 그럼에도 불구하고 나 역시도 적들의 움직임에 대해서 의구심을 가지고 있던 중이었다.

“며칠 동안 루하 강 유역이 조용한 것을 보면 무언가 적들의 분명한 의도가 있어. 만약 이 통신이 끊긴 상황에서, 적이 아군 좌익을 급습한 것이 맞는다면… 머잖아 루하 강 유역의 독일군이 다시 움직이기 시작할 거야.”

“설마, 적이 우리를 기만했을 것이라는 겁니까?”

“그래. 그 설마가 벌어졌을지도 몰라. 이번에는 내가 당했는지도 모르겠군.”

나는 이상하리만큼 불안감이 엄습하고 있음을 느꼈다. 지난 전투에서 승리한 이후 약간 마음이 안일해지기도 했고, 적의 움직임을 너무 오랫동안 고민했다. 그나마 다른 참모들의 제안을 받아들이지 않고, 수도사단을 그쪽에 그대로 묶어둔 것이 위안이라면 위안이겠지만.

“말도 안 됩니다. 항공정찰로 이미 적들의 일거수일투족을 모두 확인하고 있지 않습니까?”

“생각해보면, 그 항공정찰의 정보를 교차검증할 2차원 정보가 존재하지 않네. 항공기에서 바라본 3차원적인 정보는 존재하나, 아군의 지상정찰 자산이 적들의 종심 깊숙이에서 벌어지는 행동들을 아직까지는 확보하지 못했지 않나.”

이갑 참장의 말에 내가 대꾸했다. 항공정찰은 그야말로 혁신이긴 하지만, 이 역시 보정이 없다면 곧이곧대로 받아들이기 힘든 것이기도 했다. 지상에서 지상을 바라보는 기존의 정찰과는 다르게, 공중에서 지상을 바라보는 정찰은 꽤 넓은 시야로 전선 전반을 바라볼 수 있다는 이점이 있었다.

하지만 공중에서 지상을 볼 때는 항상 왜곡이라는 것이 발생할 수밖에 없었다. 물론 지상에서 지상을 바라보는 방식 역시 왜곡을 피할 수 없었지만, 공중에서 지상을 바라보는 방식보다는 덜했다는 것을 생각하면 반드시 보정 작업은 필요했다.

괜히 드론이 크게 발전한 현대전에서조차도 지상군에서 실시하는 직접 정찰을 포기하지 않는 이유가 이것이기도 했다. 100% 신뢰할 수 있는 정보라는 것, 특히 전장에서는 그러한 것이 절대로 존재할 수도, 존재해서도 아니 되었다.

한국전쟁 때도 정찰기뿐만 아니라 지상 관제 요원이나 종심으로 침투한 수색대가 그 역할을 해주면서 정찰 효율을 크게 높혔었고, 비단 이건 과거뿐만 아니라 현대전에서도 적용되는 이야기였다.

하지만 우리는 그런 상황이 아니었다. 전선으로 정찰대를 침투시켜도 가용한 정보는 제한적일 수밖에 없었으니, 충분히 적들이 아군의 공중우세에 기반한 항공정찰을 피해 병력을 크게 우회시킬 구석은 많았다.

마치 미 공군의 눈을 피해서 운산에 매우 은밀하게 침투했던 중공군처럼 말이다. 아마도 저들 역시 전선 북쪽에 산재해 있는 울창한 삼림지대를 적극 활용해서 아군 정찰을 회피했을 가능성이 높았다.

매우 조밀하게 정찰 소티를 띄우던 미 공군도 중공군을 제대로 파악 못 했는데, 드문드문 띄우는 우리나 러시아 공군이나 그 이상의 무언가를 할 수 있다고 기대한다면 그건 양심이 출타한 것이라고 보아도 무방할 것이다.

“지금 가용한 병력이 얼마나 되나?”

“러시아군 장갑대대 하나와 강습여단뿐입니다. 9사단 방면으로 지원 간 다른 장갑대대는 현재 해당 지역에서 방어 임무를 지속적으로 지원 중입니다.”

동원할 기동 예비 자체는 있긴 했지만, 이래저래 조금 나사가 빠져 있었다. 러시아군이 지원한 2개 장갑대대는 낙오한 차량이 많아서 아예 탈락한 차량으로만 1개 대대를 구성할 수준이었고, 그게 지금 이곳에 예비로 남아 있는 부대였다.

비교적 쌩쌩한 차량들은 지난 전투로 피해를 입은 9사단을 직접 지원하는 것으로 임무가 변환되면서 루하강 유역에서 사단 소방수로 쓰이는 중이라서 이쪽으로 빼낼 수도 없었다. 나는 잠시 오른손으로 턱을 쓰다듬다가 다시 입을 열려던 순간이었다.

-쿵! 쿠쿵! 쿠쿠쿠쿵!

“…항상 불안한 예감은 적중하더니만.”

아니나 다를까, 고요하던 전장이 다시 흔들리기 시작했다. 독일군의 장기인 대규모 포격이, 정확히 며칠 전 9사단을 강타했던 것과 같이 전선을 두들기고 있었다. 포탄의 섬광이 이쪽에서도 또렷이 보일 정도였다.

바깥에서 상황을 파악하려고 부단히 뛰어다니는 이들이 보였지만, 나는 확실히 직감할 수 있었다. 이건 아주 잘 준비된, 적들이 준비한 전장이 작동하기 시작한 모양이었다.

“노보폴린스크에 적이 공격을 하고 있을 가능성이 높다고 봐야겠지. 강습여단이랑 장갑대대에서 가용한 전력 전부 대기시키도록 해야겠군.”

“지금 바로 수도사단 쪽으로 보내실 겁니까?”

“아니, 상황을 지켜봐야지. 아직 우리는 주공과 조공을 구별할 수 없는 상태다.”

나는 참모들의 제안에 고개를 저으며 거절 의사를 밝혔다. 지금 남아 있는 유일한 예비들이 바로 이들이었는데, 함부로 이들을 소모시킬 수 없었다. 적의 주공과 조공이 명확하지 않은 상황에서 함부로 예비대를 투입했다가는, 가장 중요할 때 방관자가 되어버리고 말 테니까.

그리고 다시 말하지만, 나는 전투에 임해서 방관자 따위가 되고 싶은 생각도, 적들이 원하는대로 움직여주고 싶은 생각도 없었다. 지금은 최대한 방어선 내에 있는 병력들로 적들을 최대한 막아서면서, 적의 진짜 의도를 찾아내는 것에 주력해야 했다.

“사령관 좌하, 만약에 노보폴린스크의 수도사단이 공격받는 게 맞다면… 적의 단대호는 아마 제41군단일 겁니다.”

“41군단?”

“지난번 포로 심문 결과 적에 대해서 간략한 정보를 얻을 수 있었습니다. 아군 전선을 공격한 건 제26군단과 제37군단인데, 집단군은 41군단까지 합쳐서 총 3개 군단으로 편성되어 있다고 합니다. 그렇다면 단대호가 딱 하나가 비게 됩니다.”

설마 1개 사단을 일부러 코벨 남쪽으로 천천히 내려가게 해서 우리를 속인 건가? 나는 여기까지 생각이 닿자 독일군의 움직임이 예사롭지 않음을 느낄 수 있었다. 그런 식으로 우리를 속이고, 정기 보고 시간까지 탐지해서 정확하게 통신선을 날려버렸다는 것이라면… 이번 전투가 절대로 쉽지 않을 것이었다.

“그렇게 되면 이번이 부크강 집단군이 주도하는 총공세가 될 겁니다. 저들이 짜둔 전장이 작동하는군요.”

“…동시에 동부전선의 전환점이 되겠지. 그리고 이번에는 더 쉽지 않은 싸움이 될 거다. 인정하기는 싫지만, 적들의 기민한 움직임에 우리는 작전적 기습을 허용했네. 그걸 인정해야 다음 단계로 넘어갈 수 있겠지.”

“그렇다면 그 기습의 충격을 걷어내려면 최소 72시간은 걸릴 겁니다. 이 사이에 적의 주공과 조공을 빠르게 구별해서 반격을 시도해야 합니다. 그 전까지는 각 사단과 여단이 알아서 버틸 수밖에 없습니다.”

그래도 이갑 참장의 말처럼 72시간이면 싸게 먹히는 거다. 심한 경우 120시간 이상 걸리는 바람에 전선이 복구할 수 없을 정도로 망가진 경우도 자주 볼 수 있었다. 그나마 독일군과는 달리 몇 배의 참모 인력을 자랑하는 지휘부와, 그들을 통제하는 유능한 수뇌부 덕분에 최단 시간 내로 충격으로부터 회복할 수는 있을 것이었다.

“가능하겠나?”

“불가능해도 결국 가능하게 만들어야겠죠. 실패하면 루하 강 유역 다 내주고 최악의 경우 볼로디미르도 포기해야 할지도 모릅니다. 그렇게 아군이 방어선을 포기하고 철수하면서, 독일군을 끌어들여 공세를 막아야 한다는 판단이 저희 입에서 나오면… 그때는 사실상 원정군이 작전을 실패했다 보아야 할 겁니다.”

이갑 참장은 한숨을 쉬면서 말했다. 그의 말이 맞았다. 우리 목적은 러시아군이 재편성을 할 수 있도록 코벨 남쪽에서 시선을 끌어주는 건데, 적들이 루하 강 유역을 넘게 만들어버리면 그 의미가 크게 퇴색된다.

“절대로 후퇴하면 안 됩니다. 여기서 후퇴하면 우리는 독일군이 원하는 대로 놀아나는 것일 뿐입니다. 원정군이 궤멸하는 한이 있더라도 독일군을 이곳에서 저지하지 못한다면, 동부전선 전체가 붕괴될 수도 있습니다.”

신팔균 정령도 평소답지 않게 결사항전을 주장하고 있었다. 그의 말에는 일리가 있었다. 저 상황이 되어버리면 우리는 루츠크로 가는 길을 저들에게 열어주는 것이 다름없었다. 다시 말해, 우리의 목적이었던 ‘하나라도 더 많은 독일군을 우리 전선으로 끌어들이는’ 것이 실패하는 것으로 귀결되었기 때문이었다.

적의 공세 단계가 몇 개로 나뉘어져 있는지는 알 수 없지만, 적어도 집단군 전체가 아군 방어선을 압도해서 루하강 유역 너머와 볼로디미르를 완전히 점령하게 되면 그때부터는 바로 다음 공세 단계로 넘어가겠지.

이쪽은 견제할 수준의 병력을 둔 다음, 시베리아 야전군을 공격하고 있는 독일 남부군에게 대부분의 전장을 맡길 테고 그 다음에는 루츠크의 오스트리아군과 합세하여 한참 재편 중인 러시아군을 공격해서 전장을 자기들이 원하는대로 굴려버릴 것이었다. 그리고 이는 곧 브루실로프가 준비한 16년 공세의 실패를 의미하는 것이기도 했다.

여기까지 생각이 미친 건 이갑이나 신팔균도 마찬가지였다.

“러시아군이 제때 재편성되길 바라는 수밖에.”

“스타브카에서 날아온 전보 꼬라지를 보아하니 예상보다 더 오래 버텨야 할지도 모르겠습니다.”

이갑 참장이 쓴 웃음을 지었다. 안 그래도 러시아군의 병력 동원에 필요한 교통 상황이나 기타 군수품 사정이 이래저래 과부하를 맞이하던 시점인지라 독일군이 반격으로 전환하면 이에 대해서 제대로 대응하기 어려운 상황이 벌어질 수도 있었다.

그렇게 된다면 처음 시작 때보다도 더 많은 대가를 치르면서 지지부진한 전선을 반복할 수밖에 없을지도 몰랐다. 그런 상황이 다가오면 우리는 견딜 방법이 없었고, 그렇기에 다들 막대한 대가를 치르고 전선을 다시 되찾느니, 당장 이곳에서 궤멸하는 한이 있더라도 버텨야만 한다는 점에 있어서 동의를 표하고 있었다.

“결국 요는 이겁니다. 우리가 제대로 상황을 바로바로 판단할 수 있는 루하 강 유역은 그나마 괜찮지만, 당분간 홀로 싸워야 하는 수도사단이 모든 열쇠를 쥐고 있다는 겁니다. 만약… 수도사단이 제대로 판단하지 못한다면 최악의 상황을 염두에 둘 수밖에 없습니다.”

“무슨 일이 있어도 최대한 빨리 통신 복구를 해야겠군. 서두르면 재연결까지 얼마나 소요되겠나?”

“통신대장 이야기로는 못해도 내일 오전은 되어야 한다고 했습니다. 다만 복합적인 문제면 내일 저녁때까지도 완전 개통이 불가능할 수도 있습니다.”

나는 인상을 찌푸렸다. 그러면 최대 24시간 이상은 수도사단이 독자적으로 싸워야 하는 상황에 직면했다고 추정해야 했다.

“수도사단장 박승환 부장이 잘 버텨야 할 텐데 걱정입니다. 그분 성향이 원체 공세적이셔서… 적들의 전술에 휘말리는 게 아닐지 모르겠군요.”

“아니, 괜찮을 거다. 박승환 부장이라면 내가 확실히 믿고 맡길 수 있는 야전지휘관 중 하나다. 그러니 충분히 시간을 벌어줄 거야. 그래도 최대한 서둘러서 통신망을 복구하게. 여기에 모든 것이 걸렸네.”

“알겠습니다.”

어쩐지 모르게 금성 전투 당시의 수도사단과 지금 수도보병사단이 어렴풋하게 오버랩되고 있었다. 홀로 117A 도로를 틀어막으며 중공군 4개 사단과 맞서던 수도사단 덕분에 어찌저찌 금성전투에 투입된 한국군 제2군단이 시간을 벌 수 있었으니 말이다. 다만 그때의 수도사단처럼 중과부적을 견디지 못하고 끝내 부서지지만 않기만을 바라야 했다.

“일단 나가지. 우리를 기다리는 이들이 많아 보이니.”

나는 숨을 한 번 크게 들이쉬고는 이들과 함께 다시 회의실로 나왔다. 여기저기, 겁에 질리진 않았지만 혼란스러운 상황 속에서 어찌해야 할지 감을 잡지 못한 자들이 엉거주춤하게 서 있거나 혹은 자기가 무엇을 해야 할지 알지 못한 채 바쁘게 돌아다니는 참모들이 우리를 보고서 마치 무언가를 기다린다는 듯 서 있었다.

#2부 175화. 어둠이 내려앉고 (3)

“제군들, 현 시간부로 독일군의 대공세가 시작되고 있다. 지난 공격은 전초전이었을 뿐이었고, 이제 진짜 적들의 공세가 우리에게 향하고 있다.”

거의 사형선고나 다름없는 말에, 몇몇 장교들은 성호를 그었다. 이미 9사단 방면에서 들어오는 내용들, 저 멀리에서 통신병들이 받아든 수화기 너머에서는 이전에 당했던 포격 이상의 것이 전선 곳곳을 강타하고 있다는 절규 어린 소리들이 들려오는 중이었다.

“하지만 최소 72시간 동안은 우리뿐이다. 우리는 그 어떠한 외부의 구원을 바랄 수가 없다. 시베리아 야전군도 며칠 전부터 독일군의 대공세를 받고 있으며, 루츠크의 러시아군은 여전히 웅크리고 앉아서 자기가 입은 상처를 보듬고 있을 뿐이다. 이번 전쟁에서 가장 큰 위기가… 우리의 앞에 드리웠을지도 모른다.”

몇몇의 표정은 거의 사색이 되어 갔다. 독일군의 대공세 자체야 예견되기는 했지만 충격과 혼란을 이런 식으로 주고 들어올 줄은 염두에 두지 못했을 것이다. 전부 루하 강 유역으로 넘어올 것으로 보고 있었을 테니까.

“현 시점에서 노보폴린스크의 수도보병사단은 적들의 강력한 공격을 받고 있는 것으로 추정되며, 아마도 적의 의도는 우리 군의 주요 보급로를 파괴하는 동시에 루하 강 유역의 제9보병사단과 볼로디미르의 제1근위기병사단이 연한 방어선을 모두 남쪽으로 밀어내서 루츠크로 향하려는 목적일지도 모른다.”

나는 가감없이 우리가 처한 상황을 모두에게 말했다. 그러자 모두의 표정에는 애써 가리지 못한 절망감이 보여지고 있었다.

“어쩌면 우리를 포위섬멸해서 이곳을 무덤으로 삼게 만들려는 속셈일 수도 있겠지. 어느 방면이든 우리에게는 최악이 기다리고 있을 뿐이다.”

“사령관 좌하, 저들을 막을 방법이 있으십니까?”

누군가의 물음이 내게로 날아들었다. 나는 옅은 미소를 지으면서, 그 참모가 말한 쪽을 보았다. 아마도 작전과에 있는, 이제 임관한 지 얼마 안 되는 녀석인 것 같았다.

“…당연히 있다. 제군들, 저 들판과 숲이 보이는가? 저곳이 오늘, 우리가 이곳에서 독일군을 완전히 쓸어낼 전장이다. 만국이 우리를 바라보고 있으며, 우리의 손에 동부전선의 운명이 달려 있다. 어쩌면 운명은 우리 모두가 이곳에서 쓰러지기를 바랄 수 있겠지. 한 줌뿐인, 적들에 비하면 보잘 것 없어 보이는 숫자에 불과하니까.”

분위기가 꽤나 숙연해졌다. 아니, 비장해졌다고 하는 것이 맞을 것 같았다. 내 입에서 모두가 죽을 수도 있다는 말이 나온 건 정말 오래간만이었다. 극동전쟁 이후로 거의 처음이었던가?

“하지만 적어도 그 운명에 맞설 수 있는 방법은 우리 스스로 결정할 수 있는 법이니, 오늘 우리는 적과 싸운다. 제군들은 수많은 전장에서, 죽음의 불길 사이에서 벼려진 강철이자 적에게 휘둘러질 가장 치명적인 칼날이다! 강철과 분노, 그리고 화염으로서 오늘 우리는 적들과 싸운다! 저 독일 놈들에게, 진짜 전쟁기계가 무엇인지 보여줄 시간이다!”

나는 꽉 쥐고 있던 주먹을 허공으로 치켜들면서 말했다.

“동부전선의 운명이 우리 손에 달려 있으며, 더 나아가 구주 땅의 운명까지 걸려 있으니 모두 용감히 전장으로 나아가자. 누가 본관과 함께 용감히 적과 맞서겠는가? 그 어떤 사내가 본관과 함께 적에게 씻을 수 없는 악몽을 선사하겠는가?”

“전장으로!”

“적들에게 죽음을, 원정군에게 영광을!”

나이 어린 참모들이 격앙된 표정으로 외치기 시작하고, 경험 많은 참모들은 허리에 차고 있던 권총을 뽑아 허공으로 들기 시작했다. 그리고 언젠가, 극동전쟁 때 구호 아닌 구호가 되어버린 것을 외치기 시작했다.

“우리가 불타지 않으면 누가 이 어둠을 밝히겠는가!”

“독일 놈들에게 죽음을!”

마침내, 겁에 질리고 지친 자들조차도 다시 싸울 준비가 된 모양이었다. 나는 환호성을 지르면서 전장으로 다시 나아가자는 이들을 바라보며, 안도의 한숨을 쉬고는 모두 맡은 바 제 임무를 수행하도록 지시했다. 곁에서 지켜보고 있던 부관은 이 모든 것을 보더니, 알 수 없는 표정을 짓고 있었다.

그러거나 말거나, 나는 다시 한 번 지도를 내려다보았다. 그래, 힌덴부르크든 린싱겐이든 어디 가지고 있는 모든 것을 걸고서 덤벼보라지. 그리 쉽게 전장에서 쓰러져 주지는 않을 테니 말이다.

* * *

“적들이 계속해서 들이닥치고 있습니다. 전선 좌익의 제26연대가 후퇴를 요청해 왔습니다! 이미 전초선이 전복되고, 적이 너무 빠르게 주방어선으로 밀려오고 있답니다!”

“사단 전초선이 벌써 무너지다니.”

박승환 부장은 전령과 연락장교들을 통해서 얼추 상황을 확인할 수 있었다. 적들의 공격은 시베리아 야전군과 수도사단 사이에서부터 시작된 것뿐만 아니라, 관할 구역 전체를 연해서 이어지고 있었다.

인접한 러시아군과의 물리적인 접촉도 끊어진 지 오래였다. 그들도 이런 공격을 예상하지는 못했는지 전선을 크게 축소시키면서 후방으로 서서히 철수하는 모양새였다. 아마 좌인접한 러시아군이 제2시베리아 소총병사단이었을 텐데 말도 없이 후퇴하진 않았을 테니, 이쪽과도 유선망이 단절되었다고 보는 게 맞았다.

이래저래 확실히 기습을 허용한 것은 맞는 모양이었다.

“독일군이 최소 2개 사단을 투입해 16연대와 26연대를 집중 공격하고 있습니다. 1연대 쪽은 아직 적과 접촉하진 않았다지만, 현 상황을 보자면 이것도 시간문제입니다!”

“사단 포병대와는 연결이 되나?”

“다행히 살아 있습니다.”

불행 중 다행이었다. 무슨 영문인지는 몰라도 적들은 예상과는 다르게 1연대와 수도사단 소속 포병연대에 연결된 유선망을 절단시키지 않았다. 참모들의 의견이 이를 두고서 분분하기는 했지만, 대체적으로 하나의 결론을 낼 수 있었다. 아직 적들이 수도사단의 진짜 규모나 위치를 모를 것이란 추정이었다. 물론 아닐 수도 있겠지만, 그랬다면 적이 시베리아군과 자신들 사이에 추가 병력을 투입해서 돌파구를 더 확장하려고 들지 않았을까 싶었다. 그렇기에 박승환은 적들이 아직 수도사단의 진짜 규모나 위치 비정이 제대로 되지 않았음을 직감할 수 있었다.

“참모들, 전부 지도 앞으로 모이게.”

박승환은 자리에서 일어서면서 말했다. 그는 지도를 바라보면서 지금까지 모인 정보들을 바탕으로 적의 주요 공세 지점들을 얼추 추려낼 수 있었다. 16연대와 26연대가 맡은 약 4㎞ 전선에서 적들이 대거 공격해오고 있었고, 그들이 접촉한 적은 최소 3개 대대 이상이었다.

“현 상황에서 적들은 16연대와 26연대를 깨부수려고 노력하고 있네. 따라서 우리는 이곳에 아주 강력한 포격 지원을 퍼부을 거다.”

“탄약 제한량이 걸려 있는데 괜찮겠습니까?”

“상부와 연결이 단절된 이상, 지금은 자체적으로 움직일 때다.”

그리고 지금 상황에서 사령부가 걸어둔 탄약 제한 명령은 의미가 없었다. 어디까지나 이는 전선이 유지될 때에나 의미가 있는 것이지, 지금과 같이 붕괴 직전을 염두에 둘 수밖에 없는 상황에서는… 무용지물이었다.

“그리고 사령관 좌하께서도 이런 상황이면 같은 판단을 하셨겠지.”

“하지만 단순 포격만으로 적을 걷어낼 순 없을 겁니다. 따로 투입할 병력이 있으십니까?”

박승환은 일종의 도박 아닌 도박을 해야 했다. 이미 사단수색대대는 노보폴린스크로 올라오는 노무단 보호와 침투한 적 기병 및 보병부대들을 견제하기 위해 남하한 상태였고, 다시 이들을 불러올리는 것은 거의 자살에 가까운 일이었다.

거기를 포기한다는 것은 노보폴린스크에서 고작해야 2㎞ 떨어진 사단 지휘소까지 버릴 것이란 말도 되었으니 말이다. 그리고 그의 선택은, 아직 전선 북쪽에서 적과 마주하지 않은 제1연대였다.

“1연대를 호출한다.”

전 병력이 한성부와 경기도에서 온 자원병으로 구성된 수도보병사단에서, 유일하게 전 친위대 및 시위대의 정예병력들이 다수 편성된 이들은 박승환이 가장 믿을 수 있는 부대였다. 개중에는 지난 극동전쟁에서 박승환이 지휘했던 근위여단 소속 인원도 있었으니, 유대감도 가장 깊었기도 했고.

더군다나 유사시 9사단을 지원하기 위해서 1연대를 중심으로 기동병력들도 따로 구성하라는 지시도 있었으니, 그들을 전장으로 투입하면 당장의 급한 불은 끌 수 있을 것이었다. 사실 이건 정석 중에 정석인 방법이기도 했다.

“1연대를 말입니까? 자칫하다가 전선 북쪽이 텅 비게 됩니다.”

“아직 적들은 우리 위치를 제대로 비정하지 못했다. 그러니 자기들이 돌출부라고 생각하는 로호자니의 16연대와 페트로페의 26연대에 전력을 집중하는 것이겠지.”

물론 장담할 수는 없긴 하지만, 그래도 이것 말고는 방법이 없었다. 적어도 사단에서 보는 시점으로는 이게 최선이었다.

“1연대 1대대와 3대대를 호출한다. 2대대에게는 미안하지만 최대한 연대가 맡은 전선을 방어하도록 지시하고, 나머지 2개 대대가 도착하기 전까지 사단 포병대에게 16연대와 26연대가 연한 방어선 전체를 포격하라고 전해. 독일 놈들이 이곳을 돌파하면 끝장이다.”

“만약 적이 전선 북쪽으로 침입하면 그때는 어쩌실 겁니까?”

“…이미 거기까지 적이 들어왔다면 전선을 축소해서 노보폴린스크에서 최후 방어선을 구축한다. 부디 그 상황까지 오지 않길 바랄 뿐이네.”

박승환은 애써 불안한 표정을 얼굴에서 지웠다. 확실히 사령부와 연결만 된다면 제대로 된 판단을 할 수 있을 텐데. 이럴 때 사령관 좌하였다면 어떻게 했을까, 라고 끊임없이 스스로에게 되물었지만 결국은 자기가 모든 것을 결정하고, 책임을 져야만 했다.

“그나저나 친왕 저하께선 아직도 소식이 없나?”

“아직 없습니다. 수색대가 남쪽으로 진격 중이긴 한데 공황에 빠져서 마구잡이로 노보폴린스크에 진입하는 노무단과 엉켜서 지금 정체된 모양입니다.”

하기사 2천 명이 넘는 대규모 호송대였으니, 그들이 사방으로 흩어져서 도주하고 있다면 교통체증이 벌어질 법도 했다. 그래도 어떻게든 살아남은 이들이 적지 않긴 했으니 다행이라면 다행이라지만, 차후 보급 수송에 큰 차질이 빚어질 것은 분명했다.

“참모장이 말하길, 급하게 수색소대 하나를 가도 우측으로 우회시켜서 수색 정찰을 우선 실시하겠다고 했습니다. 나머지 수색대 병력은 뒤쫓아오는 적이 없는지 경계할 모양입니다.”

“알았네. 해당 방면은 참모장이 알아서 할 테니, 부디 저하와 노무단원들이 무사하시길 기도할 수밖에 없겠군.”

마음 같아서는 자기가 직접 노보폴린스크로 내려가서 사태를 수습하고 싶었지만 그럴 수도 없었다. 적들의 공세가 동시다발적으로 이어지는 상황에서, 후방에 대한 공격은 어디까지나 시선을 돌리기 위한 수단 그 이상도, 그 이하도 아니었다.

지금 상황에서는 더 위중한 곳에 집중하는 것이 맞았으니, 노보폴린스크는 지금 수습을 위해 급히 내려간 참모장 남상덕 정령에게 믿고 맡길 수밖에 없었다. 박승환은 사령부와 연결된 전화가 언제쯤 다시 울리게 될까, 라고 생각하면서 천지가 진동하고 있는 16연대와 26연대 방면으로 다시 고개를 돌렸다.

* * *

“엄 형, 잠시 쉬었다 갑시다. 다리 아파 죽겠소.”

엄복동은 정신없이 전장을 벗어나다가 문득 곁에서 용케도 따라온 이들의 목소리를 들으며 페달을 멈췄다. 다리가 여전히 덜덜덜 떨려오고, 가랑이 사이가 화끈거렸지만 그것조차도 생각할 겨를 없이 도망을 쳐온 모양이었다.

보병에, 기병까지 적들은 이리저리 도주하는 노무단을 사정없이 공격했다. 아마 모르긴 몰라도 가도 전체가 거대한 공동묘지가 되었다고 해도 과언이 아닐 정도로 피해를 입은 것은 확실했다.

“젠장, 여기가 도대체 어디야……?”

“북쪽… 으로 길을 잡은 거 같긴 한데 거기가 거기 같은데. 죄다 풀숲이니, 이거야 원.”

주변을 살폈지만 너무나도 고요한 평원만이 보일 뿐이었다. 어디 길을 제대로 잘못 들어선 모양이었다. 하기사 그것조차도 살필 겨를이 있었다면 그건 당연히 거짓말이라고 할 수밖에 없었다.

빗발치는 총성과 그것에 아우러져서 울려 퍼지던 비명 사이에서 정신을 제대로 차릴 자가 있었다면 노무단에 있진 않았을 것이다. 그런 담력을 가지고 있으면 저기, 강습부대에 가서 싸우고 있어야겠지.

그러던 중 이들 중 하나가 돌연 엄복동에게 입을 열었다.

#2부 176화. 어둠이 내려앉고 (4)

“저기, 혹 물 남은 게 있소?”

같이 따라온 자들은 엄복동 본인을 합쳐서 셋이었다. 공교롭게도 하나는 자기를 잘 따르던 그 앳된 만인이었고, 다른 하나는 어떻게 해서 자신을 따라왔는지 모를 한인 출신 자전차 노무대원이었다.

평소에는 뭘 시키면 맨날 골골거리면서 어디가 아프네, 어디가 불편하네를 입에 달고 살던 이였는데 역시나 전부 다 꾀병인 모양이었다. 괘씸하기는 했지만, 그래도 여기까지 온 게 어디냐면서 그는 자신의 엉덩이 쪽에 달고 있던 수통으로 손을 뻗었다.

“잠시만 기다리쇼.”

엄복동은 헐떡거리고 있는 그에게 자기 수통을 건네려다가, 생각보다 너무 가벼운 느낌에 의아함을 느꼈다. 어지간해서는 갈증을 꾹 참고, 필요할 때만 물을 마신 덕에 반 넘게 남아 있어야 하는데 지금 이 무게감은 그냥 텅 빈 것이나 다름없는 것이었다.

“뭐야?”

의아함을 느낀 그는 급히 수통을 들었고, 그 이유를 알고 나서 그는 기겁할 수밖에 없었다. 수통 겉면에는 도토리 구멍만 한 총알 자국이 나 있었고, 그 반대편은 그것보다 훨씬 더 크게 뚫려 있는, 총알이 지나간 자리가 선명하게 보였다.

아마도 아까 정신없이 도망치던 와중에, 독일 놈들이 이쪽을 향해 총격을 여러 번 가해왔었는데, 그게 운이 좋은 건지 나쁜 건지 수통에 맞아버린 모양이었다. 아마 제대로 맞았다면 그대로 대퇴부를 관통해서 치명상을 입혔을지도 모를, 그런 것이기도 했다.

“우와, 엄 형 운 좋았네. 잘못했으면 엉덩이에 구멍 날 뻔했어.”

“닥쳐. 지금 상황에서 웃음이 나오나?”

“이때 아니면 언제 웃겠소. 아까까지 우리 전부가 울상이었는데.”

등골이 오싹해진 엄복동은 욕지거리를 내뱉으면서도 다시 조심스레 수통을 흔들었다. 불행인지 다행인지 찰랑거리는 소리가 들리는 것을 보니, 겨우 마른 입술을 적실 정도의 물이 남아 있던 모양이었다.

“딱 한 모금 남아 있는데 괜찮수?”

“감지덕지지.”

그는 그것이라도 괜찮다면서 수통을 건네 받았고, 한인 출신 노무자는 의외로 담담한 표정을 지으며 그것을 자신의 입술에 가져다 대었다. 잠시 숨을 돌린 그들은 그제야 배가 고파오는 것을 느낄 수 있었다. 아까 바닥까지 닥닥 긁어서 마셨던 설렁탕 국물이 어쩐지 다시 생각나기 시작했다.

“그나저나 여기가 어디메인지 알 수가 없네. 이거 큰일인걸.”

“대충 북쪽으로 잡고 올라오긴 했는데…….”

그러고 보니 여기가 어디인지도 알 수가 없었다. 어디인지 알아보고 싶어도, 지도는 아까 죽은 십장에게 있었던 데다가 결정적으로 주변이 죄다 들판이라서 특정할 만한 구조물이나 지형 따위도 없었다. 평소에는 이런 들판이 어느 때보다도 낭만적으로 보였지만, 지금은 아니었다.

그저 사람들을 잡아먹기 위해 입을 쩍하고 벌린 괴물과도 같았다.

“너 만인 출신이라매. 이런 평원은 도가 텄을거 아니니?”

“아니, 저도 이런 곳은 처음이라 몰라요. 저도 엄 형이랑 아저씨 따라서 온 거라니까요? 길 아시는 줄 알고.”

이래저래 환장할 따름이었다. 엄복동은 주변에 말이나 수레, 자전차들이 지나간 흔적이라도 있는지 뒤적거려봤지만 딱히 성과는 없었다. 안 그래도 고팠던 배가 더 고파질 뿐이었다. 음식이라도 남은 게 있나 싶어서 잡낭을 뒤졌지만 딱히 뭔가가 없었다.

대부분의 먹을 것, 특히 부식들은 각 조 막내의 잡낭에 쑤셔 박아두고서 먹었기에 그들에게 있을 리가 만무했다.

“하아… 미치겠네. 여기가 어딘지도 모르고 고립되어 있다니.”

“일단 좀 쉬었다 가지. 날이 밝으면 우리 군대가 구하러 오지 않겠어?”

그렇게 생각하고 싶었지만, 그럴 거였으면 애초에 기습을 허용하지 않았을 것이란 말이 엄복동의 목구멍까지 차올랐다. 다만 배가 고프기도 하고, 싸우기도 귀찮아서 딱히 대꾸는 하지 않고 바닥에 누워서 땀이나 좀 식히자고 생각할 즈음이었다.

“어?”

바닥에 누워서 잠시 하늘을 바라볼 즈음이었다. 저 멀리에서 땅이 흔들리는 진동이 이곳까지 느껴졌다. 그리고 이게 어떤 건지 그는 모르려야 모를 수 없었다. 사실 알고 싶지 않았다. 기병이 그렇게나 빠르게 추격해올 때, 자전차를 통해서 말이 땅에 지르는 말굽이 그렇게나 시끄러운 줄 몰랐으니까.

그리고 이건 그만 느낀 것이 아닌 모양이었다. 같이 이곳에 있던 이들도 서로 시선을 교환하더니 이내 용수철이 튕겨나가듯이 자리에서 벌떡 일어서서 자전차로 달려갔다. 바로 뒤에서 말이 투레질 하는 소리가 들려오고, 무언가가 빠르게 다가오는 소리에 다들 몸이 얼어붙기 전까지는 그랬다.

“어… 어어…….”

쏜살같이 이들을 향해 다가온 어두운 형체의 무언가가 그들의 앞에 우뚝 섰다. 그리고 그것은 그들이 별로 기대하지 않았던 것이었다. 정확히는 별로 기대하지 않았다기보다는, 진심으로 마주치고 싶지 않았던 범주에 속하는 것이었다.

“더, 덕국 놈들이다!”

“어서 자전차에 올라타! 어서!”

풀 숲 사이에서 군마를 타고 오는 것은 독일군의 기병대였다. 몇 놈은 되어 보이지 않았지만, 애초부터 이곳을 샅샅이 훑고 다니면서 도망치는 자들을 모조리 섬멸하려고 적은 숫자로 나눠서 돌아다니는 모양이었다.

그리고 그런 만큼이나 이것들은 꽤나 잔혹한 놈들이었다. 마치 양들을 향해 달려드는 늑대라고 해야 할까. 그 악명 높기로 소문난, 남만주에서 한때 수십 년간 맹위를 떨쳤던 훙후즈 마적들보다도 더 잔인했다.

최소한 훙후즈 마적 놈들은 저놈들처럼 조직적으로 사람을 죽여대지는 않았으니까. 그나마도 그들은 러시아 총독부와 내부대신이 몇 년 전에 협동으로 토벌작전을 펼친 끝에 이제는 실낱같은 명맥만 유지하고 있을 뿐이긴 했다.

어쨌거나, 지금도 어둠 사이에서 적 기병들이 기창을 꼬나쥐고서 정확히 이들을 향해 달려오는 것이 보였다. 그리고 아마도 다른 곳에서 묻은 것이 분명한, 번들거리는 피가 월광을 받아서 번뜩이는 것도 볼 수 있었다.

“여기서 죽고 싶지 않아!”

“빨리, 빨리 달려!”

어쨌거나 엄복동은 기겁한 표정으로 후들거리는 다리를 간신히 움직이면서 다시 자전차에 올라탔다. 모습을 보아하니 다른 독일 놈들이랑은 다르게, 말에 탄 놈들은 기다란 창에 특이하게 생긴 모자를 쓰고 있는 것이 아까 전에 자신들을 열심히 쫓아오던 그놈들이 분명했다.

따돌렸다고 생각했는데, 여전히 적의 수중에서 벗어나지 못한 모양이었다. 어쩌면 심심했던 적들이 사냥을 하는 기분으로 자기들을 쫓아온 것일지도 모르겠고. 어느 쪽이던 간에 이들에게는 유쾌한 일도, 어디 편하게 소풍을 떠나는 것도 아니었다.

간신히 따라잡히기 전에 페달을 밟을 수는 있었지만, 뒤를 슬쩍 돌아보니 적 기병들이 일부러 몰이사냥을 하듯이 자신들을 잡을 듯 말 듯 따라오고 있었다.

총, 그래, 총만 있었어도 저 빌어먹을 인간 사냥꾼들을 쳐 죽이고 말 텐데. 애석하게도 이들이 지급받은 무기라고 할 만한 것은 짧달막한 다용도 칼뿐이었다. 사실 총이 있었다더라도 제대로 쏠 수 있을지는 미지수였고.

그렇게 생각할 즈음이었다. 바로 뒤에 무언가 차가운 것이 닿는 느낌이 들었다. 급한 대로 자전거와 함께 몸을 틀어서 피하자, 적 기병이 약이 올랐는지 옆구리에 끼고 있던 창으로 엄복동의 어깨를 거세게 내려쳤다. 창대가 꽤 높은 곳에서 내려쳐졌는지, 아니면 창대 자체가 꽤 탄력이 있었는지, 그대로 창대에서 내려친 충격이 그의 어깨에 고스란히 전해졌고, 순간적으로 그는 자기 정신을 잃을 뻔하며 손잡이를 놓쳐버렸다.

그리고 그는 자전차와 함께 그대로 땅바닥에 고꾸라졌다. 얼얼한 충격과 함께, 아까 창대에 얻어맞은 어깨가 부서지는 듯했지만 본능적으로 그는 여기에서 넘어져 있으면 죽을 것 같다는 생각에 엉금엉금 기어서라도 다시 자전차를 세우려고 했다.

하지만 도저히 몸에 힘이 들어가지 않았다. 고개를 돌리니 환희에 가득한 표정으로, 한 손에 든 창을 자기에게 들이밀고 있는 적 기병의 얼굴을 보면서 그동안 살아왔던 삶의 여정이 주마등처럼 지나가는 것을 느낄 수 있었다. 이렇게 죽는구나, 차라리 그 군관 놈 자전차를 훔치지 말았어야 했나? 아니면 애초에 도둑질 말고 번듯하게 일을 했어야 했나?

그랬으면 지금 이곳이 아니라 본국에서 가정을 일구고 잘 살 수 있었을 텐데, 라는 여러 가지 자기 연민과 후회가 밀려올 즈음, 바른편에서 또 다른 무언가가 달려오는 소리가 들렸다. 그것 역시 군마들의 말발굽 소리였고, 이내 익숙한 우리말이 들렸다.

“고개 숙여!”

그 직후 총성이 여러 발 들려왔다. 어찌 된 영문인지, 엄복동은 주변을 바라보다가 아까 자기에게 기창을 겨누던 적 기병이 휘청거리더니 말 위에 풀썩 쓰러지는 것을 보았다. 자기를 쫓아오던 다른 기병들도 마찬가지였다. 총성 몇 발이 더 울리더니 그들도 놀란 표정으로 자신들의 우측을 바라보았다.

“좌측에 적 기병!”

“저하, 조심하십시오! 놈들이 꽤 있습니다!”

한 손에 날카로운 기병도를 들고 있던 군관이 기창을 들고 있던 적 기병의 측면으로 파고들어서, 반응하기도 전에 그놈의 목을 날려버렸다. 같이 옆에 있던 이는 손에 묵직해 보이는 육혈포를 들고서 자신들에게 달려오는 기병들의 머리와 가슴에 침착히 방아쇠를 당기고 있었다.

한 명이 기병도로 적을 근접에서 상대하고, 다른 한 명이 권총으로 다른 놈들을 쏘아서 넘어뜨리는 식이었다. 이게 기병들의 싸움법인가 싶어서 엄복동도 넋을 놓고서 그들을 바라보았다.

-캉!

맑은 쇳소리가 들리고, 적 기병이 기창을 버리고서 휘두른 사브르가 아군 군관의 기병도와 부딪히면서 불꽃이 튀는 것 같았다. 자세를 고쳐잡은 적이 그것을 다시 휘두르자 아군 군관은 허리를 그대로 군마의 등에 완전히 눕혀서 가까스로 그것을 피해냈다. 거의 묘기에 가까운 재주였다.

“크억!”

그리고 그 빈틈을 놓치지 않았다. 너무 크게 자세를 잡은 적 기병의 비어 있던 허리를 아군 군관이 기병도로 베어버렸고, 이내 비명과 함께 그놈이 바닥에 엎어졌다. 그러던 중 기창을 버리고, 역시 사브르를 뽑아든 적 기병이 별안간 이들의 측방에서 달려들었다.

갑자기 나타난 것으로 보아, 자기네 아군이 죽어가는 것을 보면서 기회를 엿보기 위해 군마와 함께 숨어 있다가 튀어나온 모양이었다. 이대로 놔두면 아까 그 군관이 죽을 것만 같았다. 엄복동은 이대로 누워만 있을 수 없다고 생각하며 자신의 머리에 쓴 철모를 적에게 집어던지면서 외쳤다.

“적이다! 적이다!”

그러고는 퍽 하는 소리와 함께 그것이 적 기병의 군모에 맞는 소리가 들렸다. 놀란 눈으로 엄복동이 그놈을 바라보자, 역시 다른 적 기병들을 기병도를 열심히 베어넘겼던 그 군관이 잽싸게 말을 몰아서 적이 탄 군마를 그대로 들이받아 버렸다.

체급이 훨씬 더 큰 군마에 오른 덕에, 적 기병은 자신이 타고 있던 말과 함께 그대로 바닥에 엎어졌고, 이내 다리가 으스러졌는지 비명을 질러댔다. 아까까지만 해도 자신들을 낄낄거리며 베어 넘기던 놈들이 맞나 싶을 정도로 애처로운 비명이었다.

“이놈이 마지막인가?”

“그런 듯합니다, 저하.”

-탕!

얼추 상황이 정리되자, 꽤 높아 보이는 이가 육혈포로 비명을 질러대는 적 기병의 머리에 총구를 겨누더니, 이내 방아쇠를 당겼다. 매캐한 화약내음이 주변으로 흩어지고, 그는 인상을 찌푸리면서 말했다.

#2부 177화. 특급화물수송 (1)

“이게 마지막 탄환이었네.”

“…저하께 한 정 더 있는 거 압니다. 아니면 제가 그 권총을 쓰고, 저하께서 저 대신 도검을 쓰시렵니까?”

“되었네. 손때 타는 게 아까워서 그랬지.”

“제 오른팔이 크게 다친 건 생각해 주십시오.”

“그래도 내가 잘 지혈해서 지금은 괜찮지 않나?”

“에휴.”

둘은 도란도란 이야기를 하더니, 이내 겁에 질린 채로 달달 떨고 있는 엄복동과 함께 도망친 이들에게 다가왔다. 모두 어버버거리고 있긴 했지만, 아까 그래도 철모를 집어던진 덕에 긴장이 크게 풀린 엄복동이 입을 열었다.

“누, 누구십니까?”

“아까 잘했네. 용기 있는 행동이었어. 철모 안던졌으면 내 시종무관이 크게 다쳤을 거야.”

“시, 시종무관……?”

시종무관이라고 하는 것을 보니, 이제야 문득 그의 머릿속에서 이들이 누구인지 눈치챌 수 있었다. 오늘 높으신 분이 같이 노보폴린스크까지 간다고 했었는데, 그게 이곳에서 복무하고 있던 의친왕 저하라고 했었다. 그런 분이 여기에서, 황송하옵게도 자신의 목숨까지 구해줬으니 감격하지 않을 수가 없었다.

누가 뭐라 할 새도 없이, 그는 후들거리는 다리와 여전히 욱씬거리는 팔을 생각하지도 않은 채 바닥에 엎드려서 절을 올렸다.

“저하!”

“에이, 그만하고 일어나게. 다 죽게 생긴 마당에 친왕이고 뭐고 신경 쓸 계제나 되나? 어서 일어나게. 내 손이 부끄럽네.”

아까 봤을 때는 위에 걸친 코트에 이런저런 훈장들이 붙어 있었는데, 그건 죄다 떼어서 버린 모양이었다. 아마도 자신들처럼 적의 기습에 도망치면서 추격을 피하기 위해 그랬던 모양이었다.

“어째서 여기까지 온 겐가? 여기는 블라호다트네인데 아까 그곳에서 동쪽으로 5㎞나 떨어진 곳이네.”

“네? 동쪽으로 5㎞라니요?”

“도대체 무슨 일이 있었는지 이야기해 줄 수 있나?”

의친왕은 엄복동에게 자초지종 설명을 들었다. 적들의 보병대가 호송대 좌측의 방어선을 완전히 뚫었고, 그 직후 적 기병까지 후방에서 들어오면서 그야말로 대학살극이 벌어졌다는 소식에, 그의 표정이 크게 어두워졌다. 못해도 전체 호송대의 1/4이 죽었을 거란 말에는 더더욱 침울해졌다.

“괜찮으십니까, 저하?”

“아닐세. 후방의 기병을 막아보겠다고 했는데 결국 뚫려서 이 사달이 났군…….”

“저하, 이미 적 정예보병도 호송대 좌익을 뚫어버린 상태였습니다. 그나마 저하께서 싸워주신 덕에 나머지가 도주라도 할 수 있었던 겁니다.”

“너무 많은 이가 죽었네.”

그는 자리에서 일어서며, 엉덩이에 묻은 흙을 손으로 털어냈다. 저 멀리에서 포성이 들려오는 것을 보아, 북쪽에서도 교전이 꽤나 크게 벌어지고 있는 모양이었다.

“아직 아군 사령부는 이 내용을 알지 못하는 모양이야. 한시라도 빨리 알려야 할 텐데. 북쪽에서 교전 소음이 어렴풋하게 들리는 것으로 보아 독일군이 대공세를 펼친 게 아닌가 싶기도 하고.”

“여기서 북쪽으로 8㎞를 가면 노보폴린스크가 나옵니다. 말들이 지치긴 했지만 조금 무리하면 날이 밝을 즈음에 도착할 수 있을 겁니다.”

옆에 있던 군관이 다친 팔이 계속 불편한지 계속 인상을 찌푸리면서도 이야기했다. 8㎞라면 자전차로도 머잖아 도착해볼 만한 거리였다.

“좋네. 갈 수 있는 길이 이것뿐이라면 가야겠지.”

의친왕은 한숨을 한 번 쉬고서는 다시 고개를 돌려 노무단을 바라보았다. 엄복동도, 그를 따라온 만인과 한인 노무단원들은 눈알을 서로 굴리면서 그가 무슨 말을 할지 기다리고 있었다.

“…자네들에게 임무 하나를 주지.”

“이, 임무 말씀이십니까?”

“그래. 자네들, 특급화물수송이라고 들어봤나?”

“며, 몇 번 해보긴 했습니다.”

탄약 같은 물자뿐만 아니라, 전신이나 전보 따위 등으로 전달하기 힘든 문서나 기타 민감한 물자들을 테르노폴에서 전선 사령부까지 전달해주는 것을 두고서 노무단에서는 ‘특급화물수송임무’라며 수행한 적이 있었다.

듣기로는 화학탄이니 뭐니를 수송할 때도 그랬고, 스타브카나 주요 사령부 단위에서 발신한 문서들을 보낼 때도 그런 작전을 수행한 적이 있었다. 엄복동은 고개를 끄덕거리면서 의친왕에게 대꾸하자, 그는 씨익 웃으면서 다시 말했다.

“여기에 있는 자네들이 시종무관을 도와서, 사령부까지 특급화물을 수송해주면 좋겠네.”

“화, 화물이라 함은…….”

“자네 앞에 떡하니 서 있지 않은가?”

이런 상황에서도 여유를 잃지 않는 것을 보니, 황자고 뭐고를 떠나서 그냥 담이 꽤 큰 양반인 모양이었다. 엄복동이 멍청한 표정을 짓자, 그는 손수 넘어져 있는 자전차를 세우더니 말했다.

“물론 나도 군마가 있기에 일단은 이걸 타고 가겠지만, 중간에 무슨 일이 벌어질지도 모르네. 허나 내가 적들에게 잡히거나, 혹은 죽임을 당한다면 원정군에게는 더할 나위 없는 손실이 벌어지겠지. 그런 의미에서 자네들에게 내리는 명령이네.”

“저, 저하를 저희가 감히…….”

“여기엔 자네들뿐이네. 물론 성공한다면 내 크게 포상을 내리도록 하겠네. 계약서를 따로 써줄 수는 없다지만, 옆에 있는 내 시종무관이 보증을 해줄 거야.”

이 말에 다들 얼굴에 화색이 돋았다. 노무단에 지원한 놈치고, 먹고살기 좋아서 온 놈은 없었다. 적어도 그를 제대로 호송해서 사령부까지 들어간다면… 황실의 은사금은 물론이요, 그 이상의 것들도 기대해볼 수 있었다.

다들 고개를 열정적으로 끄덕이자, 의친왕은 만족했다는 듯이 하나하나의 어깨를 잡아주면서 손을 내밀어 악수를 했다.

“무슨 일이 있어도 나를 잘 수송해주게.”

“저하, 저도 같이 가는데 따로 보상이 없겠습니까?”

“자네는 이게 의무이지 않나. 의무에 따르는 보상은 충성이라고 임관하면서 자네 스스로도 맹세를 하지 않았나?”

툴툴거리긴 했지만 농담이었는지, 시종무관은 옅게 미소를 띠면서 자기 군마에게로 다가갔다. 의친왕 역시 자기 군마로 걸어가다가 문득 발걸음을 멈추더니, 아까 죽어 넘어진 기병들의 시체를 뒤적거렸다.

“저하, 거기서 뭐 하십니까? 그러다 병 걸립니다.”

“아, 그래. 역시 있을 줄 알았어.”

의친왕은 죽은 기병의 안장에서 짧은 소총 하나를 꺼내면서 말했다. 일반적인 소총과는 조금 다른 모양이긴 했다. 소총이라는 것을 한 번도 쥐어본 적 없었던 엄복동조차도 정말 짧다는 생각이 들었을 지경이었으니까.

“여기, 기병총일세. 도저히 육혈포로는 멀리 있는 적을 맞출 수가 없어서 말이지. 자네도 한 정 필요한가?”

“…저하, 그거 쓸 줄은 아십니까?”

그러자 자존심이 상했다는 듯, 의친왕이 정색을 하면서 자신의 시종무관을 향해 말했다.

“귀관은 나를 무어로 보는 건가? 덕국제 볼트액션 소총이야 수도 없이 다뤄봤네. 명품 중에 명품이지. 아식보총도 좋긴 하지만 너무 둔탁해서 손맛이 별로고, 미리견제 소총들도 별로 맛이 안 나. 하지만 일전에 운 좋게 손에 넣은 덕국 소총은… 딱 내게 맞았지.”

그러면서 신난다는 듯, 비위도 좋게 죽은 기병의 탄입대도 뒤적거리면서 삽탄자 여러 개를 자기 주머니에 쑤셔넣었다. 그러고는 자기가 아까 주웠던 소총의 노리쇠를 잡아당겨 약실을 확인했다. 꽤 매끄러운 소리가 들리는 것으로 보아, 생전 주인이 잘 관리는 했던 모양이었다.

“총알도 가득차 있군, 그래. 아주 흡족스러워.”

“총도 있으면서 이놈들, 왜 기창이랑 기병도로 싸운 건지. 참내.”

“…기병들이란 다 그런 거지. 고색창연한 과거와 불합리한 봉건적인 충성에 기대는 유일한 병종이 아닌가? 내 미리견에 있을 때 들은 거네. 혁명의 병종은 포병이며, 대중의 병종은 보병이지만, 유일한 봉건적 충성을 바치는 병종이 기병이라고 말이야. 하하하! 김시혁 대장에게 말하니 그도 웃더군.”

이래저래 알 수 없는 말들을 내뱉긴 했지만, 그래도 오래간만에 꽤 괜찮은 양반을 만난 것 같았다. 다시 그들은 군마와 함께 자전차를 제대로 북쪽으로 돌리며 움직이기 시작했고, 그렇게 어둠 속을 향해 나아가기 시작했다. 여전히 갈 길은 멀긴 했지만, 그래도 아까보다는 조금 더 희망을 찾을 수 있을 것만 같았다.

* * *

퓽, 하는 소리와 함께 어둠이 내리깔린 전선의 허공으로 박격포에서 발사한 예광탄이 피어올랐다. 전초진지에서 두 눈을 부릅뜨고 있던 제26연대 1대대는 포격이 멎은 직후부터 이미 긴장감이 크게 고조된 채로 전선에 틀어박혀 있었다.

이미 사단과의 연결은 물론이고, 포병연대나 인접한 아군 부대와의 유선망이 다 끊겨버린 마당에, 26연대는 지휘관의 자체 결심으로 적의 공격이 임박했다는 판단을 내리면서 전 부대에게 전투 임무를 준비하라는 명령을 내린 것이 주효했다.

갑작스러운 오후의 여유를 만끽하려던 이들은 하던 일들을 모조리 내팽개친 채 참호로 뛰어들었고, 이내 적의 강력한 포격을 온몸으로 받아내고 있었다. 아니, 정확히는 참호가 받아냈다고 보는 것이 맞았다. 원래 오늘 저녁에 참호 보강용 철판이 오면 내일 오전에 보강 작업을 하려고 했었는데, 적의 포격이 꽤나 강렬하게 날아와서 걱정을 하던 찰나였다.

그래도 꽤 단단하게 만든 덕에, 적 포병대의 중포가 직격하지 않은 한 대부분의 참호선들은 버텨낼 수 있었다. 그렇게 한 4시간에 걸친 포격이 끝났을 무렵, 적들이 돌연 행동을 멈췄다. 군관들은 이걸 두고서, 곧 적들이 공세 행동에 나설 것이라며 모두 땅굴에서 뛰어나오라고 외쳤다.

이게 함정이 아닌가? 싶긴 했지만 1시간 내내 적의 포격이 이어지지 않은 것으로 보아, 재차 포격이 이루어지진 않을 것 같았다. 그러다가 뒤에서 전령이 다가와서 대대 지휘관에게 무언가를 알려주고, 그쪽에서 심각한 이야기들이 좀 오가더니 이내 지금처럼 조명탄이 허공에 올라 있었다.

“씨발, 세상에.”

“…동부전선의 독일 놈들이 죄다 여기로 온 건가?”

그리고 모두가 내뱉은 말은 욕지거리와 더불어, 경악에 가까운 경탄이었다. 지난 며칠 동안 열심히 만들어왔던 지뢰지대와 철조망지대는 이미 적 포격으로 대부분 파괴당한 지 오래였다. 그리고 그 사이에서, 아직 남아 있던 철조망들을 절단하려는 자들이 눈에 보이기 시작했다.

그들의 모습은 이야기로만 들었던 독일군이 분명했다. 적에 대한 교육을 받을 때, 가장 먼저 보라고 했던 사람의 머리를 보니 그렇게 눈에 익었던 슈탈헬름을 죄다 뒤집어 쓴 채 이쪽으로 다가오는 무리들이 보였다.

-펑! 펑!

연이어 대대에서 80㎜ 박격포들이 조명탄을 추가로 발포하자, 대대 전체 방어선으로 향하고 있는 적 보병대의 모습이 모두 눈에 들어왔다. 들판을 가득히 메웠다고 해도 과언이 아닐 정도의 그런 숫자였다. 어둠 때문에 더 그런 걸지는 몰라도, 최소한 방어선에 있던 병사들은 그렇게 느낄 수밖에 없었다.

“신이시여.”

“대대, 전투 준비. 무슨 일이 벌어져도 우리는 이곳을 지킨다.”

대대장은 짧게, 하지만 확실한 전투 의지가 담긴 말을 남기며 전 방어선에 전투 준비 명령을 내렸고, 이윽고 진격해오는 적들 사이에서 붉은색 신호탄이 오르기 시작했다.

“시작이로군.”

누군가의 읊조림과 함께, 26연대 1대대는 자신들에게 달려드는 독일군을 바라보면서 단말마의 사격 명령을 받아들었다. 마침내 전투의 시작을 알리는 양 측 기관총의 사격음과 함께, 잠시나마 고요했던 전선이 크게 격동하기 시작했다.

#2부 178화 – 외전 : 제국에는 전함이 필요해요 (1)

한참 갈리치아에서 자랑스러운 구주원정군이 유럽 최고의 육군을 가졌다고 정평이 자자한 독일제국 육군과 정면으로 충돌하고 있을 즈음이자, 서서히 대한제국 전역에 드리우기 시작하는 물가상승을 간신히 승전보와 참전에 대한 막연한 보상심리로서 간신히 다스리고 있을 시기의 일이었다.

한성부 용산 한 켠에 번듯하게 자리한 –물론 5층짜리 건물로 이루어진 육군부와 비교했을 때는 한없이 작긴 하지만- 해군부에서는 때마침 영국해군에 관전무관으로 보냈던 이능권 해군 부령으로부터 유틀란트에서 벌어진 영국과 독일 양 측의 해전 결과 보고서를 상신받을 수 있었다.

그리고 이것은 원수부, 특히 해군 수뇌부에게 있어서 너무나도 큰 충격과 흥미를 가져오는 주제였다. 덕분에 모두가 한참 이야기꽃을 피우고 있던 중이었다. 어쨌거나 거함거포의 산물이라고 할 수 있는 노급 전함들 간의 대규모 해전이었고, 이에 대해서 이제 갓 바다에 발을 들이기 시작한 대한제국의 해군 수뇌부 역시 지대한 관심을 가질 수밖에 없었다.

특히 전함 간의 교전을 제대로 경험해보지 못한 이들에게는 충격 그 자체였다. 대규모 전함군을 좁은 전장에서 운용하는 것이 가능하긴 하지만, 동시에 개함 단위의 성능이 서로 상이하다면 협동이 어렵다는 것까지 여러 가지 이야기가 나오는 중이었다.

다만 이러한 이야기의 결론은 언제나 하나로 이어지기 마련이었다.

“북해에서 벌어진 영독 해군 사이의 해전은 생각보다 시시하게 끝난 감이 없잖아 있군. 양 측 도합 전함만 40척 넘게 동원된 것을 생각한다면 말이지.”

“…그럼에도 불구하고 결과는 매우 충격적입니다. 그 위대한 함대를 가진 대영제국의 해군이 독일 해군을 격파하지 못하고 되려 큰 피해를 입어버렸으니 말입니다. 확실히 전함의 가치는 대단하긴 하군요.”

해군대신 장기렴과 해군의 실질적인 지휘권자라고 할 수 있는, 대한제국 유일의 함대사령관인 이동휘 해군부장이 한참 담배를 뻑뻑 태워대면서 이야기를 나누는 중이었다. 그들은 이능권 해군 부령이 보낸, 영국 해군 참관 기록 이외에도 독일 제국 내의 언론이 해전 승리에 대해서 떠들고 있던 자료들도 함께 두고 보는 중이었다.

이미 언론전에서도 독일은 영국을 압도한 것처럼 보이고 있었다. 대놓고 독일의 카이저가 빌헬름스하펜까지 찾아가서 승전을 거둔 독일 해군 지휘부를 격려하고, 해군 수병들의 사열까지 받으며 기념행사는 제대로 챙기고 있었기 때문이었다.

반면 영국 측에서는 사실상 이것을 패배했다고 보도했고, 순식간에 로이터 통신을 통해서 중립국들에게까지 번져 있었다. 게다가 이 해전에 대한 영국 해군성의 반응도 너무 애매했다. 독일 해군성이 하루 앞서서 자신들의 승리를 대대적으로 홍보한 반면, 영국 해군성은 그 다음 날인 6월 3일 오전이 되어서야 자신들의 손실을 곧이곧대로 인정해 버렸다.

해전의 경과에 대한 설명도 없었고, 해전의 결과에 대한 자신들만의 의의를 대중에게도 전달하지 않았다. 그렇게 영국의 패배했다는 인식은 스스로 만들어간 셈이었고, 이에 따라 협상국에 가담한 국가들은 물론 중립을 선언한 국가들조차도 비슷한 입장을 견지하는 중이었다.

“사령관이 보기에는 영국 해군이 독일에게 패했다고 보는가?”

“자그마치 영국 해군이 입은 피해가 독일 해군의 3배 이상입니다. 프랑스 해군에서는 제2의 트라팔가 해전이 유틀란트에서 벌어질 것이라고 내심 기대했다더니, 외려 이도저도 아닌 결과가 나왔다면서 한숨만 푹푹 쉬더군요.”

“…지중해와 다르다넬스 해협으로도 골치를 앓고 있을 테니 말이지.”

“흑해 봉쇄도 마찬가지죠.”

그리고 이들도 어쩌면 비슷한 입장을 견지하고 있었을지도 모른다. 외견상 영국이 패배했다고 보아도 무방한 스코어였다. 당장 보이는 전술의 전개만 보자면, 영국은 더 많은 전함을 가지고도 순양전함 3척과 장갑순양함 3척을 상실했다.

독일 해군이 순양전함 1척과 전노급 전함 1척을 잃은 것과는 대조적인 피해였다. 사상자로만 따져도 비슷했다. 영국이 대략 6천여 명의 수병들을 잃은 반면, 독일은 2,500여 명의 전사자를 냈기 때문이었다. 그리고 이는 해군부의 상당수 인원들을 여러 가지 이유로 흥분하게 만들고 있었다.

“이렇게 되면 차후 구주를 둔 해전에서 독일이 근소하게나마 우위를 두었다고 보아도 되나?”

“잘못하다가 연합군의 해상 우위가 깨질 수도 있겠다는 정도의 판단은 가능할 것 같습니다.”

“그리 되면 왜놈들의 최신 전함인 콩고인가 하는 놈도 구주로 가게 되지 않겠습니까? 그렇게 되면 우리야 나쁠 건 없는데 말이지요.”

장기렴도 그들과 마찬가지라는 듯, 약간 고양된 목소리로 말했다. 그도 그럴 것이, 이번 해전을 두고서 장기렴은 영국 해군과 독일 해군의 위치를 각각 차후 전장에서 마주칠 것이 분명한 일본 해군과 한국 해군으로 빗대어 보고 있었다.

그리고 수 세기 동안 세계 최고, 최강의 함대를 가졌다던 영국이 고작해야 30년도 채 되지 않은 독일 해군에게 전술적으로 패배를 허용했다는 사실에 고무되어 있었다. 자신들도 제대로 된 건함 계획, 특히 전함 세력에 대한 확보만 확실히 받아낸다면 일본 해군을 상대로 저러한 승리들을 거둘 수 있으리라고 보았다.

비록 전략적인 승리는 아직 알 수 없지만, 최소한 전술적 승리들을 여러 차례 누적시켜서 적들을 야금야금 갉아먹고, 그것을 바탕으로 결정적인 승리를 거두는 것까지 연결된다면 사실상 1910년에 세운 통해(統海) 전략 계획의 완성을 바라볼 수도 있을지도 몰랐다.

하지만 이에 대한 이견은 존재했다.

“해군대신, 그건 지켜봐야 할 문제입니다. 이번에 벌어진 해전에는 단순히 발생한 결과값보다도 훨씬 중요하게 짚고 넘어가야 할 배경이 있음을 상기해야 합니다. 배경이 없이는 이러한 결과 값이 나올 수가 없습니다.”

수뇌들 사이에서 손을 들고 일어선 자가 보였다. 이번에 해군 참장으로 진급하면서 정보참모부장으로 임명된 김윤복이었다. 그는 천상 뱃사람이라는 듯이, 바닷바람에 거칠어진 손을 들고는, 조심스럽게 자리에서 일어섰다. 순양함 양무의 기관장에서 시작해서 전후 독일과 오스트리아-헝가리로 유학을 떠난 이력이 있는 이였다.

그리고 그는 용산의 해군부에서 주요 참모직을 맡았으며, 정보참모부장으로 임명되기 바로 직전에는 지금 지중해로 출항한 스베틀라나급 방호순양함 경기의 함장을 지냈던 그였다. 상선사관 출신이라고는 믿기지 않을 정도로, 대한제국 해군에서는 최고의 이력을 가지고 있는 이들 중 하나라고 할 수 있었다.

“정보참모부장은… 우리와 조금 다른 견해가 있는가?”

“이건 영국과 독일 해군의 승패를 크게 다룰 문제가 아닙니다. 결국 본질을 두고 보아야 합니다. 단언컨대, 독일 해군은 더 이상 북해에서 적어도 영국 해군을 상대로 함대함 전투를 수행하지 않을 겁니다. 아니, 못 한다고 해야겠군요.”

“그리 보는 이유가 있나?”

약간 떨떠름한 표정으로 장기렴과 이동휘가 그를 보았다. 대한제국 해군 역시, 육군보다는 덜하긴 하지만 출신에 따라서 갈등이 서서히 생기는 중이었다. 육군 출신에서 해군으로 보직이 변경된, 일명 ‘드라이 네이비’ 출신자들로 이루어진 해군 수뇌부와, 그동안 주요 함선들의 함장을 역임하면서 주요 전력으로 자리 매김 했던 상선사관 출신들이 대표적이었다.

지금 이 자리에도 육군 출신의 해군 수뇌부들과, 그래도 바닷바람을 직접 맞아가며 극동전쟁 당시 구축함들을 지휘했었던 장성들이 미묘하게 갈린 채로 서로를 바라보는 중이었다. 그리고 이번 해전에 대한 시각도 그러했다.

“독일 해군이 유틀란트에서 영국 해군에게 도전했던 것은 그들의 해상 봉쇄를 돌파하려던 목적에 있었던 겁니다. 이미 독일 내의 기간산업은 물론이고, 식량산업 역시 한계에 봉착하고 있습니다. 특히 이는 이번에 아국 원정군과 러시아군이 실시한 동부전선의 대반격과, 이에 말미암은 오스트리아군의 대규모 인력 상실과 어느 정도 연관이 있습니다.”

“해전의 원인이 동부전선과 연관이 있다라, 꽤 흥미롭군. 설명해보게.”

김윤복은 각 국 주재 해군무관들을 통해서 받은 정보들을 나름대로 취합해 자신만의 결론을 만들어냈다. 그리고 이미 독일의 식량난은 협상국의 해상 봉쇄로 인해 벌어질 수밖에 없는 상수였다.

“독일은 올해까지 전시 기간 산업만 따졌을 때, 단독으로 프랑스 공화국과 러시아 제국의 생산량을 뛰어넘었습니다. 물론 영국이 합쳐진다면 독일의 생산력을 간신히 누를 수는 있겠지만, 협상국과 동맹국 전체를 보았을 때는 이야기가 다릅니다. 동맹국이 협상국을 전시 산업 총량으로는 우위를 차지하고 있습니다.”

당장 전쟁에 필요한 철강 산업은 독일이 프랑스의 거의 2배를 차지하고 있고, 러시아는 그냥 논외였다. 독일의 거대한 군수산업 역량에 대해서는 그 누구도 이견을 달 수 없었다. 특히 독일과 오스트리아에서 전쟁 전 2년 정도 유학을 하고 왔었던 김윤복이 볼 때도 그랬다.

하지만 진짜 문제는 따로 있었다.

“하지만 독일의 진짜 문제는 앞으로 시작입니다. 올해까지는 어떻게든 평년과 유사한 농업 작황과 오스트리아의 보조를 통해 전선을 지탱할 수 있겠지만, 내년부터는 다릅니다. 협상국의 해상봉쇄가 서서히 위력을 발휘하고 있는 중입니다.”

북해에는 영국 해군이, 지중해에는 프랑스와 이탈리아 해군이 동맹국 함대가 빠져나가지 못하게 목줄을 죄고 있었다. 그리고 지중해에 곧 전함 충무를 기함으로 하여, 순양함 1척과 구축함 5척으로 구성된 한국 해군 원정함대가 추가로 투입될 예정이니만큼 이래저래 봉쇄선이 강화될 테지.

“이렇게 되면 가장 타격을 입는 것은 농업 생산입니다. 이건 전쟁 수행의 가장 기본이니만큼 왜 중요한지는 따로 설명드리진 않겠습니다.”

김윤복이 여기저기에서 얻은 정보로는, 이미 동맹국 내부에서도 이상 징후가 포착되고 있었다는 모양이었다. 안 그래도 농업 생산에 이제는 필수품으로 떠오른 화학비료와 그것의 주요 원료인 질산염의 다수가 포탄 제조에 쏟아지면서 독일 내부의 농업은 수백만의 병사와 수천 만의 대중의 입을 만족시키기에 너무나도 부족했다.

급한 대로 으깬 동물 뼛조각으로 질산염을 대체하려는 시도가 있긴 했지만 딱히 효과는 없었던 모양이었다. 그나마 지금까지는 이 부족분을 지금까지는 오스트리아-헝가리 제국이 채워주고 있었다.

광활한 판노니아의 비옥한 농토와 대전쟁임에도 불구하고 비교적 엄격한 징병 통제를 통해서 산업 및 농업 인구를 적정수 이상으로 유지하던 덕에 오스트리아는 빠듯하긴 하지만 독일군의 주요 식량 공급을 보완해주던 참이었다.

“하지만 5월 20일, 우리 구주원정군과 러시아 제국군이 총 60만 대군을 동원해서 갈리치아 일대에 대한 대공세를 실시했고, 이에 따라 오스트리아군은 1주일 만에 30만의 병력을 상실하며 현재 전선이 크게 흔들리는 중입니다. 급하게 독일군이 배치되어 우리 원정군과 교전 중이긴 하지만, 이 공세가 성공하든 실패하든 독일을 비롯한 동맹국의 파멸은 이미 앞당겨졌습니다.”

“귀관은 협상국의 승리를 너무 쉽게 단언하는 게 아닌가? 물론 이긴다면 좋다지만, 프랑스 정부 역시 최소 1920년까지 전쟁이 이어질 것으로 보고 있다는 것을 감안해야 할 걸세.”

“물론 저라고 쉽게 단언할 수는 없었습니다. 그리고 구주원정군이 이번에 거둔 대승이 아니었다면 저 역시 여기 계신 분들과 같은 이야기를 했겠지요. 하지만 이제 흐름이 바뀌었습니다.”

김윤복은 굳은 표정으로 말을 이어나갔다. 김시혁 대장이 지휘하는 구주원정군과 러시아 제국군이 오스트리아-헝가리 제국을 크게 압박하면서, 그들은 기간산업과 농업에 투자되어야 할 인력을 다급하게 군대로 끌고 갈 수밖에 없는 상황을 강제했다. 이건 단순한 승리 이상의 결과라고 할 수 있었다.

“이번 공세는 이미 반쯤 성공했습니다. 팽팽하게 유지되던 전황은 이제 서서히 뒤집힐 겁니다.”

전선이 붕괴되고, 오스트리아군은 불과 1주 만에 30만을 상실했으니 당장 이를 메꾸지 못한다면 무슨 일이 벌어질지는 자명한 일이었다. 베르됭에서도 필사적으로 방어하는 프랑스군의 항전을 독일군이 돌파하지 못하고 있었고, 이래저래 곤란해진 독일군은 상황을 타개하기 위하여 동부전선에서의 공세 약 10일 만에 전격적으로 영국 해군의 봉쇄선 돌파를 시도했다.

“결국 이와 같은 연유로 독일은 자국 내의 한계를 돌파하기 위해서 유틀란트에서 영국 해군을 공격했던 겁니다. 하지만 이 해전의 결과는 독일에게 사형선고를 내린 것이나 다름없습니다. 외견상 피해는 영국이 더 크게 보일 겁니다. 하지만 모든 이치를 따져보았을 때 전략적으로는 독일이 진 것이라고 할 수 있습니다.”

“독일이 졌다고 보는 건가?”

약간 이 부분에서 장기렴은 언짢은 기분을 지울 수 없었다. 그의 말이 맞다는 것은 알기는 했지만, 어쩐지 모르게 영국과 독일의 처지가 일본과 자신들에게 자꾸 대입되는 것처럼 보였다.

#2부 179화 – 외전 : 제국에는 전함이 필요해요 (2)

“물론입니다. 그리고 그렇게 보는 이유도 역시 간단합니다. 독일은 영국 해군의 봉쇄선을 돌파하지도 못했다는 점을 상기하십시오.”

“무척이나 흥미로운 의견이군. 결국 귀관이 볼 때는 영국이 자국 함대의 피해는 크긴 했지만 전략적으로 승리를 거두었다… 이런 소리인가?”

“그렇습니다. 그리고 이는 단순히 영국 해군과 독일 해군의 처지를 일본 해군과 아 해군에 등치시킬 문제도 아니라는 겁니다.”

장기렴은 그의 말에 아쉬운 듯이 입맛을 다셨다. 이걸 잘만 이용한다면 지금 육군 중심의 예산들을 해군에게 일부 전용시켜서 함대 전력을 어떻게든 확충시킬 수 있는 지렛대로 쓸 수 있을지도 몰랐기 때문이었다.

결국 지금 당장은 영세한 대한제국 해군이라고 하더라도, 엄연한 해운국가라는 점에서 전함 전력의 도입은 피할 수 없는 일이기도 했다. 특히 대한의 생명선이라고 분명히 명시된 서해안의 교역로는 자국 물동량의 60%를 차지하고 있었으니, 더더욱 그러했다.

또, 강력한 해군국이자, 누구나 알고 있는 공공연한 대외비인 제1주적을 바로 곁에 두고 있는 상황에서 질적으로 빈약하긴 하지만, 숫자만큼은 위협적이라고 할 수 있는 발해만의 중화민국 해군에게 반쯤 포위당한 상황임을 감안하면 절대로 좌시해서는 안 될 문제였다.

그런 의미에 있어서 김윤복 해군 참장 역시 고개를 끄덕이면서 입을 열었다. 결국 유틀란트 해전의 결과가 가져온 수많은 전훈들 중에서 지금 이 자리에 있을 이들 다수가 눈여겨 보는, 결론이었다.

“다만 이를 통해 우리 해군은 몇 가지 중대한 논의점들을 받을 수 있을 겁니다. 우선 독일과 영국 양 측이 대량의 기뢰를 부설해서 서로의 항로를 어느 정도 예측할 수 있을 정도로 기동을 하게 만들었습니다. 이에 따라 우리는 기뢰 등 해상접근거부 수단을 강구하여 대일 해상전에 있어서 큰 전술적 이점을 강구할 수 있을 겁니다.”

“기뢰라, 흥미롭군. 나머지는?”

“우리 역시 전함을 갖춰야 한다는 겁니다.”

“전함이라.”

그런 그의 말에 장기렴은 언젠가 어떤 일본 해군의 소좌가 했던 말이 불현듯 떠올랐다.

-결국은 노급 전함이 모든 것을 무위로 돌릴 것이다.

극동전쟁 종전 이후 칭다오에서 독일 동양함대의 주최로 열렸던 각 국 해군 간의 교류회에서 일본 해군의 어느 소좌가 그에게 이야기했던 것이었다. 요코스카 진수부의 부관이었던 그의 말은 장기렴의 폐부를 정확하게 찌르고 들어갔다.

러시아 해군의 전노급 전함 오룔을 도입했을 때, 일본 해군은 예상과는 달리 방해하기는커녕 오히려 이를 반기는 눈치였다. 전함 한 척을 도입했을 때 겪게 될 한국 해군의 구조적 문제에 대한 통찰이자, 그동안 세웠던 모든 해군 전략의 붕괴로까지 이어지는 것을 그들은 알고 있었다는 듯이 움직였다.

다른 것도 아니고 전노급 1척이 들어왔을 때 해군은 그야말로 군 조직 및 인사 문제로 거의 수년간 몸살을 앓아야만 했다. 물론 대외적으로는 ‘공식적으로 전함을 운용하는 해군’, 그리고 중화민국에게 실질적으로 정치외교적인 압박을 줄 수 있는 수단이 될 수 있었지만 이건 정치를 다루는 윗분들이나 할 법한 이야기였다.

일선에서는 고작해야 수십 명, 많아야 400여 명 남짓의 순양함 정도나 굴려보고 있는 한국 해군에게 있어서 거의 1천여 명에 가까운 승조원을 태우고 다니는 오룔의 도입은 규모가 작았던, 그리고 주력함을 도입하기에 아직 준비가 덜했던 한국 해군에게 급격한 확장을 야기했고, 이는 가히 재앙에 가까운 문제들을 일으켰다.

당장 이 함선을 운용하기 위해 필요한, 숙련된 장교 숫자부터가 문제였다. 전체 승조원의 1/3은 교육을 맡은 러시아 해군 장교단과 하사관들이 채워주고 있었다지만 나머지 2/3는 온전히 한국 해군이 채워야 했기 때문에 순양함과 구축함들은 함선 운용에 필요한 최소한의 인원만 남기고 전 인력을 전함에 충원시켜야 했다.

그래도 모자라서 ‘지상근무에 나섰거나’ 혹은 1908년에 세워진 해군무관학교에서 속성반까지 굴린 끝에 겨우 얻을 수 있었던 견습사관들까지 닥닥 긁어모은 끝에 전함이라는 놈을 겨우 굴려볼 수 있는 수준이 되었다. 여기에서 장기렴과 이동휘는 일본제국이 가지고 있던 악의를 오롯이 느낄 수 있었다.

“귀관 입에서 전함 도입 이야기가 나오다니, 참으로 오래 살고 볼 일이군.”

“귀관은 전함을 비롯한 대형함의 도입에 굉장히 회의적이지 않았나?”

“물론입니다. 저 역시 전함 충무의 도입 때 다른 문제보다도, 인력 문제로 크게 반대를 했었습니다. 지금도 저때의 여파 덕에 우리 해군에는 위관 및 영관급 장교들이 태부족입니다. 전체 필요 인력 대비 70%를 간신히 채우고 있으니 말입니다…….”

김윤복의 지적은 사실이었다. 해군부는 울며 겨자 먹기로 진급 연령선까지 낮춰가면서 ‘대충대충’ 장교들을 진급시키고, 무관학교에서 생도들을 속성반으로 굴려대며 인력을 채우고 있었다. 이건 지금도 마찬가지였다.

물론 대전략적인 차원에서 전함의 도입 자체는 언젠가 해야 한다는 점에 있어서는 모두가 동의했다. 결국 극동전쟁에서 한국 해군이 바라본 해전의 미래는, ‘주력함 없이는 살아남을 수 없다.’라는 관념이 뿌리 깊게 머릿속에 각인되었고 지금 대전쟁에서 벌어진 유틀란트 해전의 결론 역시 이를 더욱 고착화시키고 있었다.

“하지만 이번 해전으로 확실하게 깨달은 바가 있습니다. 적국이 전함으로 해상봉쇄를 실시한다면, 이를 항구적으로 해제할 수 있는 방안은 동 체급의 전함으로 봉쇄선을 파훼하는 것밖에 없을 것이다, 라는 명제입니다.”

“독일의 잠수함대가 그것을 대체할 수 있다면 어떤가?”

그러자 김윤복은 고개를 절레절레 흔들었다.

“잠수함 등의 보조 전력으로 봉쇄선 탈출 시도를 시행할 순 있겠지만, 이는 일시적일 뿐 상선단의 안전한 항해 보장은 할 수 없습니다. 무리하는 것일 수도 있지만, 외부에서의 물자 수입을 통해 장기전에 대응하기 위해서는 국지적으로도 수상함 전력에서 우위를 가질 필요가 존재한다고 이야기할 수 있습니다.”

그는 강한 어조로 말했다. 잠수함이라는 비대칭전력으로는 수상함대를 중심으로 한 적 함대에 완벽히 맞설 수 없었다. 물론 지난 전쟁에서처럼 통상파괴에 동원한다면 모르겠지만, 최소한 해상 봉쇄에 대한 답이 아니라는 것은 확실했다.

“그렇기에 전함의 도입은 더더욱 미룰 수가 없습니다. 극동전쟁 이후 일본제국은 중화민국과 연대하여 우리를 서해에서 포위하려고 시도하고 있습니다. 이미 지난 14년에 8-4 함대 계획을 세우면서 현재 주력함 20척을 비롯 205척의 대함대를 유지하고 있는 일본 해군에게 맞서려면 기존의 방법으로는 답이 나오지 않을 겁니다. 이미 우리는, 항상 해상 봉쇄를 당할 위협에 시달리고 있는 겁니다.”

“…그래서 귀관은 아 해군이 반드시 노급 전함들을 가져와야 한다고 보는 건가?”

“바로 그겁니다. 지금 우리 해군의 주요 전략이라고 할 수 있는, 전략적 인내에 기반한 서해안 일대에서의 현존함대전략도 결국은 전함이 있어야 가능할 겁니다.”

김윤복 참장은 강하게 긍정했다. 이미 확장에 대한 충격은 한 번 겪었으니, 지금부터라도 해군 인사 문제를 개혁하는 한이 있더라도 신형 전함 도입에 있어서 전향적인 모습을 취해야만 한다는 것이 그의 현재 생각이었다.

“지금 우리 해군 유일의 전노급 전함인 충무는 고작해야 30.5㎝ 연장포 2기로 무장하고 있고, 그나마도 90초에 한 발이 장전되는 데다가, 사거리는 10㎞ 정도 남짓입니다. 게다가 속도도 고작 13노트에 불과합니다. 하지만 일본 해군은 어떻습니까? 당장 이번에 진수시킨 콩고급만 보아도 우리와 차이가 하늘과 땅입니다.”

콩고급 전함의 주포인, 14인치짜리 주포의 크기도 크기지만 그 포문 숫자만 해도 이미 충무를 압도했다. 충무가 구식 30.5㎝ 연장포 4문로 무장한 반면, 콩고급은 14인치 45구경짜리 주포 8문으로 무장하여 이미 자신들을 완전히 압도하고 있었다.

속도는 말할 것도 없었다. 충무가 낼 수 있는 속도의 2배 이상을 낼 수 있는 것이 이들이었고, 심지어 장갑은 비교하자니 민망한 것이었다. 그나마 그 전에 일본 해군에서 건조한 사쓰마급 전함과는 그래도 충무가 제 밥값은 할 수 있었다.

의외로 이 둘은 비슷한 체급이라서, 방어 입장에 가까운 한국 해군이 1대1 대결을 유도한다면, 환경 조건에 따라 승리를 거둬볼 수도 있는 여지가 있었으니 말이다. 물론 이조차도 희망회로가 가득히 첨가된, 그런 결과물이지만 어쨌거나 ‘1대1’로나마 버틸 수 있다는 점에서 그동안 한국 해군은 자국 해역 방어에 있어서 나름대로 약하지만 자신감을 가지고 있을 수 있었다.

하지만 시대가 크게 바뀌었고, 일본은 최신형 노급 전함을 손에 넣었다. 그리고 이것은 한국 해군 전체에 있어서 자존심에 큰 상처를 줄 뿐만 아니라. 실증적인 공포를 가져오는 존재가 되고 있었다. 일본 해군이 이제 완전히, 자신들을 마음만 먹으면 압도할 수도 있다는 현실이 점점 보이고 있었기 때문이었다.

“그 자체는 이미 각오하고 있지 않았나?”

“최소한 적도 우리가 충무함을 가지고 있을 때는 조심했었습니다. 왜냐, 잘못하다가 충무가 가진 펀치 한 방에 자기네 전함이 박살 날 수도 있다는 점 때문에 말입니다. 하지만 이제는 아닙니다. 콩고급 신형 전함의 앞에서 우리 전함은 더 이상 가치가 없습니다. 저들은 언제든지 한 줌도 안 되는 우리 함대를… 폭풍처럼 뒤집을 수 있습니다.”

김윤복은 이곳에서부터 공포를 느끼지 않을 수 없었다. 그나마 콩고급을 손에 넣기 이전의 일본 해군은 한국 해군이 어떻게든 노력한다면 따라잡을 것처럼 보이는 대상이었지만, 이제는 아니었다. 어쩌면 그것은 신기루에 가까웠을지도 모른다. 그렇기에 그는, 전향적인 모습을 보이며 즉각적인 전함 확충에 힘을 실어주는 계파로 넘어가 있었다.

“그래서 현존함대 전력을 취하는 것이 아닌가? 그를 통해서 점진적으로 작전해역의 통제권을 적들에게 허용하지 않는 것을 말이지.”

“네 그렇지요. 하지만 그조차도 일정 이상의 전력 비율을 보여줘야 가능한 일입니다. 극동전쟁 때 뤼순의 러시아 함대를 생각하시면 빠를 겁니다. 비록 그들은 패배하기는 했지만, 러시아 해군의 전력이 일본 해군의 전력의 일정 비율을 차지한 덕에 뤼순에서 현존함대가 가능했습니다. 덕분에 블라디보스토크 순양함대와 우리 해군이 동해에서 활개를 칠 수 있었던 겁니다. 지금 지중해에서도 비슷한 일이 벌어지고 있지 않습니까?”

“…그렇긴 하지. 아드리아해에 있는 오스트리아 전함군 덕에 이탈리아도, 프랑스도 적잖은 함대 전력을 그곳에 집중시키고 있으니.”

떨떠름하긴 하지만 해군대신도, 함대사령관도 그의 말에 동의했다. 지금 그 문제 때문에 한국 해군의 구식 전노급까지 지중해에 부른 것을 너무나도 잘 알고 있었다. 한국 해군이 가진 1척의 전노급 전함이라고 하더라도, 그것이 프랑스나 이탈리아 함대가 가진 부담만 줄여준다면 밥값 이상을 하는 것이니 말이다.

“그러니 중장기적이 아니라, 우리는 이 전쟁이 끝난 이후 전함을 바로 확보하는 데 치중해야 합니다. 시간이 지날수록 일본 해군과의 격차는 더더욱 커질 겁니다. 특히 콩고급 전함들이 진수된 이후로 우리는 어쩌면 더 이상 줄이기 어려운 격차를 마주했는지도 모릅니다.”

안 그래도 무서운 일본 해군이었다. 물론 한국 해군의 주요 지휘관들이나 함장들, 특히 지난 전쟁 이래로 맹위를 떨친 구축함 전대 소속의 함장들은 근해에서 싸우게 된다면 지난 전쟁의 악몽을 되살려주겠다고 목소리를 높이긴 했지만, 전반적으로 승리를 거두기 어렵다는 것에 동의하는 것이 현실이었다.

단순히 지금 저들이 가진 함선 숫자 200여 척만 해도 대한제국 해군이 가진 모든 선박 숫자의 4배였다. 총톤수로 접근하자면, 콩고급 전함 2척이 한국 해군이 가진 전체 배수량보다도 크다고밖에 이야기할 수 없었다.

“…그래서 전후에 곧바로 전함 획득 사업을 시도해야 한다고 주장하는 건가?”

“바로 그겁니다. 우리는 이미 일본에 비해서 함정의 고속화와 대형화, 신예함선 도입 및 장비의 현대화 분야에서 열세를 면치 못하고 있습니다. 전쟁은 어떤 식으로든 끝날 것이고, 그에 맞춰서 우리는 우리의 바다를 지킬 노급 전함을 빠른 시일 내로 구매해야 합니다. 더 이상 우리는 충무 한 척으로는 우리 해역을 수호할 수 없습니다.”

그의 말은 좋게 말하면 꽤나 진취적이었고, 나쁘게 말한다면 무척이나 건방진 것이었다. 전함이 좋은 줄 몰라서 이들이 구매하지 않은 것이 아니었다. 1910년대와 20년대, 더 나아가 30년대를 위한 발전 방향을 정립하여 궁극적으로는 방어해역 내에서 최소한의 해상통제권을 확보하기 위한 계획을 상정했는데 그걸 처음부터 다 엎어버리라는 의미로도 받을 수 있었다.

“그 건방진 일 해군 소좌가 해군대신 좌하께 했던 말을, 그대로 돌려주는 겁니다. 노급 전함이 결국 모든 것을 무위로 돌릴 것이라고 했던가요? 덕분에 우리 해군의 주요 계획들이 어그러졌으니, 이번에는 저놈들에게 한 방 먹여줄 차례이기도 합니다. 우리는 최소한 대일 전력의 40%, 최대 60%를 유지하면서 극동의 해양 패권이 일본 놈들에게 넘어가지 않도록 해야 합니다.”

김윤복은 나름 구체적으로 후속으로 도입해야 할 함선의 조건도 생각해두고 있었다. 콩고급에 대응할 수 있을 수준의, 그러니까 14인치 이상의 함포를 가져야 하고, 적은 숫자로도 효과적으로 서해를 수호할 수 있도록 26노트 이상의 빠른 속도를 가져야만 하며 그 숫자는 전대 하나를 구축할 수 있을 정도, 그러니까 약 2~3척으로 이루어져야만 했다.

그러나 이러한 그의 주장은 당연히도 해군 수뇌부에게 제동이 걸릴 수밖에 없었다.

“다 좋네, 아주 좋고 말고. 귀관의 말이 옳지. 대일 전력으로 상정한다면 40~60% 수준은 매우 적절할 뿐만 아니라 차고 넘치네. 중화민국의 함대는 우리에게 짓눌려서 아예 숨조차 못 쉬겠지. 하지만 내가 귀관에게 묻겠네. 그렇다면 어디서 전함을 가져오겠나?”

이동휘는 조용히 자신의 의견을 피력했다. 전함이 필요하다는 점에는 동의하지만, 지금 그것을 들여올 곳도, 들여온다고 해도 딱히 무언가를 할 수 있는 방법은 없었다. 무엇보다도 지금 해군이 먹어치우는 자금은 매우 대단한 편이었다.

“충무 한 척이 소요하는 자금이 육군 1개 사단을 유지하는 비용과 맞먹네. 그리고 이건 우리가 가진 모든 보조함 세력을 유지하는 비용보다 크기도 하지. 아마 해군부 주요 예산을 전함 한 척이 죄다 먹어치운다 해도 과언이 아닐거야.”

함대사령관 이동휘는 굳은 표정으로 말했다. 물론 전함 한 척이 육군 사단 하나와 맞먹는 전력이라고는 하지만, 이 조그만한 해군이 육군만큼이나 덩치가 커져버린다면 그 조직을 감당할 수 있을 정도의 재원이 이 나라에서 과연 나올 수 있을지가 그는 궁금했다.

당장 충무를 가져와서 운용하는 데만 해도 원수부 회계국과 탁지부가 옥신각신하면서 싸우고 있었으니까.

#2부 180화 – 외전 : 제국에는 전함이 필요해요 (3)

“그리고 전함을 가져온다고 치세, 그렇다면 그것을 운용할 수 있는 장교와 수병들은 어디서 충당하겠나? 지금 충무함과 동급의 전함 한 척만 더 들어와도 우리 해군은 모든 보조함 운용을 진지하게 포기해야 할지도 몰라.”

씁쓸한 표정을 짓고 있는 이동휘의 모습에는, 많은 것들이 담겨 있었다. 인력 문제는 그 어느 때보다도 심각했다. 그나마 기반 시설 문제야 이것에 비하면 미미한 편이었다. 근래 들어서 기반 시설 자체는 계속 준비하고 있었으니까.

하지만 그와는 별개로 해군 인력 확충은 꽤나 요원한 일이었다. 육군과는 달리, 해군은 전문적인 병종의 하나로서 과거부터 전문병력으로 취급되곤 했다. 소총수를 양성하는 육군과는 달리, 해군은 소총보다도 훨씬 복잡하고 무거운 함포들과 기관부를 다뤄야만 했고 이것을 제대로 할 줄 아는 사관과 수병을 키우는 것만 해도 엄청난 자원과 시간을 할애해야 했다.

물론 이번에 해군부와 농상공부가 협력하여 원산과 부산에 대형선박 건조시설들을 확보하고, 기술자들을 양성하면서 최소 15~20년 사이에는 자체적으로 전함을 건조하겠다는 야심찬 계획을 세우긴 했지만, 그건 어디까지나 ‘계획’에 불과했고, 그나마도 거의 꿈에 가까운 영역이었다.

게다가 그 시간까지 주변국들이 기다려줄지는 미지수였다. 특히 극동전쟁 이래로 호시탐탐 여전히 한반도와 대륙에 대한 야욕을 전혀 저버리지 못한 일본 제국을 옆에 두고 있는 이상 더더욱. 무엇보다도 유일의 전함인 충무가 지중해로 떠나자마자, 일본 해군이 서해에서 나돌아다니는 꼴을 보면 더더욱 공포에 질린 이들이었다.

“우리는 아직 바다에 첫 발을 담근 해군이고, 운이 좋아 겨우 전함 한 척을 지금 운용하고 있는 거네. 그리고 아무런 준비도 되지 않은 상태에서 전함을 쓰는 건, 그야말로 재앙이라는 것도 뼈저리게 느끼며 잘 배우고 있지.”

호법 전쟁 발발 이후 개입을 포기한 일본 육군과는 달리, 일본 해군은 뻔질나게 서해안 일대를 돌아다니면서 신경을 벅벅 긁어대고 있었다. 그나마 같은 협상국이라서 뒷통수를 맞을 걱정까지는 하지 않아도 되는 것이 다행이기는 하지만, 이게 언제까지 이어질지는 알 수 없는 일이었다.

“하지만… 그렇다고 이렇게 손 놓고 있을 수는 없습니다, 사령관 좌하.”

“나도 아네. 하지만 지금 우리가 선택할 것은 하나야.”

이동휘는 자신의 입에서 나오는 말이, 언제나 같은 것을 알 수 있었다. 전력을 급격하게 확충하자는 자들은 해군 내부뿐만 아니라 외부에도 대단하게 많았다. 그리고 그들을 상대해야 하는 입장에서, 그는 그동안 해왔던 말들을 그저 반복할 수밖에 없었다.

“우리가 지금 할 수 있는 것이라고는 민간 선박 역량을 키우고, 바다에 익숙한 자들을 점진적으로 늘려나갈 수밖에 없네. 근대 해군의 기틀을 1860년대부터 키워낸 일본과, 1901년에 겨우 함선을 갖춘 우리는 40년의 격차를 지니고 있네. 이걸 단숨에 뛰어넘을 수 있는 방법은 없네. 그러니, 더 이상 격차가 벌어지지 않게끔 점진적으로 노력하는 수밖에.”

그도 이런 소리를 할 수밖에 없는 스스로에게 실망하곤 했다. 다만 이번에는 조금 달랐다. 조용히 앉아 있던 장기렴 해군대신이, 이동휘와 김윤복을 번갈아보더니 이내 입을 열었다.

“그렇다고 손을 놓고 있을 수는 없긴 하지. 김윤복 참장의 말에도 일리가 없는 것은 아니네. 어쨌거나 언제 도입하느냐의 차이일 뿐, 전함이 필요하다는 사실은 모두가 알고 있으니까.”

해군대신 장기렴은 팔짱을 낀 채로 말했다. 무언가 따로 준비라도 하는 게 있던 모양이었다.

“대신께서는 염두에 두신 방법이 있습니까?”

“근래 프랑스와 미국을 두고서 전후 전함 확보를 위한 논의를 이어나가고 있네. 안 그래도 이번에 내장원에서 예산을 어느 정도 약속받긴 했어. 폐하께서도 이번 해전의 결과를 보셨는지, 전함 확충에 대해서 꽤나 관심을 가지셨으니 말이지. 다만 접촉만 하고 있을 뿐이니 그런 게 있구나 정도로만 받아들이게.”

아, 이럴 때는 황제가 나름대로 도움이 되긴 했다. 막대한 내장원의 자금으로 원정군에 필요한 전투기들도 덥석덥석 구매해주질 않나, 잘 싸운 원정군 부대에 내릴 포상이랍시고 원수부가 아직 결제하지 못한 105㎜ 포탄 5만 발을 구매해서 조차장으로 보내주질 않나.

이래저래 정치적으로는 꽤 골치 아픈 양반이기는 해도, 자기가 확실히 꽂힌 부분에 대해서는 정적이건 아니건 간에 화끈하게 밀어주는 사람이긴 했다. 그런 사람이 이번에는 전함에 제대로 꽂혔는지 비밀리에 해군 예산을 약속하고서 전함 구매를 지원하겠다고 나서는 모양새라니, 세상 참 오래 살고 볼 일이었다.

“폐, 폐하께서 말입니까?”

“원체 우리를 미워하긴 하시지만, 세상이 바뀌는 것을 모르진 않으시는 모양이지. 어쨌거나 거절할 이유도 없고, 여기저기 수주처를 알아보는 중이네. 프랑스와 미국에서 주로 알아보고 있긴 하네만…….”

이 자리에 있는 이들 대부분이, 왜 굳이 프랑스와 미국에서 그것을 알아보는지 이유를 대충 알 수 있었다. 미국은 애초부터 식민지인 필리핀과 자신들의 주요 세력권이 되어야 할 태평양 일대에서 큰 위협이 될 수도 있는 영일동맹에 의구심을 가지고서 나름 대한제국과 크고 작은 교류들을 하고 있었고, 프랑스는 사실상 동맹에 준하는 우호국이었다.

다만 이들에게서 전함이라는 물건을 도입하는 것은 또 다른 문제였다. 프랑스는 어쩌면 판매를 해줄 수 있을지도 몰랐다. 무려 7억 프랑 상당의 금을 대부받아 자국 경제를 안정화시킨 데다가, 이외에도 이런저런 군수물자들을 지원받아가며 싸우고 있었기에 알게 모르게 채무가 꽤 쌓여 있는 상태였다.

이미 이 부분에 대해서 해군대신 장기렴은 원수부 총관과 군부대신을 비롯, 적잖은 내각 각료들과 관련 협의를 나누고 있는 중이었다. 전후 주력함 확보에 있어서 프랑스로부터 무언가를 받아낼 수 있을지에 대한 것이 주류였다. 다만 프랑스에게는 지금 생각지도 못한 문제가 있었다.

“아실지는 모르겠지만, 대신 좌하. 우리는 프랑스로부터 주력함을 쉽게 구매하긴 어려울 겁니다. 프랑스 해군은 자국 내 소형함 건함 기술을 거의 반쯤 잃었다고 보아도 무방한 데다가, 이번 세기 초에 있었던 청년학파의 영향으로 상당한 타격을 받은 상태에서 전쟁이 벌어졌습니다. 아마 회복하기에는 시간이 너무 오래 걸릴 겁니다.”

“…나도 알고 있네. 이 모든 것이 대전쟁 때문이지.”

올해 초, 프랑스 해군 무관이 직접 용산까지 찾아와서 이런 제안을 날렸었다. 지난 극동전쟁 때 구매했던 6척의 아퀘부스급 구축함을 되사가겠다는 것이었다. 그렇게만 해준다면 전후에 신형 구축함들로 대체해서 주겠다는 제안이었지만, 이미 해군부에서는 프랑스 해군이 처한 상황을 대충 알고 있었다.

“지상전이 원체 치열한 데다가, 독일에 비해서 군수품 생산역량이 떨어지다 보니 과감하게 소형함 건조 시설들을 소총 공장으로 전환해서 지금 같은 일이 벌어진 거지.”

“그 친구들, 아예 우리 말고도 일본한테도 구축함 좀 보내달라고 하지 않았습니까?”

“그랬지.”

다만 대한제국 해군은 구형이 되기는 했지만, 아퀘부스급 구축함들을 내어줄 생각이 없었다. 그도 그럴 것이 한참 대륙에서 벌어지고 있었던 호법전쟁 때문이었다. 손문을 지지하는 자들은 남부의 군벌뿐만이 아니었다.

중화민국 해군을 구축하는 주요 제독들 역시 공화정의 강력한 지지자였으며, 이에 따라 내각은 그들이 확실하게 손문을 지원할 수 있도록 이제는 구식이 된 아퀘부스급 구축함과 구식 포함 몇 척을 ‘한중우호’의 장으로서 비밀리에 넘겨주기로 계약이 되어 있던 상황이었다.

그렇다 보니 프랑스의 제안은 꽤나 난감할 수밖에 없었고, 결국 이래저래 이야기가 오가다가 자체 건조한 구축함 수척을 판매해주는 쪽으로 이야기가 이어지긴 했다. 어쨌거나, 여기까지 이야기가 온 이유는 하나였다.

“전후 프랑스에서 주력함을 구매하는 것은 어려운 일일지도 모르네. 그래도 일단 프랑스를 포함해서 ‘여러 국가들을 통해’ 전후 신규 전함 조달이 가능한지에 대해서 계속 알아보고 있으니, 너무 걱정은 말게.”

“어정쩡하군요. 결국 전부 확실한 것이 아니잖습니까.”

“…별 수 없네. 우리에게는 더 이상 충무공께서도, 귀선도 없네. 우리는 한 줌에서 시작했고, 지금 그나마 전력을 갖춘 것도 거의 기적에 가까운 일이야.”

장기렴은 뒷짐을 진 채, 한강을 유유히 지나가고 있는 증기선들을 바라보면서 말했다.

“그리고 여기서 확실하게 자네에게 이야기해 주겠네. 우리 해군은 무슨 대가를 치르고서라도 전함은 반드시 도입할 거네. 한 번 잃었던 바다를 두 번 잃을 수는 없지. 그리고 귀관의 충언도 어떤 의미에서 했는지 잘 알고 있네. 하지만… 육군과 달리 해군과 건함이라는 것은 현대 기술의 총아, 그 자체라는 것을 알아두었으면 싶네. 아직 우리는 산업체계가 완벽히 갖춰지지도 않았고, 자금 조달도 미비하며 기술자들과 그것을 운용할 능력 있는 이들을 더 모아야 하네.”

“…그 시간을 저들이 줄지는 모르겠군요.”

그러자 장기렴은 슬며시 미소를 지으면서 김윤복에게 말했다.

“모를 일이지. 어쩌면 이번 전쟁이 우리 해군에게는 새로운 기회를 가져다 줄지도 모르고. 혹시 아는가? 자네가 말한 것처럼, 김시혁 대장이 구주에서 대승을 거두고 나서 우리에게 예기치 못한 선물을 줄 수 있을지도 모를 일이지.”

그는 알 수 없는 오묘한 말을 남기며, 장기렴은 그대로 천천히 발걸음을 옮겼다. 회의를 서서히 마치겠다는, 그의 제스처인 것 같았다. 그러자 나머지 이들도 하나둘씩 자리에서 일어서면서, 주섬주섬 서류들을 챙겼다.

“그렇게 해서 우리도 대함대를 갖춘다면, 우리도 전함을 당당하게 바다에 띄운다면… 언젠가 이조차도 하나의 이야깃거리가 되지 않겠나. 그래도 너무 상심하지 말게. 어쩌면 머잖아 더 대양에서, 태극기가 나부끼는 우리의 자랑스러운 전함이 바다에서 위용을 자랑할 테니.”

“살아 있을 때 볼 수 있으련지는 모르겠군요.”

“믿음을 갖게.”

뜻 모를 알 수 없는 소리만 하는 해군대신을 보면서 그는 고개를 숙였다. 저 구주의 육군은 찬란히 빛나고 있는데, 아직 해군은 빛조차 들지 않는 여명 직전에서 언제까지 웅크리고 있어야 할까, 라는 생각이 그의 마음을 건드렸다. 다만 이어진 그의 말이, 김윤복의 서운한 감정을 사그라들게 했다.

“아, 정보참모부장.”

“네, 대신 좌하.”

“가능하다면 전함 확보 계획에 대해 초안을 짜와보게. 그래도 이정도로 이야기를 할 정도면 나름대로 생각해둔 게 있는 모양이지.”

“저, 정말이십니까?”

“초안이네, 초안. 본관도 그걸 기안으로 삼아서 한번 같이 고민해 보도록 하지…….”

그는 해군대신의 말에 화색을 보이며, 군 생활을 하면서 가장 절도 있게 경례를 올렸다. 정말이지, 오늘만큼 제국에 전함이 필요하다는 생각이 절실한 적이 없었다. 그리고 가능하다면, 자신의 영혼을 악마에게라도 팔아서 그것을 가지게 만들 것이었다. 무슨 일이 있더라도, 반드시 말이다.

* * *

한편 구주원정군과 비슷한 시점에서 출항했던, 한국 해군의 지중해 방면 원정함대는 마침내 목적지인 타란토에 도착할 수 있었다.

“장관이로군요. 지중해라는 곳은 말만 들어보았지, 이렇게 아름다운 곳일 줄은 생각도 못 했습니다.”

견습사관으로 보이는 이가 환희에 가득찬 표정을 지은 채 바깥을 바라보고 있었다. 그리고 바로 그의 곁에서는 원정함대 사령관 신순성 부장이 굳은 표정으로 자신들을 마주하러 나오는 이탈리아와 프랑스의 함선들을 볼 수 있었다.

다만 분위기는 꽤나 험악했다. 그도 그럴 것이 이들이 도착하기 딱 이틀 전, 이탈리아 해군 소속의 무장상선 SS 프린키페 움베르토 오스트리아-헝가리 제국 해군의 잠수함의 공격을 받아 굉침했기 때문이었다. 하필이면 아드리아 해에서 병력을 수송하던 도중에 당한 것이었던지라, 무려 2천 명의 전사자를 낸 상황이었기에 다들 신경이 곤두서 있었다.

안 그래도 이곳까지 오면서 이탈리아 해군이 좌충우돌하며 아드리아 해에서 피를 쏟고 있는 것도 충분히 듣고 있던 찰나였다. 해군 지휘부와 일선 함대사령관 사이에서 오스트리아 해군을 어찌 상대할 것인가를 두고서 꽤나 심하게 의견 충돌이 벌어졌다고 하던가.

“…바다 아래에는 죽음이 가득하네, 견습 참위. 바다는 그리 낭만적인 곳이 아니야.”

신순성은 뽀송뽀송해 보이는, 이 어린 견습사관의 어깨에 손을 얹으면서 말했다. 놀란 그가 경례를 올리려고 하자, 그는 손을 내젓더니 이내 견습사관의 손에 들려 있던 망원경을 대신 집어 들고서 항구 쪽을 보았다.

#2부 181화 – 외전 : 제국에는 전함이 필요해요 (4)

“하지만 항구는 확실히 아름답군. 아름답고 말고.”

생각보다 이곳에서의 전쟁도 쉽게 돌아가지는 않는 모양이었다. 아드리아 해 자체는 프랑스 해군과 연합해서 잘 틀어막고 있긴 했지만, 조금 더 북쪽의 달마티아에서 작전을 하다가 꽤 타격을 입은 상태라 이탈리아 해군 지휘부는 주력 함대를 더 이상 깊숙이 투입하기를 꺼려했다.

대신 구축함과 어뢰정, 항공기를 투입해 ‘게릴라 해군’이라는 방식으로 오스트리아 함대를 괴롭히도록 했지만, 이를 두고서 일선 해군 함대 사령관들의 반발이 꽤 심했다던 모양이었다. 특히 1함대 사령관인 아마데오 디 사보이아-아오스타 제독이 격렬히 반대하면서 ‘주력함대를 동원하여 오스트리아 함대를 대양으로 끌어내겠다.’라는 전술을 다시 제안하며 15년 중순부터 독자적으로 작전에 나서는 형편이었다.

그러나 대체적으로 이런 시도는 끔찍한 결과로 귀결되고는 했다. 노련한 오스트리아 해군은, 리사 해전에서 배운 것이 없냐는 듯이 공격적으로 나서던 이탈리아 함대를 비웃는 듯이 움직였다. 오히려 그들은 이탈리아 주력함대가 빠져나간 사이, 기동함대를 투입해서 이탈리아 해안에 기습 포격을 퍼붓는 식으로 대응했다.

동시에 오스트리아를 지원하기 위해 도착한 독일 잠수함대와 함께, 오스트리아 잠수함대가 이탈리아 함선들을 하나씩 사냥하기 시작했고, 그 결과 15년 7월에만 장갑순양함 아말피와 가리발디가 굉침당했고, 9월에는 전노급 전함 브린은 브린디시 근해에서 격침당하면서 체면만 제대로 구겨버렸다.

“당초 저희 목적지도 브린디시였지 않습니까?”

“그랬지. 하지만 현지 상황이 나쁜지 갑자기 타란토로 바꿔주더군. 일단 가봐야 상황을 알 수 있을 것 같아.”

신순성은 충무함의 함장 김성진 정령의 말에 대답해줬다. 물론 어느 정도 눈치는 챌 수 있었다. 빌어먹을 놈의 잠수함대 때문이라고 하던가. 원정함대도 지중해에 들어선 이후 항해 도중 잠수함 경보를 수차례 받았던 것을 생각하면, 이곳은 사실상 적지 아닌 적지라고 할 수 있었다.

어쨌거나 이들이 타란토 항으로 접근하자, 생각지도 않았던 거물이 이곳에서 그들을 기다리고 있었다. 저 앞에서 이탈리아 해군 기함의 좌승기를 보던 견시가 무언가를 이야기하자, 함교의 1등 항해사가 사령관 및 함장에게 보고했다.

“사령관 좌하, 마주하고 있는 이탈리아 왕국의 노급 전함 콘테 디 카보우르에 해군참모총장인 파울로 타온 디 레벨이 전함에 좌승하고 있습니다.”

“이탈리아 해군참모총장이 직접?”

신순성은 굳은 표정 사이에서도 꽤나 놀랐다는 감정을 드러냈다. 어지간해서는 타란토에 주둔 중인 이탈리아 기지 사령관이나, 부제독 정도나 나올 줄 알았더니 아예 참모총장이 직접 여기까지 마중을 나올 줄은 몰랐다.

거기에 브린디시에 주둔하고 있어야 할 프랑스 해군의 아드리아 전대 역시 구축함들을 보내서 이들을 마주하고 있었다. 이탈리아 왕국군을 지원해서 아드리아 해에서의 작전을 수행하기 위해 파견된 제1구축전대와 제2구축전대에서 각각 한 척씩 보내서 이들을 영접하라고 한 모양이었다.

어쨌거나 예기치 않은 환대에, 신순성은 기쁘기보다는 꽤 떨떠름한 기분으로 그들을 마주하고 있었다. 극동의 소함대, 이제 갓 바다에 발을 담그기 시작해서 겨우 전노급 전함 한 척과, 이제 구닥다리 축에 끼기도 힘든 스베틀라나급 방호순양함, 그나마 자체 건조해서 쓸만하다는 평가는 받은 구축함 5척 따위의 전력을 가지고 이렇게나 저들이 환대해준다는 것은 그만큼 무언가 무리한 요구를 하기 위한 기반 작업 정도로밖에 보이지 않았기 때문이었다.

“꽤 강렬한 모습이로군요. 최신 전함들을 선두로 해서, 각종 보조함들이 단종진으로 나오고 있는 것을 보니…….”

함장 김성진 정령의 말처럼 그야말로 장관이었다. 타란토에 주둔 중인 제1전대 기함 콘테 디 카보우르 뒤에는 카이오 줄리오 체자레와 단테 알리기에리가 단종진으로 졸졸 따라오고 있었고, 그 뒤에는 제2전대에 소속된 전노급 전함 레지나 엘레나와 나폴리, 로마, 비토리오 에마누엘레 순으로 마치 관함식을 하듯이 대열을 이루고 있었다.

마치 지중해의 패권을 쥐기 위해서는, 최소한 이 정도의 전력을 갖춰야 하지 않겠느냐는 국가적 자존심의 발로라고도 할 수 있었다.

“언젠가 미래의 우리 해군이 갖추게 될 모습이기도 하지. 미리 눈에 잘 넣어두도록 하게. 언젠가는… 우리도 이만한 전력을 꾸릴 테지.”

“그렇고 말고요. 우리 아이들은 이런 고물 전노급을 끌고 다니질 않길 바라야죠.”

김성진 정령은 씨익 웃고는, 대함경례를 위해 도열한 승조원들에게 이제 준비를 하라는 지시를 내렸다. 이외에도 이탈리아 해군의 순양함들과 프랑스 해군의 구축함들이 전함들을 졸졸 따라오고 있었는데, 전쟁만 아니었다면 여유롭게 관람하고 싶은 생각이 절로 들 지경이었다.

그러던 사이 원정함대 기함 충무는, 이탈리아 해군 기함 콘테 디 카보우르 곁을 지나치기 시작했다. 함장이 발성관으로 총원 대함경례 준비를 지시했고, 반대편에서도 이탈리아 해군 함장이 외치는 것으로 분명한 목소리가 또렷하게 들려왔다.

“원래는 우리가 먼저 경례를 받아야 하는 게 맞지 않나?”

“맞습니다, 사령관 좌하. 다만 생각지도 않게 저들 해군참모총장이 와 있던 덕분에…….”

원래대로라면 원정함대 사령관인 신순성 부장의 계급이 더 높기에 이탈리아 해군 전함에서 먼저 경례를 해줬어야 했지만, 일이 이렇게 되었으니 어쩌랴. 구령에 맞춰서 깔끔한 장교복과 수병복을 입은 원정함대 승조원들이 일제히 경례를 올리고, 맞은 편에서 이탈리아 해군 승조원들도 이에 답례하듯이 상호 경례를 마쳤다.

“이제부터 진짜 시작이로군. 타란토 항에 내리면 병사들 군기 단속을 평소보다도 엄히 단속하게. 타지에서 우리 장교들이나 수병들이 풀린 모습으로 다니는 건 용납할 수 없으니까.”

“알겠습니다.”

경례를 마친 이후, 신순성은 시원한 바닷바람을 마주하며 군모를 벗으면서 말했다. 이제 곧 항구에 접안을 할 차례였고, 진짜 임무가 시작될 시간이기도 했다. 단촐하다면 단촐하다고 할 수 있는 이들 함대가 타란토에 정박하고, 그는 이탈리아 함대 기함인 콘테 디 카보우르의 초청을 받을 수 있었다.

명목상 환영 파티를 한다고는 한다지만, 확실히 무거운 주제들이 오갈 것이 분명했다. 그는 저 멀리에 내걸려 있는 혹은 학생들이 손에 들고 있는 태극기를 바라보았다. 아마도 타란토 행정당국이 한국 해군의 입항 소식에 환영 인파들을 조성시켜준 모양이었다.

“쓸데없는 짓들을 하는군.”

“적어도 보기에는 좋지 않습니까.”

신순성은 함장의 말에 고개를 절레절레 저으면서 함교 아래로 내려갔다. 그는 오늘 하루도 결코 쉽지 않겠구나, 싶은 표정을 지으면서 도대체 환영 파티를 가장한, 눈을 떠도 코가 베일지 모를 곳을 향해 걸어갔다.

* * *

“대한제국 해군 소속 지중해 원정함대 사령관의 레기아 마리나(이탈리아 왕국 해군) 전함 콘테 디 카보우르 승함을 환영합니다. 먼 길을 오시느라 정말로 고생했습니다. 대한제국 황제 폐하 만세.”

“귀 측의 환대에 몸 둘 바를 모르겠습니다. 이탈리아 국왕 폐하께 영광이 깃들기를.”

아직 해가 지지 않은 오후였지만, 이미 오래 전부터 이들을 기다렸다는 듯이 이탈리아 해군 의장대와 군악대가 성대한 환영식을 열고 있었고 주변에는 멋들어지게 갖춰 입은 이탈리아 해군 장교단과 소수의 프랑스 해군 장교들이 도열한 채 이들을 마중 나와 서로에게 의례적인 인사를 나누었다.

“귀 국의 함대가 도착하니 든든하기 그지없습니다. 참전 선언 이후 선뜻 지상군과 더불어 귀중한 함대를 파견하여 주신 점에 대해서 우리 정부를 대표해 감사 인사를 드립니다.”

이탈리아 해군 참모총장인 파울로 타온 디 레벨이 꽤나 유려한 프랑스어로 먼저 신순성에게 말했다. 그가 프랑스어를 한다는 것 정도는 알고 있는 모양인데, 아마도 지중해에 파견된 프랑스 해군 연락무관들이 이탈리아 해군에게 정보를 어느 정도 제공해준 모양이었다. 언짢기는 했지만, 어쨌든 한동안 지중해에서 함께 싸워야 할 ‘동맹’이었기에 그는 고개를 끄덕이며 답했다.

“비록 부족한 함대지만, 귀 측과의 협조를 통해 훌륭한 전장을 마주하길 바랄 뿐입니다.”

“…어울리는 전장을 곧 마주하겠지요. 아, 그리고 개인적으로도 귀국의 함대에게 경의를 표합니다.”

“…어떤 의미에서 말입니까?”

“발트해에서 극동으로, 다시 극동에서 지중해까지 지난 10년 동안 대항해를 했던 이 함선과 그 승조원 모두에게 말입니다. 기대하지도 않았지만 이렇게 와주신 것만으로도 우리에게는 큰 도움이 될 겁니다.”

신순성도 그의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이미 극동전쟁에서 지구 반 바퀴를 돌아온 함대인데, 10년 만에 다시 반 바퀴를 돌아온 함선이었으니 저들도 저런 반응을 하는 것이겠지. 나름대로 이건 저들이 보내는 찬사였다. 근대 해군 전통이 무척이나 약한 신생 해군치고는 꽤 고난이도의 임무이기도 했으니 말이다.

“이는 이탈리아 왕국과 대한제국 사이의 우애가 더욱 깃들, 뜻깊은 연합이라고도 할 수 있겠군요.”

“…본론부터 바로 이야기하시죠. 지중해로 들어서면서 이쪽 상황이 매우 나쁜 것으로 알고 있었는데.”

“좋습니다. 그런 전의에 불타는 모습이야말로 우리 레기아 마리나에게, 더 나아가 빌어먹을 아드리아 해라는 바다 위에 당장 필요하니 말입니다.”

그는 ‘빌어먹을 아드리아 해’라는 말에 힘을 주어 말하며, 이들 일행을 전함의 함교로 데려갔다. 확실히 충무와는 비교도 되지 않을 정도로 크고, 아름다운 전함이었다. 안내하는 이탈리아 해군 사관들을 따라서 조금 더 들어가니, 잘 준비되어 있는 다과들과 더불어서 아드리아 전역의 큰 해도가 앞에 놓여 있었다.

그리고 그 해도에는 18개로 나뉘어진 구역들이 존재했고, 그중에서도 아드리아해 가까운 지역을 중심으로 푸른색의 빗금이, 중간 지점에는 황색의 빗금이, 마지막으로 먼 대양에는 적색 빗금이 죽죽 쳐져 있었다.

“현재 우리 해군 함대는 아드리아 해에서 활동 중인 합스부르크의 함대가 내려오지 뛰쳐나오지 못하도록 제약하는 데 모든 전력을 집중하고 있습니다. 하지만 현재 딱히 큰 성과는 거두지 못하고 있지요.”

“그래서 저희 함대가 여기까지 오게 된 것이 아니겠습니까?”

“…정확하오.”

참모총장 레벨은 멋들어지게 기른 수염을 한 번 쓰다듬더니, 이내 손가락으로 제스처를 취하면서 말했다.

“이미 1915년 5월 이후, 우리 함대는 적 잠수함대의 먹이가 되었을 뿐만 아니라, 복잡한 아드리아 해 일대의 작전 환경으로 인해 상당한 피해를 입었습니다.”

“군함 손실이 꽤 큰 것으로 아는데…….”

“귀 측 함대가 도착하기 이틀 전에, 우리 해군의 무장 상선이 격침되면서 2천 명의 육군 병사와 승조원이 수장당했습니다.”

그러면서 그는 언짢은 표정을 짓더니, 다시 해도에 손가락을 짚으며 말했다. 말 끝마다 손이 매우 바쁘게 움직였는데, 신순성은 그거 하나하나에 무슨 의미가 있는가 싶었다. 어쨌거나 이번에도 아주 바쁘게 손짓을 하던 그는 돌연 주먹을 꽉 쥔 채 강조하듯이 말했다.

아마도 이것이 그가 이야기하려는 본론인 모양이었다.

“우리가 귀 측 함대를 호출한 이유는 하나입니다. 귀 측의 함대는 정확히 우리에게 두 가지의 역할을 해줘야 합니다.”

“아드리아 해에 대한 대잠초계 및 해상 봉쇄선의 유지 말입니까?”

“그건 너무 간단한 역할이자, 표면상의 임무지요. 우리 레기아 마리나에게 있어 귀 함대의 진짜 역할은 따로 있습니다, 사령관.”

그는 담배 하나를 입에 물면서 말했다. 곁에 있던 견습사관이 그의 담배에 불을 붙혀주자, 그는 살짝 미소를 지어주더니 곧바로 해도에 지휘봉을 얹으면서 말했다.

#2부 182화 – 외전 : 제국에는 전함이 필요해요 (5)

“우리는 귀 국의 함대가 전쟁 이전까지 독일 및 오스트리아 해군과 밀접한 관계를 맺고 있었음을 알고 있습니다. 그들로부터 해군의 기초를 배우고, 전술을 배웠다는 것도 말입니다.”

“아주 짧은 시간 동안 배운 것이기에 큰 도움이 될지는 모르겠군요.”

“도움이 되지요, 크게 되고말고요. 우리는 저 빌어먹을 게르만 해군 놈들에게 전술적으로 완전히 말려 있는 상태입니다.”

여전히 이탈리아인다운 쾌활함은 유지하고 있었지만, 신순성은 그의 말투가 묘하게 가시돋친 것을 느낄 수 있었다. 이탈리아의 자랑스러운 함대, 로마 제국 이래로 다시 한 번 지중해를 지배할 수 있으리라 생각한 그들의 레기아 마리나는 독립전쟁 당시의 공포를 완전히 벗어내지 못했다.

비효율적인 이탈리아 해군의 훈련도와 전술 전개, 동맹국 잠수함대에 대해 막연한 과소평가는 이들을 궁지로 몰아넣고 있었다. 잠수함대의 활동은 이탈리아 해군 주력 함대의 운용 효율을 크게 저해시켰고, 이러한 성공을 바탕으로 오스트리아 해군은 주력함을 출동시키지 않고도 이탈리아 함대는 물론, 파견된 프랑스 함대까지 발을 묶어버리는 데 성공했다.

프랑스는 테살로니카 전선 유지를 위해서라도 아드리아 해에서 뛰쳐나올 오스트리아 해군을 크게 신경 써야 했고, 동시에 다르다넬스의 오스만 함대에도 신경을 써야 하는 상황이 되는 바람에 지중해의 전력이 크게 분산된 상태였다.

“그런 상황에서 적을 잘 아는 동맹 함대가 왔다는 것은 상황을 크게 변화시킬 수 있음을 의미하기도 하지요. 게다가 귀 국의 서해안 일대가 현재 우리의 주요 전장인 아드리아 해와 유사한 환경을 가졌다고도 알고 있습니다. 애초에 오스트리아 해군과 협력했던 것이 그러한 연유였다는 것을 생각한다면…….”

“우리에 대해 너무나도 잘 아시는군요.”

신순성은 살짝 불쾌하다는 표정으로 말했다. 그러자 참모총장 레벨은 능글맞게 웃어 보일 뿐이었다.

“스스로를 잘 알아야 승리를 하는 법입니다. 허나 우리 해군은 지난 2년간 그러지 못했고, 끝없는 패배만을 겪어왔습니다. 이미 적의 잠수함 활동으로 인해 우리는 속수무책이나 다름없는 상황입니다. 우리가 가진 모든 상선함대의 20%인 34만 톤가량의 선박이 지난 2년간 적의 통상파괴로 격침당했습니다.”

꽤 다급하긴 다급했던 모양이었다. 하긴 이건 이탈리아 왕국 전체에 큰 부담을 주는 것이기도 했다. 아직까지는 손실량보다 선박 건조량이 미묘하게 높은 상태라서 버틸 수는 있겠지만, 여기에서 피해가 더 쌓여버리면 이탈리아 반도 전체에서 식량과 원자재가 크게 부족해지는 상황이 전개될지도 모를 일이었다.

그렇게 되면 이탈리아는 더 이상의 전쟁을 수행할 여력이 없게 되는 것이었으니, 이건 협상국 전체에 있어서 크나큰 문제가 되고도 남을 것이 분명한 일이었다. 여기까지 생각이 미친 신순성은 이들이 자신들을 굳이 이곳까지 부른 이유를 이제 확실히 알 수 있었다.

“따라서 우리는 귀 측이 우리 해상 봉쇄선의 단추 부분인, 브린디시 인근의 오토란트로 이동하여 현지에서 작전 중인 우리 함대를 보조해주기를 바랍니다.”

“…오토란트로 향하란 말입니까?”

“그렇습니다.”

참모총장은 즉석에서 이들의 작전 위치를 바꿨다. 애초에 이걸 원하려고 이렇게나 성대한 환영식을 열어준 모양이었다. 어차피 환영식이라고 해봐야, 지중해 원정함대의 사관급들이나 즐기는 것이지, 자기들은 그럴 수도 없으니 약간은 억울한 감도 드는 신순성이었다.

“오토란트에는 귀 함대의 지원이 절실합니다. 해당 지역의 제3전함전대는 이미 전노급 전함 브린을 잃었고, 지금은 오직 레기나 마르게리타 한 척만이 해당 지역에서 오스트리아 해군의 주력함들을 견제하고 있는 형편입니다.”

“…그 빈 자리를 저희 기함으로 채우겠다는 것으로 들리는 군요.”

“그렇게 하지 않고서는 오토란트 해협 봉쇄가 어려워질 겁니다. 최근 들어 적 잠수함대 활동이 강화됨과 동시에, 1년 내로 적이 봉쇄선을 돌파하려고 한다는 신호가 포착되고 있습니다. 레기나 마르게리타 혼자로는 버겁습니다.”

물론 해당 지역에는 6척의 순양함들로 구성된 제5전대와 5척의 순양함으로 구성된 정찰전대가 있기는 했지만 큰 기대를 걸기에는 어려운 전력들이었다. 대부분 원양 초계 임무에 나서 있는 데다가, 구형이라는 라데츠키급이나 테게토프가 떠버리면 이건 답도 없이 밀려버리고 말 전력들이었다.

누가 봐도 거기로 가라는 것은 죽으라는 소리밖에 안 되는 것이기도 했고.

“…우리는 바보가 아닙니다, 총장. 우리 역시 그들에게서 배웠고, 오스트리아 함대가 가진 구형 전함조차도 이미 우리 전함의 능력을 크게 상회합니다. 이건 우리보고 죽을 전장으로 가라는 소리로 들립니다.”

신순성은 언짢은 표정을 지으면서 이를 거부했다. 보자 보자 하니, 이것들이 지중해 원정함대를 자기네 수족처럼 부리려고 하고 있었다. 하기사 전노급 전함 1척과 방호순양함 1척, 구축함 5척은 피해를 입은 이탈리아 해군 함대를 충원시켜 줄 수 있는, 생각보다 가치가 나름 있는 전력이기도 했으니 말이다.

하지만 신순성은 호락호락하게 지휘권을 내줄 생각이 없었다. 그가 완강하게 거부의 의사를 나타내자, 레벨 총장은 숨은 한 번 크게 들이쉬더니 아까보다 목소리를 깔면서 말했다.

“이런 이야기까지는 하지 않으려 했지만, 귀 측의 함대 규모는 지중해 전체 해군에 비해 매우 작은 편입니다. 우리 해군의 주도 하에서 작전을 해야 나름대로 효율적인 전투를 치를 수 있지 않겠습니까?”

신순성은 레벨 총장의 말에 바로 대꾸하는 대신, 그저 미소만 보였다. 대답은 하지 않고 미묘한 표정만 짓고 있는 이 동양인 제독의 행동에 그는 처음으로 능글맞은 웃음기를 얼굴에서 지웠다. 그리고 이어진 그의 말은, 레벨 총장을 크게 당황하게 했다.

“그렇게 따진다면, 우리는 프랑스 해군이 주도하는 통합 작전 사령부에 소속되어 싸우는 편이 낫겠군요.”

“뭐, 뭐라고요?”

신순성은 아까의 굳은 표정을 지우고서, 여유롭다는 듯이 말했다. 그는 이탈리아 해군과 프랑스 해군 사이에서 벌어지고 있는 알력 다툼에 대해서 어느 정도 알고 있었다. 이탈리아의 참전 이후부터, 영국과 프랑스는 작전의 효율성을 위해 레기아 마리나가 프랑스 지중해 함대와 통합 사령부를 만들어 전투를 치르기를 바라고 있는 상황이었다.

그도 그럴 것이, 이들은 영국 및 프랑스 함대에 비하면 훈련도나 전술 역량이 다소 뒤떨어진다는 평을 받기도 했고, 무엇보다도 잠수함이라는 비대칭 전력에 대해서 적절히 대응할 수단이나 방법을 알지 못한다는 점 때문이었다. 이미 이건 레벨 총장 본인도 인정한 부분이기도 했고.

하지만 이러한 상황에서도 이탈리아 해군은 프랑스 해군 주도의 통합 사령부 편성을 거부했다. 이유는 의외로 간단했다. 이탈리아 해군 제독들은 자신들의 주전장인 아드리아 해의 작전에 대해서 프랑스 해군이 크게 개입할 것이며, 이에 따라 전공 다수가 그들에게 넘어갈 것이란 우려를 했기 때문이었다.

그러다 보니 꾸준히 요청되고 있는 통합 사령부 구성은 계속해서 지중해의 협상국 함대 다수를 차지하는 이탈리아 해군에 의해 거부되었고, 보이지 않는 알력다툼이 벌어지고 있는 중이었다.

“귀 측이 말한 효율적인 전투의 측면을 따진다면… 아드리아 해에 집중하고 있는 레기아 마리나 대신 다르다넬스에서부터 북아프리카에 이르기까지 거대한 해역을 통제하고 있는 프랑스 해군의 지휘를 받는 편이 가장 효율적이지 않겠습니까?”

“사령관, 그건 어디까지나 지중해 전체 작전의 이야기입니다. 귀 측의 함대는 우리 레기아 마리나와 함께 아드리아를 봉쇄해야 하는…….”

신순성은 그의 말을 끊었다. 예의가 아니라는 것은 알지만, 그가 여기에서 저자세로 나와줄 필요는 없었다. 그는 프랑스 공화국과의 참전 조항을 꺼내들면서 오히려 레벨 총장을 압박했다.

“총장, 우리는 이탈리아 왕국 정부의 요청으로 온 게 아닙니다. 어디까지나 우리의 우방인 프랑스 공화국의 간곡한 요청으로 이곳에 온 것이지요. 우리의 지휘권은 어디까지나 프랑스 공화국의 손에 달려 있고, 귀 측은 우리와 ‘협조’ 의 관계에 있습니다. 만약 우리가 브린디시로 향해서 오토란트의 봉쇄선을 담당해야 한다면, 프랑스 해군 당국과 이야기를 먼저 같이 해야 함이 옳지 않겠습니까?”

“상황이 시급하다 보니 일단 먼저 함대를 이동시킨 뒤에 하는 것은 어떠십니까.”

신순성은 속으로 웃었다. 이 친구들이 다급하긴 했는지, 자기네 총장까지 내세워서 지휘권을 어떻게든 뺏으려고 하고 있었으니 말이다.

“그럴 수는 없습니다. 우리의 지휘권을 작전적인 효율을 위해 귀 측이 행사해야만 한다면… 우리는 프랑스 해군에게 이를 판단해 달라고밖에 할 수 없습니다. 이것이 우리가 참전한 조건이니 말입니다.”

“크흠.”

레벨 총장은 할 말이 없었는지 헛기침만 할 뿐이었다. 그도 알고 있었다. 이런 상황에서 이탈리아 해군이 만약 소규모 함대 수준인 한국 해군의 원정함대를 자기들 멋대로 굴려버리게 된다면… 프랑스 해군이 어찌 나올지는 당연히 알 만한 일이었다.

당장 이를 빌미 삼아서 프랑스 해군 주도 하의 통합사령부 구성에 나서려고 들 것이 뻔했다. 신순성은 이에 대해서 이미 알고 지내던 프랑스 해군 무관들로부터 정보를 얻어들은 덕에 비교적 여유롭게 그들에게 대처할 수 있었다.

“알겠습니다. 그럼 귀 함대의 브린디시 파견은 조금 더 숙고하고서 합시다.”

“좋습니다. 본 함대는 예정대로 타란토의 제4전대를 지원하면서 귀 측 함대와 기동훈련 등을 수행하도록 하겠습니다. 주어진 시간이 그리 많지는 않을 테니, 훈련이 조금 서둘러져야겠군요.”

그러면서 그는 와인이 가득 들어 있는 잔을 들면서 말했다. 약간 뭐 씹은 듯한 표정의 이탈리아 해군 수뇌부의 표정을 제외한다면, 나름 나쁘지 않은 그림이었다. 그들은 전쟁에서의 승리와 양 국의 무궁한 발전을 이야기하며 잔을 교환했고, 그렇게 연회가 끝날 때까지 자리를 지켰다.

* * *

“건방진 놈들.”

“사령관 좌하, 굳이 그렇게 날을 세울 필요가 있었습니까?”

“그렇지 않았다면 우린 곧바로 브린디시로 갔을 거다. 프랑스의 개라고 욕해도 자기들이 어쩔 텐가. 친구 잘 사귀는 것도 능력인데.”

신순성은 이탈리아 해군 기함에서 충무로 돌아오는 작은 연락용 배에 올라탄 채, 참모들과 이야기를 나누었다. 그들은 타란토의 이탈리아 해군 기지에서 같이 부대끼고 지내야 하는 것 때문에, 굳이 그가 해군참모총장의 신경을 긁은 것을 두고서 걱정을 하고 있던 중이었다.

“잘못하다가 우리에게 불이익이 온다면…….”

“그딴 불이익을 걱정했다가 우리 해군의 유일 전함전력인 충무와 정예 승조원들을 의미 없이 날려버렸을지도 모르지. 귀관들도 독일과 오스트리아에서 수학하고 오지 않았나? 프랑스에서 유학한 나조차도 저들이 두려운데, 자네들이라면 더더욱 그렇겠지.”

다들 그의 말에 입을 다물었다. 모를 수가 없었다. 특히 과거 내한했었던 오스트리아 해군 무관 폰 트랍으로부터 아드리아 해에서의 소규모 해군 작전과 잠수함 작전 개요를 듣고 나서, 그것이 지금 어떤 위력을 발휘하고 있는지 이탈리아 해군 장교들의 입을 통해 똑똑히 듣고 나서는 더더욱 두려움을 느끼고 있었다.

“그런 상황에서 저들이 하자는 대로 움직이는 건 말도 안 되는 일이야. 게다가 우리는 이탈리아 해군의 지휘를 받는 것도 아니야. 엄밀히 따지면, 지중해의 프랑스 해군 사령부의 통제를 받는 것이고, 이탈리아 해군과는 협조 관계에 불과해.”

“하지만 이탈리아 해군이 가만히 있겠습니까? 프랑스 해군 사령부에 분명 이 일을 보고할 겁니다.”

“아니, 절대로 못 할 거다. 그렇게 되면 프랑스 해군에게 제대로 책이 잡히거든.”

신순성은 씨익 웃으면서 말했다. 이제야 프랑스 해군이 왜 굳이 자기들을 프랑스 본토가 아니라 이탈리아 방면에 보냈는지 알 수 있을 것만 같았다. 통합사령부 구성을 계속해서 거절하는 이탈리아 해군에게 골탕을 먹이기 위해, 굳이 프랑스 지중해 방면 사령부의 직할부대로 편성된 한국 해군 소함대를 타란토로 보내버린 것이었다.

이들을 만약 이탈리아 해군이 멋대로 운용하려 든다면, 이를 사슬로 삼아 프랑스가 그들을 억죌 것이고, 그렇게 하지 않는다면 한국 해군을 프랑스 해군의 창끝으로 삼아서 이래저래 이탈리아 해군에게 무언의 압박을 가하려는 용도로 쓰려는 것이 확연히 드러났다.

“우리가 할 일은, 최대한 이곳에서 많은 것을 배우고 전투 준비에 만전을 기하는 거다. 비록 본관이 첫 단추를 조금 거칠게 끼우긴 했지만, 저들은 바다에서 최강은 아닐지라도 지중해를 지배하기 위해 수십 년간 바다에서 살아온 자들이야.”

애초에 신순성이 이곳에 기꺼이 오겠다고 한 이유도 이것이었다. 그는 진짜배기 유럽 해군으로부터 무언가를 배우기를 원했고, 동시에 그의 부하들도 그렇게 하기를 원했다. 언젠가 그들은 유럽의 함대처럼, 또 이웃한 일본의 함대처럼 번듯한 전함을 반드시 갖출 것이 분명했으니, 이곳에 온 모두가 그것을 위한 기간요원이 되어야만 했다.

괜히 이곳에 온 대부분의 함장과 참모진을 유럽 유학파들로 꽉 채운게 다른 이유가 바로 이것이기도 했다.

“…오늘 하루는 푹 병사들을 푹 쉬게 하게. 내일부터 훈련으로 바빠질 테니.”

“함선 정비는…….”

“훈련 이후에 실시한다. 아까도 말했지만, 우리에게 낭비할 시간 따위는 없다.”

신순성은 어두운 밤바다 사이에서, 잔잔한 지중해의 물에 비친 달을 바라보면서 말했다. 이제 막 화려하게 꽃을 피우며 구주 전장을 전율케 하는 김시혁 대장의 육군과는 달리, 아직 대한의 해군에는 여명조차도 오지 않았다.

“…그래도 언젠가 저런 전함들을, 우리가 우리의 바다에 띄울 날이 오겠지.”

“생전에 볼 수 있을까요, 사령관 좌하?”

“그렇게 만들어야겠지. 그러니 우리의 존재 의의를 증명하기 위해서라도…….”

그는 말꼬리를 흐렸다. 아직 희미하게나마 보이는 미래에 불과했지만, 그래도 그는 아직 희망을 가지고 있었다. 어쩌면 신기루일지도 모르겠지만 그럼에도 바다에서 살고, 바다에서 죽어야만 하는 충무공의 후예를 자처한 이들에게는 다른 길은 존재하지도, 생각하지도 않았다.

더 이상, 멋지게 죽을 전장이라는 것은 이들에게 존재하지 않을 테니까.

#2부 183화. 특급화물수송 (2)

명멸하는 조명탄의 빛줄기 사이에서, 독일군이 쏘아대는 총구의 섬광이 비쳤다. 야트막한 고지에 자리 잡은 제26연대 1대대는 함성을 지르면서 달려오는 독일군을 향해 침착하게 방아쇠를 당기기 시작하고, 그 칠흑같은 어둠이 걷히기까지는 많은 것들을 소요했다.

26연대뿐만 아니라 16연대에서도 독일군의 대단위 공격을 받으면서 전초선이 붕괴되기 시작했고, 날이 밝을 즈음에 주방어선까지 돌파를 허용할지도 모른다는 공포가 수도보병사단의 일선 병사들뿐만 아니라 지휘부까지 물씬 풍길 즈음이었다.

“귀 측이 2대대 마지막 부대입니까?!”

“일단 우리 뒤에 아무도 없었어! 저 빌어먹을 놈들이 아군 전초선을 완전히 붕괴시키는 바람에 고립된 놈들이 많긴 할 건데, 최소한 지금 더 올 수 있는 놈들은 없을거야. 그냥 발파시켜!”

주방어선으로 향하는 길에는 폭발물과 자동화기로 완전무장한 공병분대 하나가 초조한 표정으로 전방을 바라보다가, 피투성이가 된 장교 하나에게 물었다. 그리고 그는 더 이상 자신의 뒤에 따라오던 병력이 없다고 말했다.

이미 수많은 병사들이 이곳을 지나가기는 했다. 다만 건제를 유지해서 철수하기보다는, 부서지고 박살 나서 밀려나는 듯이 이곳으로 흘러오는 자들이 많았다. 공병분대장은 전투가 꽤나 어렵게 돌아가고 있다는 것을 넘어서서, 자칫하다가 자기들이 패배할지도 모른다는 생각에 몸서리가 쳐졌다.

“알겠습니다. 어서 철수하십시오. 저희도 곧 적이 오는 대로 발파하고 따라가겠습니다.”

“빌어먹을 독일 놈들이 지척까지 왔어. 늦으면 너희도 적의 파도에 휩쓸릴 거야. 늦지 않게 반드시 돌아와!”

그러고서 그 장교는 다른 병사의 부축을 받으면서 2대대 지휘소와 연대 지휘부가 있는 주방어선 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그런 그들의 모습에 다들 경악을 금할 수가 없었다.

“씨발, 2대대가 제대로 당한 모양입니다.”

“그러게나 말이다…….”

분대장도 애써 내색하지 않으려고 했지만, 두려움이 묻어나오고 있었다. 2대대가 철수할 수 있는 통로는 자신들이 서 있는 지역과, 바른 편에 있는 또다른 목진지 인근이었다. 다만 이곳을 통과한 2대대 병력은 그리 많지 않았다.

바른편에 있는 목진지를 통해서 철수한 병력들을 고려한다고 쳐도, 이쪽으로 지나간 2대대 병력은 전체 병력의 1/3도 채 되지 않았다. 게다가 저쪽 목진지에 있는 2대대 소속 부대는 3중대 하나고, 자신들이 있는 곳에는 2개 중대가 사용하는 곳이라는 것을 상기한다면 아마 상상 이상의 끔찍한 피해를 아군이 입은 것이 분명해 보였다.

“이거 진짜 발파해야 하는 겁니까? 아군이 더 올 수도 있습니다.”

“올 거면 진작 왔어. 철수 명령을 내린 전령이 여기를 지나갔다가 돌아온 지 3시간이 넘었는데 아직도 못 온 거면… 올 수 없게 되었다는 거겠지.”

목진지도 얼마 버티지 못할 것이 분명했기에, 26연대 본부와 2대대 지휘부는 이곳에 매설시킨 다이너마이트를 적의 선견대가 들어설 때 발파시키고 예하 부대들이 긴급 재편을 마칠 때까지만이라도 시간을 벌도록 지시했다.

사단에서 미리 파견해준 공병중대들이 그 역할을 수행해야 했고, 여기에 소수의 병력들이 기관총과 박격포의 지원을 받으면서 이들을 도와 목진지를 방어하고 있는 중이었다. 다만 이들로도 얼마나 잘 버텨줄지는 알 수 없었다.

당장 2대대 정면에서만 나타난 적이 1개 연대에 달한다고 했으니 말이다. 그나마 5차례에 걸쳐서 처절하게 방어에 성공했던 이들이었지만, 급증하는 사상자와 이에 반비례 곡선을 타고서 실시간으로 바닥을 드러낸 탄약으로 더 이상 버틸 수 없게 된 상태였다.

결국 연대에서는 2대대에게 주방어선으로 철수하라는 명령을 내렸고, 여명 직전을 틈타 이들은 병력을 물리려고 했지만 그때가 문제였다. 아직 이어지고 있는 야간 상황에서 2대대가 부리나케 철수를 준비하는 동안, 독일군 대대 하나가 전선 측면으로 침투를 시도했고 여기에서부터 일이 꼬여버렸고, 그것이 지금의 상황이었다.

“씨발, 불쌍한 새끼들.”

“어쩔 수 없어. 올 수 있는 친구들은 다 온 것 같으니까.”

분대장은 분개하던 다른 공병의 어깨에 손을 얹다가, 문득 내리쬐는 아침 햇살 사이에서 풀들이 크게 흔들리는 것을 볼 수 있었다. 그리고 그뿐만 아니라, 목진지에 있던 모두가 그 모습을 볼 수 있었다.

“적인가……?”

아군이었다면 벌써 부리나케 뛰어왔겠지. 다른 이들이 그랬던 것처럼. 하지만 자기들 앞에서 감지된 인기척은 그러지 않았다. 오히려 자기들의 기동 의도와 숫자를 기만하겠다는 듯한 움직임에 가까웠다. 분대장은 인상을 찌푸리더니 이내 자신의 오른 손으로 주먹을 쥔 채 들고서는 사격 준비 명령을 내렸다.

바로 곁에 있는 병사들이 옆에 있던 이들에게 수신호를 전달하고, 목진지 내의 병사들이 전방을 바라보고 사격 태세를 갖추는 데까지는 채 1분이 걸리지 않았다. 물론 그러는 사이에도 풀 숲에서 서서히 다가오고 있는 것들의 움직임은 전혀 멈출 기미를 보이지 않았다.

-달그락

이제는 저쪽에서 장구류가 부딪히면서 내는, 기분 나쁜 쇳소리가 들려왔다. 마치 고기반찬이 나온 날, 한참 살을 발라내서 먹고 남은 뼈들을 모아둔 빈 찬합이 흔들릴 때 내는 소리 같은 것이었다.

그리고 마침내 풀 숲이 끝나는 지점에서, 그들이 모습을 드러냈다. 아군이 쓴 철모 따위가 아니었다. 귀를 덮는 듯한 모양의 철모를 쓴 병사들이 어둠 사이에서 하나둘씩 모습을 드러냈고, 이내 어두운 전투복과 더불어서 굉장히 위압적인 모습을 보이고 있었다.

어쩐지 아까까지 어렴풋이 들리던 교전음도 이제는 뚝 끊긴 것으로 보아, 이제는 독일군이 전초선을 완전히 장악하기라도 한 모양이었다. 그러니 여기까지 밀고 들어오기 시작한 것이겠지. 분대장은 그런 그들의 모습을 보자마자 지체 없이 외쳤다.

“기폭 장치 준비해! 나머지 사수들은 엄호사격 준비!”

“독일 놈들이 온다! 전부 대비해!”

분대장은 미리 준비해둔 다이너마이트들의 기폭선을 보다가, 이내 다른 병사가 가져다 준 기폭장치를 건네받았다. 저 멀리에서 독일군이 충분히 거리를 쟀는지, 곧장 함성을 지르면서 이쪽으로 총격을 퍼붓기 시작했다.

“쏴!”

-투타타타탕! 타타타타타탕!

마드센 기관총 사수가 양각대를 제대로 펼쳐 놓고서 방아쇠를 당겼다. 마음 같아서는 맥심포를 이곳에 배속시켜 달라고 하고 싶었지만, 대대장이 줄 리가 만무했다. 어차피 여기 목진지는 지금 상황에서 곧 버려질 곳이었고, 이는 곧 공병분대를 포함해 후퇴하는 아군 엄호를 위하여 배치된 이들조차도 머잖아 주방어선으로 철수해야 하는 것을 의미했다.

그런 상황에 무거운 기관총들을 이곳에 배속시켜줄 리가 없었다. 경쾌한 기동성을 갖춘 마드센이 이곳에 있는 게 맞기는 했다. 다만 저렇게 많은 적들을 상대로, 30발 들이 탄창과 공랭식 설계의 마드센의 전투 지속력이 그렇게까지 좋을지는 약간 의문이기는 했다.

“씨발, 맥심포가 있었어야 했는데.”

솜씨 좋은 광산 발파수 출신이었다는 고참병 하나가 금세 뇌관을 도화선에 연결한 뒤 그것을 다시 기폭장치에 칭칭 감으면서 욕지거리를 내뱉었다. 발사 속도가 느려 보여도 이런 방어진지에 한 문이라도 있으면 그야말로 지옥불을 뿜어내줄 수 있었다. 어쩌면 장판파에 장비가 아니라, 무명소졸이 맥심포를 가지고 있었다면 비슷한 결과를 낼 수 있지 않았을까 따위의 엉뚱한 생각이 날 즈음이었다.

“계속 적들이 밀려온다! 수류탄 준비해!”

“공병대, 작업 언제 끝납니까?!”

“곧 끝난다! 기폭선만 감으면 돼!”

다들 이러한 훈련을 했거나, 혹은 이미 사회에서 경험해본 자들이 많았기에 금방 작업을 끝내긴 했지만 문제는 독일군 보병중대가 그걸 딱히 기다려주지 않고 있었다. 다급하게 외치는 보병분대에게 분대장이 외친 뒤 고개를 슬쩍 들어보니 슈탈헬름들이 손을 뻗으면 잡을 정도까지 다가와 있었다.

“썅! 조금 더 서둘러!”

엄호를 위해 들어왔던 보병분대가 수류탄까지 준비하라는 것을 이제야 알 수 있었다. 적이 순식간에 목진지 근처까지 밀려온 모양이었다. 사격이 조밀하지 않은 것은 아니었지만, 목진지 규모에 비해서 방어 병력 규모가 너무 작았다. 아니, 어쩌면 적의 숫자가 그것을 압도해서 그런 것일지는 모르겠지만.

“기폭 장치 준비했습니다!”

“좋아! 적들이 얼마나 더 들어왔나?!”

“최소 1개 중대입니다! 더 들어오면 이제 우리도 위험해집니다!”

열심히 탄창을 갈아끼우던 기관총 사수가 이쪽을 향해 외쳤다. 분대장은 반대편에 있는 부분대장을 향해 발파를 해도 되겠느냐는 수신호를 보내자, 그는 곧장 엄지손가락을 치켜세웠다. 발파해도 좋다는 의미였다. 그는 목을 한 번 가다듬고는, 보병들에게까지 들릴 정도로 목소리를 외쳤다.

“모두 폭발에 대비! 발파한다!”

“발파!”

그는 목진지에 있던 병사들을 향해 외치고는, 철모를 한 번 고쳐 쓴 다음 기폭장치의 손잡이처럼 생긴 부분을 아래로 꾹 눌렀다. 항상 익숙했던 것이었지만, 지금처럼 마음이 무거운 적은 없었다. 광산을 발파할 때와는 달랐다. 이번에 발파하는 것은 그야말로 인간의 악의가 가득하게 담겨 있는 무언가였으니까.

-쿵!

저 멀리 동터오르는 햇살 사이에서, 섬광과 함께 폭발과 후폭풍으로 발생한 돌덩어리와 먼지들이 이들을 덮쳤다. 다이너마이트들이 폭발한 것치고는 꽤나 강렬한 것이었다. 원래 마음 같아서는 돌폭뢰들을 깔아두고 싶었지만, 1대대처럼 폭발의 효과를 크게 키워줄 경사면이 존재하지 않는지라 효율이 크게 떨어져 그만두었다.

대신 조금 더 성대한 환영을 해준답시고 정신나간 공병중대장이 독일군이 쏜 불발탄 여러 개를 들고 와서 다이너마이트 위에 얹어두고 그대로 매설했기 때문이었다. 그는 미친 짓이라고 하긴 했지만, 지금 보니 왜 그가 위험을 무릅쓰고서 이런 짓을 했는지 알 수 있었다.

기세 좋게 총검을 들이밀면서 달려오던 독일군 보병들의 발밑에서 거대한 폭발이 일어나고, 찰나의 순간 그들이 마치 장난감처럼 허공에 이리저리 붕 뜨는 것이 보였다. 대부분은 비명조차도 지르지 못했다. 폭압이 그들이 소리를 낼 수 있는 시간도, 여유조차도 주지 않은 채 세상에 마지막 남을 음성을 지워버렸기 때문이었다.

적도, 아군도 이 폭발에 모두가 전율했다. 아군을 바짝 쫓아오던 추격대는 폭발에 거의 궤멸했고, 살아남은 자들은 비명을 지르면서 조금 전의 기세등등한 모습을 버리고서 거의 넝마가 된, 사실상 반쯤 알몸이 된 채로 거의 기어가듯이 풀 숲으로 도주했다. 후속하던 적들도 거대한 폭발의 충격으로 잠시 주춤거렸다.

환호성 소리가 주방어선 쪽에서 들려왔다. 다만 분대장은 이제부터가 진짜라는 것을 알 수 있었다. 어느 정도 먼지와 폭풍이 가시고, 시계가 회복될 즈음이었다. 웅성거리는 목 진지의 병사들의 목소리가 들려왔다.

“적이 계속 밀려온다!”

하지만 이런 폭발로도 적들의 진격을 완전히 막을 수가 없었겠지. 분대장은 알 수 없는 한숨을 쉬고는 고개를 돌려 자신의 강습소총을 집어들고서 야트막하게 파인 참호에서 적을 바라보았다.

매설된 다이너마이트들이 모두 기폭되자, 잠시 제압된 것 같이 보였던 후열의 적 보병들은 장교들의 지휘 하에 다시 몸을 일으키며 일제히 아까 해왔던 돌격을 재차 이어나갔다. 그리고 그 숫자는 확실히 더 많았다. 선발대를 궤멸시켰다고 해서 멈출 놈들도, 그럴 생각조차도 없었다.

거대한 파도를 모래성 따위로 막을 수 없듯이, 결연한 의지로 전투에 나선 이들조차도 독일군의 파도를 막아낼 수는 없었다. 이미 죽인 자보다 일어서서 이쪽을 똑바로 바라본 채 돌격해오는 놈들이 훨씬 더 많은 상황에서 그들이 할 수 있는 것은 그다지 많지는 않았다.

그는 아직 주방어선에서 후퇴하라는 명령이 떨어지지 않은 것을 보고서는, 각오한 듯 조용히 착창을 하며 독일군이 다가오기를 기다렸다.

#2부 184화. 특급화물수송 (3)

이건 거의 발악에 가까운 전투였다. 그나마 고지대에 자리 잡은 1대대는 어찌저찌 후퇴하는 병력을 수습해서 독일군을 비교적 효과적으로 저지하고 있다지만 2대대는 상황이 달랐다. 평야에서 대규모 병력으로 밀려드는 독일군을 상대로 이들은 야간 내내 분전했다.

2대대 6중대의 경우에는 혼자서 독일군 대대급 부대의 공세를 8차례나 저지하기도 했고, 4중대와 5중대도 최소 5차례에 걸친 공격을 홀로 저지하고 있었다. 그러나 독일군은 예상과는 다르게 고지대의 1대대에게 공격을 집중하지 않았다.

“우리 예상을 완전히 벗어났어. 저것들이 1대대를 견제만 해두고 2대대 쪽에만 병력을 집중 배치하다니.”

“2대대가 목진지들을 사수하고 있지만 곧 뚫릴 것 같습니다. 이제 여기까지도 시간 문제입니다.”

2대대와 인접해 있는 26연대 지휘소에서도 이 모습을 모두 똑똑히 지켜보고 있었다. 연대장 권중협 정령은 자신이 독일군을 잘못 판단했다면서 이를 바득바득 갈았다. 분명히 적들도, 아군과 마찬가지로 고지대를 점령해야 이 지역 전체를 감제할 수 있다는 것을 모르진 않았을 것이다.

이에 따라서 26연대는 주요 자산들을 1대대 방면으로 집중시켰고, 평지의 2대대와 3대대에게는 최소한의 지원만을 남겨둔 채 적들의 공격을 대비했다. 하지만 그들의 칼날은 원하는 곳에 꽂히지 않았다.

오히려 적들은 자신들의 발상을 전환해서 1대대를 소수 병력으로 간단하게 고립시킨 뒤 전선 중앙의 2대대를 향해 대공세를 펼쳤다.

“1대대도 적의 견제를 받아 철수가 불가능하며, 3대대가 1개 중대를 예비로 보내주긴 했지만 얼마 가지 못할 겁니다.”

“너무 크게 실수했어. 내가 이런 멍청한 실수를 하다니.”

그는 인상을 찌푸렸다. 단단한 흉갑의 역할을 해줘야 할 1대대를 저런 식으로 우회한 것을 보면, 괜히 저들이 전쟁기계라고 불리는 게 아닌 모양이었다. 흉갑이 멀쩡해도, 창과 검을 휘둘러야 할 팔이 잘려버리면 더는 싸울 수 없을 테니까.

그러던 찰나에 누군가가 지휘소로 급히 뛰어들어왔다. 등에 문서통을 메고 있는 것으로 보아, 전령이 분명했다. 어쩐지 유선 통신망이 완전히 먹통이라더니 전령이 이렇게 올 줄은 짐작하고 있었다.

“연대장님, 사단에서 올라온 전령입니다.”

전령은 연대장을 바라보면서 경례를 올리고는, 곧장 사단장이 보낸 명령문을 그에게 내밀었다. 다만 그가 가져온 내용은, 그가 기대하던 ‘후퇴하여 전열을 정비한다.’의 내용이 아니었다.

“현재 1연대 및 포병연대를 제외한 모든 상하급부대와의 유선 연결이 끊겼습니다. 현장 지휘관의 판단에 맡기되, 현재 전선을 반드시 사수하라고 하셨습니다.”

“지금 상황을 보게. 우리 연대 중앙이 밀렸어. 지금 취사병이랑 경상자들까지 전선에 투입해서 간신히 방어선을 유지하는 중인데 그게 가능하기나 하겠나?”

“우리 연대가 맡은 구역이 무려 3㎞네. 1개 대대가 무려 1㎞의 전선을 맡아야 하는데 방어가 어떻게 사수를 하겠나?”

권중협과 연대 참모장은 전령에게 버럭 화를 냈다. 사실 전령이 무엇을 알겠냐만은, 최소한 이렇게라도 하지 않으면 너무 억울 할 것 같았다. 이미 중앙 2대대의 전력은 1/3로 줄어버렸고, 나머지 부대들도 상황이 좋지 못했다.

오죽하면 주방어선에 배치한 병력들이 너무 적은 나머지, 중대와 중대 사이가 서로 보이지 않을 정도로 분산된 상태였다. 기겁한 2대대장이 연대에 지원을 요청했고, 그는 연대 지휘소에 남아 있는 취사병과 계원들, 심지어 경상자들까지 보내서 간신히 방어선의 정수를 맞춘 상태였다.

“사단장 좌하의 명령은 확고합니다. 26연대가 붕괴되면 노보폴린스크의 아군 보급거점과 사단 지휘소가 위험해집니다. 수단과 방법을 가리지 말고 전선을 사수하라고 하셨습니다. 또한 최소 72시간, 최대 120시간은 이곳에는 수도사단뿐이라고도 전했습니다.”

“…완전히 포위당한건가.”

그러고서 전령은 따로 그에게 곱게 접혀 있는 종이 하나를 내밀었다. 그것을 받아든 연대장은 쓸데없는 일이 또 벌어지겠구나 싶은 심정으로 펼쳐들었다가, 이내 숨을 한 번 가다듬고는 답했다. 그리고 그의 입에서 나온 말은, 아까와는 사뭇 다른 내용이었다.

“…알았다. 사단장 좌하께 무슨 일이 있더라도 이곳을 지키겠다고 보고해주게.”

“알겠습니다.”

전령이 다시 급하게 돌아갔다. 돌아가기 전 그는 연대 참모가 건넨 사이다와 건빵을 집어들고서 자전차를 타고 사단 본부가 있는 쪽으로 향했고, 그 직후 참모부는 연대장을 바라보면서 아까 그 종이가 무엇이냐고 물었다.

“사단 차원에서 곧 적에게 반격을 시도한다고 한다. 사단 포병대가 우리 연대 방면에 집중 포격 지원을 감행하면서 1연대 1대대와 3대대를 지원해 주겠다고 했다.”

“바, 반격 말씀입니까?!”

“지금 상황에서 반격이라뇨. 2대대가 함몰당하기 직전인데-”

“아니, 이럴 때 반격해야 해. 이대로 우리가 밀려나면 이곳은 다시 되찾을 수 없다.”

권중협은 원수부 참모대학의 지휘관 과정에서 배운 격언 하나가 기억났다. 그리고 그것은 보병조전에서도 기본 중에 기본이라고 가르치고 있던, ‘후퇴하여 값비싼 반격을 실행하느니, 전초기지에 남아서 싸우는 것이 더 낫다.’라는 대목이었다.

“2대대 방면으로 공격해온 적은 최소 연대, 우리 연대 방면에 할당된 적은 여단 이상의 제대다. 이곳을 내어주게 되면 우리는 매우 비싼 대가를 치르고서 이곳을 되찾아야 하는 상황에 처할 거다.”

“아군이 올 때까지 버틸 수 있겠습니까?”

“버텨야지. 1시간, 딱 1시간만 버티면 된다.”

그는 입술을 꽉 깨물면서 말했다. 1시간 동안 버티라는 것이 말이 쉽지, 실제로는 그도 장담하기 어려웠다. 제물포에서 벌어졌던, 제3진위여단의 주안산 전투도 이런 식으로 치루어졌을까 생각하다가, 이내 그는 마음을 굳히면서 일어섰다.

“1시간 내로 아군 포병 지원과 반격부대가 도착한다. 무슨 일이 있어도 우리는 오늘 이곳을 지킨다. 최대한 적을 2대대 방어선으로 유도시키고, 목진지의 부대들도 철수시켜.”

“알겠습니다.”

과연 반격이 제대로 될지는 알 수 없지만, 제대로만 된다면 잠시나마 적을 주춤거리게 만들어 줄 수는 있을 것 같았다. 그렇게 되면 다시 방어선을 재편성해서 효율적으로 독일군을 막아설 여지를 만들어낼 수 있겠지.

권중협은 자신의 실수를 만회하기 위해서라도, 반드시 이것을 성공시킬 것이었다. 최소한 자신이 이곳에서 죽어 영영 고국으로 돌아갈 수 없다더라도, 그렇게 만들 것이었다.

* * *

-쿵!

저 멀리에서 폭발음이 들려오고, 의친왕 일행은 그것을 벗삼아서 끝없이 펼쳐진 광활한 평지를 계속해서 거슬러 올라가고 있었다. 엄복동은 거추장스러운 물자들, 아마도 탄약이 분명한 것들을 버리고 갈까 하다가 자신이 맡은 화물을 쉽게 버리면 안 되겠다는 생각을 하면서 낑낑거리며 그것을 자전차에 실은 채 페달을 밟고 있었다.

“한바탕 제대로 붙은 모양입니다.”

“수도사단이 버텨줘야 할 텐데.”

의친왕은 걱정스러운 눈빛으로 전선을 바라보면서 말했다. 그의 말처럼, 아까 이따금씩 들려오던 포성이 점차 길을 거슬러갈수록 점점 더 커지고, 또 가까워지고 있었다. 그래도 이건 그나마 위안이 되는 소식이기도 했다.

“그래도 다들 저 포성이 우리 우측에서 들리지 않는 것에 감사하게.”

“그게 무슨 의미입니까?”

처음에는 의친왕이 하는 말이 도대체 무슨 뜻인지 모르겠다는 표정을 지은 엄복동이었지만, 곧바로 그 곁에 있던 시종무관이 시큰둥하게 설명해주는 것을 들으며 그는 등골에 소름이 끼쳤다.

“우리 좌측에서 포성이 들리면 그건 우리가 아군 후방에 있다는 의미지만, 반대로 우측에서 들리면 그건 적의 후방에 있다는 의미가 되거든. 그나마 포성이 점점 가까워지긴 하지만 아직 좌측에서 들리긴 하니 괜찮긴 하겠지.”

“만약에 우측에서 들리면…….”

“바보인가? 그러면 우리 다 죽거나 포로로 잡히겠지. 근데 죽을 가능성이 더 높긴 해. 아까 적 기병들 다 처치해버리는 바람에 말야.”

다들 그 이야기에 숙연한 표정을 지었다. 하기야 그 악독한 놈들이 자기들을 살려줄 리가 없었다. 마치 가도에 있었던 동료들을 죽이듯이, 한 줌도 안 되는 이들도 그렇게 만들어버리겠지. 거기까지 생각이 들자, 자전차에 올라탄 이들은 아까보다도 더 열심히 페달을 밟으며 침묵을 유지하고 있을 무렵이었다.

“잠시 정지.”

앞서서 말을 몰던 시종무관이 다치지 않은 왼 손을 들었다. 다들 그의 낮은 목소리에 각기 말과 자전차를 멈췄고, 이내 도란도란 들려오는 목소리들을 들을 수 있었다. 익숙한 자기들 말이나, 만인이나 한인들의 말씨도 아니었다.

“이런 썅, 저하. 앞에 독일 놈들입니다.”

“뭐야? 독일 놈들이 왜 여기에…….”

블라호다트네에서 절반이 좀 안 되는 지역까지 들어왔는데, 돌연 독일군들이 앞에 있다는 소식에 다들 기겁했다. 도대체 그렇다면 적들이 어디까지 치고 들어온 건지 감도 잡히지 않을 지경이었다. 이응준이 본 것은 최소 1개 소대였으니, 아마 중대급 부대가 여기까지 밀고온 것이 분명했다.

“저놈들 숫자가 적어 보이는데 좌측으로 조금 더 크게 돌아서 우회할 수 없나?”

“안 됩니다. 후위에 소대 하나가 있으면 전체적으로 중대가 이곳에 깔려 있을 가능성이 큽니다. 그 위치를 제대로 확인하지도 못했는데, 멋대로 우회했다가는 바로 걸릴 겁니다. 게다가 여기까지 적이 온 거면, 좌측에 아군도 모르게 돌파한 적이 더 있을 수도 있습니다. 알아서 샌드위치… 가 되는 것은 피하고 싶군요.”

“그럼 더 우측 숲으로 가는 건?”

이응준은 의친왕이 손가락으로 가리키는 곳을 보았다. 가도 오른편에 있는, 꽤 깊어 보이는 풀숲이었다. 하지만 이 역시도 이응준은 고개를 저었다.

“이미 적들이 우리 앞에 있는데, 저기에 없으리란 보장도 없습니다. 게다가 이대로 숲 쪽으로 돌아간다면… 적들에게 걸리는 것은 둘째치고 저희조차도 알 수 없는 깊숙한 풀숲으로 들어가는 겁니다. 잘못했다가 길을 잃어서 낭패를 볼 수도 있습니다.”

“젠장. 아군도 저것들이 침투한 줄 모르는 모양인데.”

의친왕은 인상을 구겼다. 남은 방법이 따로 뾰족하게 남아 있지 않았다. 그렇다고 이대로 앉아서 손을 놓고 있자니, 뒤에서 쫓아오고 있을 것이 분명한 적 기병대의 추격도 무시할 수가 없었다. 이러나 저러나 가장 위험한 상황에 처해 있다고 해도 과언이 아닌 셈이었다.

“방법이 하나 있기야 하겠군.”

잠시 고민하던 의친왕은 자리에서 벌떡 일어서면서 말했다. 그러더니 이번에는 독일군이 있는 가도 쪽을 가리키면서, 꽤 결연한 목소리로 말했다.

“저 가도를 돌파하세. 돌파만 하면 바로 노보폴린스크에 도착할 수 있을거고, 거기에서 적의 침투를 경고해 줘야겠어.”

“가도 돌파라, 그것은… 네?”

평상시처럼 대꾸를 하려다가 이응준도 놀란 표정으로 친왕을 바라보았다. 자기가 모시던 의친왕이, 공포와 절망을 계속 맛보더니 이번에 완전히 미친왕이 되어버린 것이 아닌가 싶은 듯한 표정이었다. 하지만 이어지는 그의 말은 이응준도 나름 납득할 수 있는 이야기였다.

“좌측 숲도, 우측 숲도 적이 침투해 있을지도 모르는 상황이라서 우회가 어렵다면, 차라리 적이 가장 적어 보이는 가도 정면을 돌파하는 게 맞지 않겠나? 우리는 적의 최소치도, 최대치도 알 수 없지만 유일하게 가도에 있는 적의 최소치는 알고 있어. 차라리 저기를 빠르게 돌파한다면, 적들도 제대로 상황을 파악하지 못할 거야.”

항상 적의 최소치와 최대치에 대해서 염두에 두라던 것이 전술학의 기본 명제 중 하나였는데, 어째서 의친왕이 그것을 명확하게 알고 있는지 그는 궁금했다. 평소에 주색잡기나 여자들을 후리고 다니는 것에만 관심이 있는 줄 알았더니, 이런 모습은 꽤나 신선하기도 한 것이었다.

“어떤가. 자네는 나와 함께 적진을 돌파할 건가? 돌파에 성공한다면 자네는 나를 끝까지 호종한 충신이 되는 거고, 실패해도 장충단에 이름을 남기게 될 걸세. 그렇게 된다면 영원토록 지나가는 바람과 별빛이 자네를 조용히 기억해주겠지.”

“아주 무서운 소리를 하시는군요.”

이응준은 피식 웃으면서도, 뒤에 있던 노무단원들을 잠시 바라보았다. 아까 군마들이 지친 것을 감안하더라도, 이들이 자전차를 몰던 속도를 보면 아예 돌파가 불가능해 보이진 않았다. 특히나 이래저래 장애물이 많은 숲 속에서도 그 정도였다면, 그나마 정비된 가도 위에선 더 빠르게 움직여줄 수 있겠지.

“자네들도 같이 갈 수 있겠나?”

“…그것만이 저희가 살 길 아닙니까?”

“아마도 그렇겠지.”

“그럼 가죠. 이래 죽으나, 저래 죽으나 죽는 건 매한가지니 그나마 살 길로 가는 게 맞지 않겠습니까.”

엄복동이 가만 먼저 일어서면서 자신의 자전차를 일으켜 세웠고, 눈치를 보던 다른 이들도 그를 따라서 말없이 안장에 올랐다. 그 모습을 보며 의친왕은 심기일전을 하듯이 한 번 숨을 들이쉬더니, 곧바로 자신의 말을 몰았다.

앞으로 살아갈 수많은 시간들 속에서, 겨우 지금 마침표를 찍기에는 너무 일렀다. 적어도 그들 스스로는 그렇게 생각하며 마침표가 아닌, 인생에서 가장 강렬한 느낌표를 찍기 위해 마치 삶과 죽음의 경계선을 마치 넘어가듯이, 이들은 박차와 페달을 달리기 시작했다.

#2부 185화. 특급화물수송 (4)

“적들이 전선에서 점점 무너지고 있다고?”

“확실히 그렇습니다. 아군 예거대대와 울란 및 드래군 대대들이 러시아군의 지경선을 돌파해서 한국군의 주요 보급선을 파괴했다고 합니다.”

미친 듯이 울려퍼지는 포격음 사이에서, 제41군단장 그로나우는 전령을 통해 들어온 소식을 듣고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 전선에 있었던 러시아군이 생각보다 너무 쉽게 붕괴되었다. 많아 봐야 1개 중대가량밖에 되지 않는 놈들이 한국군과 연결되는 연결부를 아슬아슬하게 쥐고 있었고, 당연하게도 이곳은 공격을 채 30분도 버티지 못하고 무너졌다.

“러시아군이 너무 쉽게 붕괴당한 게 의아한데 말이지.”

“아마도 보트머 상급대장이 지휘하는 남부군과 재편성된 에르아르두의 오스트리아 제2군이 렘베르크에 반격을 하고 있어서 그럴 겁니다. 러시아군이 지금 렘베르크로 전 병력을 집결시키는 통에 비교적 이곳의 방어가 얕아진 게 아닌가 싶습니다.”

그로나우는 러시아군이 그리 쉽게 무너진 것에 대한 답을 너무나도 쉽게 찾을 수 있었다. 노획한 러시아군 지도에 따르면, 이곳에 있는 부대는 시베리아 제1군단이며, 그들은 단독으로 무려 50㎞의 전선을 담당하고 있는 중이었다. 그런 만큼 기병여단이 4개나 배속되어 있긴 하지만, 고작해야 구식 편성의 2개 소총병사단 따위로 그것을 모두 통제할 수는 없었을 것이었다.

이렇게 된 이유는 단 하나였다. 남부군이 렘베르크에 대공세를 펼치기 시작하자, 그들이 야전군 예하 3개 군단을 도시에 집중시키면서 상대적으로 안전하다고 여긴 한국군과의 연결지점에는 고작해야 1개 군단에게 던져주고 지키라고 했기 때문이었다.

러시아군도, 한국군도 서로가 서로를 너무 믿어버린 것이 어쩌면 화근일지도 몰랐다. 호프만 소장은 러시아군은 전투력이 강한 한국군이 버티고 있는 지경선에서 자신들이 함부로 밀고 들어오기 어려울 것이라 판단했을 것이라 보았고, 반대로 한국군은 수적 주력을 차지하는 러시아군이 110㎞가량의 전선 전체를 그들이 견고하게 지켜줄 것이라고 판단했다.

그리고 그런 그의 지적은 주효했다. 서로가 서로를 막연하게 믿은 대가는 참혹했다. 하기야, 이들보다 훨씬 뛰어난 영국군과 프랑스군도 서로 손발이 안 맞아서 생긴 틈 때문에 전선이 흔들린 적이 있었는데, 하물며 거대한 구멍인 러시아군이라면 더 심할 수밖에 없었긴 했다.

어쨌거나 그로나우는 여기까지 생각이 미리 닿아 있던 막스 호프만 소장의 혜안에 감탄을 금치 못했다. 다른 이들이 말하던 것처럼, 그는 독일제국이 자랑하는 참모본부의 상징이자, 동부전선에서 힌덴부르크가 휘두를 수 있는 가장 예리한 칼날이라는 것이 그저 헛된 소문은 아닌 모양이었다.

“…확실히 호프만 소장이 소문보다 더 유능하군. 탄넨베르크와 마수리안의 숨은 공로자답다는 건가.”

“그는 우리 독일제국의 자랑입니다. 그가 있는 한 동부전선이 무너질 리가 없지요.”

감탄스럽지 않을 수가 없었다. 독일군의 동부전선에 대한 대대적인 반격은 지금 보는 것처럼 매우 치명적이었다. 가장 북쪽에서는 힌덴부르크와 루덴도르프가 지휘하는 동부전선사령부가 10만의 병력을 투입해 러시아의 북부전선군과 북서전선군을 압박하고 있었고, 남쪽에서는 보트머가 지휘하는 독일-오스트리아 연합군이 렘베르크에 무려 20만의 병력을 투입하면서 엄청난 압박을 가하고 있었다.

그리고 이러한 그들의 움직임은 약 15만의 병력을 유지하고 있던 린싱겐 상급대장에게 아주 좋은 기회를 만들어주었다. 북쪽과 남쪽에서 러시아군의 주요 예비병력과 물자들을 소모시키는 동안, 부크강 집단군이 코벨과 루츠크로 밀려든 적들을 일소시킬 수 있는 아주 좋은 기회를 말이다.

“마치 적의 사지를 잡아당겨서 찢어버리는 느낌이군. 그 강하다는 한국군을 상대로 이게 먹혀들다니.”

“우리 참모부의 역량은 세계 제일입니다. 한국군의 공세는 매우 강력하긴 하지만, 맹수를 사냥하듯이 나서니 저들도 어쩔 도리가 없는 것이겠죠.”

참모들이 미소를 지으면서 말했다. 마치 지금의 형세는 적의 양 팔을 완전히 잡아당긴 뒤, 날카로운 검으로 배를 찌르려는 것과도 마찬가지의 모습이었다. 그리고 지금은, 그 검이 적의 배에 들어가기 직전이라고도 할 수 있었다.

“하여간 힌덴부르크 장군도 대단합니다. 적보다 전체적으로 병력이 열세한데도 반격을 해서 이렇게 궁지로 적을 몰아 버리다니.”

“그래도 아직은 방심하지 말게. 궁지에 몰린 적들이야말로 가장 치명적인 상처를 내줄 수 있으니.”

그는 참모들을 제어하면서 말했다. 지리멸렬하게 무너진 러시아군 경계부대와는 달리, 지금 81사단과 82사단이 마주한 한국군 부대는 꽤 격렬하게 저항하고 있었다. 물론 전초선 자체는 완전히 붕괴시키고 이제 주방어선으로 진입하기 시작했다지만, 이 과정에서 적들의 저항은 그로나우에게도 꽤나 큰 인상을 남겨주고 있었다.

그래도 그러한 적들의 저항은 41군단의 자랑 중 하나인, 거대한 포병 집단에 의해 짓눌리고 있었다, 제81야전포병여단과 제82야전포병여단은 부르크뮐러 임시 대령의 조언대로 하나의 임시포병집단으로 묶여서 운용되는 중이었다.

그리고 그렇게 무려 4개 연대에 달하는 곡사포와 평사포들이 일제히 연주하는 오케스트라는… 한국군이 자랑하는 방어선조차도 전율하게 만드는 중이었다. 무려 100여 문의 포병 전력이, 전례 없이 사단의 지휘가 아닌 군단의 지휘에 일사불란하게 움직이고 있으니 더더욱 그랬다.

물론 아직 덩치들이 동원되고 있지는 않았지만, 이건 종막을 장식할 때나 동원할 생각이었다.

“81사단 예하 연대가 적 중대 하나에게 6차례나 격퇴당한 것을 보면 더더욱 조심해야겠지. 적들의 전투 의지는 드높고, 무엇보다도 그들의 지휘관들 역시 영리하다. 숨 쉴 틈을 주지 말고 몰아내되, 적의 측면을 감싸면서 길을 터주는 식으로 싸우게. 대신 포격으로 적이 아군 공격 제대를 우회하지 못하게 만들어버리라고.”

“네? 포위섬멸의 기초는 적의 전투력을 물리적으로 파괴하는 것에 있지 않습니까?”

“우리 병력이 너무 크게 손실을 입으면 그것도 곤란하지. 지금 벌써 2개 사단 피해가 2천 넘게 나왔네.”

그로나우는 사상자 수치에 굉장히 민감했다. 자신의 원래 부대였던 81사단과 82사단이 예정보다 너무 큰 피해를 입어버리면 결정적 순간에 투입시켜야 할 제11바이에른 보병사단, 그러니까 린싱겐이 직접 자신에게 붙여준 정예 정규사단이 그들의 파괴된 전열을 복구하기 위하여 반강제적으로 투입되어야 했기 때문이었다.

“게다가 적들은 노보폴린스크를 반드시 사수해야 하니, 어느 순간 도망칠 수 없는 곳이 나올 거야. 그 전까지는 적을 포위하되, 도망칠 길을 만들어주게.”

“알겠습니다. 제11바이에른 보병사단은 언제쯤 투입시킬까요?”

참모의 말에 그는 잠시 고민했다. 조금 더 기다렸다가 확실한 때에 사용할지, 아니면 지금 예거와 울란, 그리고 드래군들이 확보한 돌파구를 통해 적의 보급선을 차단하는 데 사용할 지에 대해서 말이다. 잠시 고민하던 그는 양 쪽의 기회 비용에 대해서 계산한 뒤 곧바로 입을 열었다.

“지금 투입한다. 울란과 드래군, 그리고 예거들에게 제11바이에른 보병사단이 진입할 때까지 돌파구를 확장해 두라고 하게. 이후 전열을 교대해서 해당 부대들은 군단 예비대로 전환한다.”

“넵, 그렇게 전하겠습니다. 아, 그리고 아군 울란 대대장이 전서구 하나를 보냈는데, 적 고위급 지휘관 하나가 가도 너머로 도주하는 것을 현재 추적 중이라고 합니다. 계속 추격하라고 할까요?”

“고급 지휘관이?”

“네, 그렇습니다. 꽤 화려한 군복에 훈장이 주렁주렁 달려 있었다고 합니다.”

이래저래 오늘 잭팟이 터져주는 모양이었다. 이런 날에 카드놀이를 했어야 꽤 재밌었을 텐데, 조금 아쉽다는 생각을 하면서 그로나우는 잠시 입맛을 다시면서 말했다. 원래 물이 들어올 때 노를 저어야 하고, 비가 오는 김에 청소를 한다고 했다. 지금 판이 완전히 깔렸으니, 부하들이 할 수 있는 한, 최대로 날뛰게 만들어줘야 했다.

그래야 적이 반격할 의지조차도 잃은 채 완전히 붕괴되겠지.

“추격은 하되, 너무 깊숙하게 쫓진 말라고 하게. 어디까지나 울란의 임무는 적 후방교란과 보급로 타격이니까. 다만, 확실히 잡을 수 있다면 끝은 맺으라고도 하게.”

“알겠습니다.”

다른 놈들이면 몰라도, 41군단의 날랜 울란들이라면 또 모를 일이었다. 그로나우는 모든 일이 원하는 대로 돌아간다고 생각하며, 후방에서 명령을 받고서 이동 중인 제11바이에른 보병사단을 바라보았다.

그리고 그런 와중에 웅성거리는 소리가 들리더니, 곧이어 꽤 강렬한 포격이 적진에서 울려퍼졌다. 그럼 그렇지, 저 완고하고 영악한 놈들이 쉽게 당해줄 리가 없지, 라고 생각하며 그는 제11바이에른 보병사단이 돌파구로 투입시키길 잘했다고 판단했다.

오늘이 바로, 동부전선의 운명을 가를 것이었다. 그리고 아마도, 그로나우는 그 운명의 여신이 오늘은 자신들을 향해 미소를 지어줄 것이라고 생각했다.

* * *

“Halt!”

거친 목소리로 가도 쪽에서, 마치 정지하라고 말하는 듯한 목소리가 들려왔다. 아마 그들은 말발굽 소리를 들으니, 막연하게 자기들과 함께 침투했다던 기병대가 이쪽으로 향하는 것처럼 본 모양이었다.

하지만 애석하게도 이들은 그들이 아군이라 생각한 자들이 아니었다. 의친왕과 그의 시종무관인 이응준은 언젠가 프랑스에서 데려온 꽤 거대한 군마의 속도를 멈추기는커녕, 오히려 박차를 가하면서 속도를 더 올렸다.

의친왕은 매우 안정적인 자세로, 등자에 양 발을 완전히 고정시킨 채 흔들림 없이 가늠쇠와 가늠쇠가 만들어낸 동심원 안으로 표적을 겨누고, 이내 방아쇠를 당겼다. 그 전에 이미 적들이 다급하게 손에 들고 있던 소총을 겨누려고 했지만, 그들이 본 것은 어둠이 내리 깔린 밤을 순식간에 밝혀주는 한 줄기의 섬광이었다.

-투캉!

역시나, 미리견에 있을 때도 느껴본 안정적이면서도 중후한 반동이 어깨에 느껴졌고, 그 직후 깡통이 깨지는 듯한 소리가 났다. 아마 적이 쓴 철모에 총탄이 그대로 뚫고 들어간 모양이었다. 영점을 제대로 잡을 시간이 없기는 했지만, 총을 하도 다뤄본 덕분에 금세 감을 잡을 수 있던 것이 참으로 다행이라고 생각했다.

하지만 명중의 기쁨을 그리 오래 느낄 수는 없었다. 옆에 있던 동료가 쓰러지자, 곧장 다른 놈이 손에 든 소총으로 자신을 겨누려고 하고 있었다. 의친왕은 능숙하게, 사격에 의한 반동이 어깨에서 사라지기 전에, 그는 다시 노리쇠를 잡아당기며 탄피를 추출했다.

그리고 다시 매끄럽게 장전손잡이를 앞으로 전진시키면서 약실에 차탄을 밀어 넣은 뒤, 다시 한 번 방아쇠를 당겼다. 방아쇠의 압력이 오래간만에 손가락 끝으로 느껴지긴 했지만, 크게 걸리적거릴 정도는 아니었다. 아까와 마찬가지로 조준선 정렬이 마쳐지자, 바로 곁으로 총탄 한 발이 스치는 듯한 느낌이 들었다.

적은 너무 성급했다. 사격 솜씨가 그리 나쁜 놈은 아닌 것 같긴 했지만, 급작스러운 어둠 속에서의 기습으로 당황한 것이 자기 명을 재촉했다. 조금만 더 집중하고, 잠시라도 더 평온을 유지했다면 자신에게 혹은 자신이 탄 군마에게 치명타를 먹일 수 있었을 텐데, 찰나의 선택이 모든 것을 갈라버렸다.

의친왕은 황망한 표정을 지으며, 반쯤 포기한 적을 조준선 안쪽으로 바라보았다. 아마 저 자도 자신의 삶이 있을 것이고, 전쟁이 끝나면 돌아갈 곳이 있을 텐데, 아마 여기에서 그 의식의 흐름이 끊기겠지. 그는 속으로 그의 명복을 빌어줌과 동시에 반 정도 어쩌면 아마 반 조금 넘게 숨을 내쉬면서 자신이 가장 편한 상태를 만들었다.

그리고 온몸의 신경을 오른손 약지에 집중하며 서서히 방아쇠에 걸어둔 채 힘을 주었다. 방아쇠에 압력이 걸리고, 다시 한 번 공이가 탄약의 후면을 때리면서 내뿜는 화약내음과 꽤 둔탁한 충격이 어깨에 와 닿으면서 아까 들렸던 소리가 또 한 번 울러 퍼졌다.

이 모든 것이 2초 내에 벌어진, 아주 찰나의 일이었다. 그렇게 정지를 명령했던 자들이 바닥에 나뒹굴자, 그 뒤에서 무언가를 하고 있던 자들이 이번에는 어리둥절한 모습으로 바라보고 있었다.

“계속 돌파한다!”

“이제 제가 뚫겠습니다!”

이번에는 의친왕을 대신해서, 그 왼편에 있었던 이응준이 날이 시퍼렇게 선 검을 들고 그를 초월했다. 적 기병과의 교전 중에 오른팔을 다치긴 했지만, 아직 검을 휘두를 수는 있는 정도였다. 이응준은 불편한 표정을 완전히 지울 수는 없었지만, 기합을 주면서 자신의 검을 휘둘렀다.

갑자기 나타난 기병들을 보며 어리둥절해하는 독일군 병사들을 바라보며 위에서 아래로, 아주 강하게 내려친 칼날이었다. 처음에는 같은 아군이 왜 공격하는가, 싶은 표정이었지만 서로 얼굴을 볼 수 있을 정도로 가까워지자 그들은 그제야 자신들의 위에서 나타난 것들이 무엇인지 똑똑히 알 수 있었다. 이질적으로 생긴 자들이자, 어렴풋이 들었던 자신들의 적이었다.

#2부 186화. 특급화물수송 (5)

기함을 지를 새도 없이 순식간에 두셋이 죽어나가고 나서야, 그들 중 하나가 간신히 정신을 차릴 수 있었던 모양이었다. 그리고 그는 급히 뒤로 돌면서 무언가를 외쳐댔다.

“Achtung!”

단말마의 경고음과 더불어, 휘파람 소리가 들렸지만 그것도 잠시였다. 새파랗게 벼려진 검날이 그들의 등과 어깨를 향해 사정없이 날아들었다. 있는 힘껏 휘두른 덕인지, 칼날이 살과 뼈에 박히지 않고 그대로 깔끔하게 베어 넘긴 덕분에 낑낑거릴 필요가 사라졌다.

뒤에서 달려들던 적이 하나 있긴 했지만, 영리하면서도 포악하기 짝이 없는 그의 군마가 그대로 뒷발로 걷어차서 저 멀리로 날려버렸다. 제대로 얻어맞은 소리가 났으니 아마도 내장이 터져서 죽었겠지. 이응준은 끔찍한 죽음이라고 생각하면서도, 지금 저들의 사정까지 봐줄 생각은 없었기에 다시 말을 몰아서 가도 깊숙이 들어섰다.

그러는 사이에도 총성이 빗발치고, 등을 보이고 도망가던 적들이 바닥에 픽픽 쓰러졌다. 자신과 함께 말을 달리는 중에도 평정을 유지하면서 영점도 제대로 잡았을 리가 만무한 노획 소총으로 정확히 사격을 가하는 모습은 그야말로 우아했다.

평소 주색잡기나, 아름다운 여인네들에게 묘기를 보여준답시고 육혈포로 동전 맞추기 놀이나 하시던 양반이, 숙련된 정예 기병들도 보여주기 힘들다는 마상 사격을 저렇게도 정확하게 할 수 있는지 기가 찰 따름이었다.

…어쩌면 이 나라를 창업한 고황제를 빼다 박은 게 아닌가 싶을 정도였다. 그게 아니고서야 평소의 모습이라고는 상상조차도 할 수 없는 모습을 오늘 하루 종일 보여준 것을 설명하기 어려울 테니까. 그렇게 한참 그를 쳐다보고 있을 즈음이었다.

“무얼 그리 바라보나?”

“아, 아닙니다.”

이응준은 검에 묻은 피를 자신의 군복으로 슥슥 닦아내면서 말했다. 자기가 이런 생각을 할 줄은 몰랐지만, 오늘따라 자신이 모시던 친왕이 이렇게 듬직해 보였다. 최소한 자기가 시종무관으로 복무하는 동안은 느끼지 못할 것이라 생각했는데, 세상 참 오래 살고 볼 일이었다.

“계속 앞으로 나아가지. 마침 저 뒤에서 자전차들이 오고 있으니, 저들을 위해서 길을 뚫어주자고.”

뒤를 스윽 돌아보니, 헉헉거리면서도 페달을 열심히 밟고 있는 이들이 보였다. 이응준은 과연 이런 식으로 돌파하여 빠져나갈 수 있는지가 여전히 의문이긴 했지만, 굳은 의지와 믿음을 가지고 있는 의친왕 앞에서 감히 의심을 내놓을 수가 없었다.

“…알겠습니다, 저하. 믿고 따르겠습니다.”

“그래, 평소에도 그렇게 잘 따라주면 얼마나 좋나.”

그럼 평소에도 이런 모습을 보여주시던가요, 라는 말이 목구멍까지 차올랐지만 그는 간신히 그 말을 참았다. 대신 아까와 마찬가지로 자신이 전방을 돌파하고, 의친왕이 뒤에서 정확한 소총 사격으로 엄호하는 식의 전투를 이어나가기 위해 가도의 어느 부분으로 달려나왔을 즈음이었다.

그리고 그곳에서는 한참 쉬면서 빵을 뜯어먹다가 그걸 바닥으로 툭, 떨어뜨리는 놈부터 한참 지도를 보면서 여기가 어디냐고 위치를 비정하던 적 장교들까지 전부가 이쪽을 바라보는 중이었다. 이응준, 그리고 그 뒤에서 바로 쫒아온 의친왕은 서로 눈빛을 교환했다. 이미 적들에 대한 기습적인 돌파는 시작되었고, 여기에서 적들이 많다고 물릴 수가 없었다.

“저하, 만약 죽는다면, 아주 딱 좋은 때 같군요.”

“저놈들도 마찬가지겠지. 먹고 죽은 귀신이 때깔도 곱다니까.”

약간 목소리가 떨리긴 했지만, 의친왕은 적들 역시 전혀 싸울 준비가 제대로 되어 있지 않은 것을 볼 수 있었다. 하기야 전선에서 무려 15㎞ 이상, 그것도 야간에 거슬러서 올라왔으니, 지치지 않는 것이 이상할 지경이겠지.

아주 잠시간의 침묵이 지나고 가장 먼저 입을 연 것은 독일군이요, 가장 먼저 움직인 것은 의친왕과 이응준이었다. 열심히 자전차를 타고서 따라오고 있을 노무단원들을 위해서라도 이들은 적들을 돌파하고, 스스로 도망치게 만들어야만 했다.

그것만이 지금으로서는 유일하게 남은 살 길이라고 할 수 있었다. 물론 이게 제대로 되지 않는다면… 그 다음은 알 수 없겠지만 아마도 최악으로 가지 않을까. 의친왕은 쿵쿵거리는 가슴을 간신히 진정시키면서 남아 있는 탄약을 쟀다.

이응준은 거칠게 숨을 몰아쉬는 군마를 진정시키면서, 슬쩍 옆을 돌아보고는 의친왕에게 말했다. 그 역시 자신의 군마에게 무언가를 속삭이면서 흥분한 군마를 진정시키는 중이었다. 흥분했던 말은 조금이나마 안정을 되찾았긴 했지만, 얼마나 더 달려줄지는 몰랐다.

이미 지금 달린 것만 해도 꽤나 가혹하게 한 것이나 다름없었으니, 조금만 더 버텨달라고 빌 수밖에 없었다.

“저하, 아까처럼만 부탁드립니다.”

“탄환만 충분하다면야, 언제든지 그러겠네.”

서로를 향해 고개를 끄덕이고 나서, 의친왕은 소총의 노리쇠를 다시 잡아당기며 말에 박차를 가했다. 핑그르르 허공에서 튕겨 나간 탄피가 바닥에 툭 떨어지고, 그는 다시 한 번 자신의 조준선 안으로 열심히 손짓발짓을 하며 병사들을 지휘하고 있던 자의 머리에 방아쇠를 당겼다.

그리고 퍽, 소리와 함께 그가 뒤로 넘어졌고, 곁에 있던 자들이 사방으로 흩어지면서 자기 총을 찾아서 달리고 있었다. 그러고 보니 다들 어딘가에 사총을 해두고 있었는데, 이걸 보니 독일군이 얼마나 의기양양하게 들어왔는지 알 수 있었다.

노무단을 궤멸시키고, 그들을 호위하던 경비대까지 궤멸시켰으니 더 이상 저항할 세력이 이곳에 남지 않았다고 판단했던 모양이었다. 그래서 아예 사총까지 해두고서 여유롭게 쉬려고 했던 것이겠지. 기분은 나쁘긴 했지만 그래도 덕분에 살 길이 열렸다. 저들이 만약 사총해두지 않고서 버티고 있었다면 금방 벌집이 되었을 지도 모를 일이었으니 말이다.

“으아아아악!”

바로 옆에서 야전삽을 꺼내들고 달려들던 적이, 한참 빈 소총을 장전 중이던 의친왕에게로 근접해왔다. 삽탄자를 꺼내서 집어넣기만 하면 되지만, 제대로 조준해서 쏘기에는 너무 가까웠다.

의친왕은 달리 생각할 새도 없이, 마치 원래부터 그렇게 배웠다는 듯이 행동했다. 그는 양손으로 재장전하려던 기병총을 오른손으로 꽉 쥔 뒤, 남아 있는 왼손으로 허리에 있던 고색창연해 보이는 육혈포를 꺼내들었다. 이 정도 거리에서는 제대로 조준하지 않아도 맞을 것이었고, 의친왕처럼 권총 사격에 능한 이들이라면 더더욱 그랬다. 그는 그대로 검지에 힘을 줬고, 그대로 무언가 펑, 하고 터지는 소리와 함께 야전삽을 든 적이 비틀거리다가 바닥에 엎어졌다.

한편 이응준은 그와는 반대로, 검을 휘두르면서 자신의 앞에 있는 불행한 자들을 사정없이 찌르고, 베고, 군마로 걷어차거나 짓밟으며 싸우고 있었다. 이미 자기 소총은 빈 몽둥이나 다름없어졌고, 권총은 혼전 중에 잃어버리다 보니 그는 자신이 가장 잘할 수 있는 것으로 싸우고 있었다.

새된 비명 소리 사이에서, 아직 상황 파악이 제대로 되지 않은 적 보병들이 이리저리 흩어지고 있었다. 다만 그런 와중에도 그들이 향하는 곳은 확실했다. 사총시킨 소총들이 잔뜩 있는 곳이었다.

아직 자전차들은 이곳까지 도달하지 못했고, 그 전까지는 적의 행동을 최대한 막아줘야만 했으니 이응준은 망설이지 않고서, 검을 전방으로 쭉 뻗은 채 적들을 향해 말을 몰았다. 그 전에 앞을 막던 적 둘이 그의 군마에 치여서 바닥에 내동댕이쳐지고, 권총을 겨누려던 적 장교 하나가 검날에 목이 베인 채로 우아하게 바닥으로 고꾸라졌다.

“이 망할 놈들, 내가 바로 구주원정군 친왕부 시종무관 이응준이다!”

어차피 알아듣지는 못하겠지만, 죽일 수 없는 적의 기수가 무언가 지껄이면 심리적으로 큰 위축을 느낄 것이 분명했다. 미친 듯이 달리던 적들은 급한 대로 자기 총이 아니긴 하지만 여기저기에 사총시킨 소총 중 하나를 집어들었고, 노리쇠를 후퇴시키면서 매끄럽게 총을 쏘려고 했지만, 그보다 먼저 이응준이 그들을 내려다보고 있었다.

“어딜!”

그는 자신의 군마로 가장 앞에서 총을 겨누려던, 가장 불운한 적을 군마 째로 들이받아버린 뒤, 등자에서 발을 빼내 사총시킨 소총들을 발로 걷어차서 가도 아래로 흐트러뜨렸다. 총성 한 발이 울렸지만 급하게 방아쇠를 당겼는지 근처는커녕 아예 엉뚱한 곳에 날아가는 것을 보며 그는 피식 웃은 뒤 총을 버리고 달아나는 놈의 등을 베어 넘겼다.

여기저기에서 ‘카바레리!’라고 외치는 소리가 거의 절규처럼 들려오고 있었다. 가도 위의 적들이 완전히 흩어지자 자전차들이 그제야 그들이 있는 곳으로 페달을 밟았고, 다시 한 번 돌아갈 길을 찾던 그쯤이었다.

“전부 쫓아낸 건가.”

“일단은 그런 것 같습니다. 도주한 적들이 자기네 아군에게 도움을 요청하기 전에 가도를 돌파해야 합니다.”

이응준은 걱정스러운 표정으로 말했다. 단 두 기의 기병으로 적 중대급 부대를 돌파하기는 했지만, 죽은 자보다 도망간 자가 훨씬 많았다. 여기저기 죽어 넘어진 자들이나 부상을 입어 헐떡거리는 자들은 다 합쳐봐야 서른 남짓이었으니, 절대 다수의 적들은 여기에서 살아남아 도망쳤다는 의미였다.

물론 무기도 잃어버리고, 대열도 흩어지긴 했지만 문제는 그들이 데려오게 될 다른 증원부대였다. 흩어지는 적들을 유심히 보던 이응준은, 역시나 자기 예상대로 좌우 측의 풀 숲에 적의 또 다른 부대가 있음을 직감할 수 있었다. 보통 적전 도주를 할 경우 단순히 살 길을 찾는 것을 넘어서서, 가장 안전하다고 판단되는 곳으로 뛰어가는 것이 사람의 본능이었다.

대체적으로 이런 경우에는 아군이 있는 곳으로 도주하는 경우가 많았고 저들도 마찬가지였을 것이다. 그렇게 잠시 군마들에게 마지막 남은 물을 먹이고, 비 오듯 흐르는 땀을 닦아낸 뒤 자전차들과 함께 뻥 뚫린 가도를 향해 나아가려고 할 즈음이었다.

“저, 저하! 저놈이!”

잠시나마 숨을 돌리던 의친왕을 향해 아직 죽지 않은 적들 중 하나가, 아마도 죽은 척을 하고 있었던 놈이 분명한 것이 잔뜩 각오라도 한 듯이 무언가를 주섬주섬 품에서 꺼내들더니, 이내 허공으로 무언가를 쏘아 올렸다.

급하게 의친왕이 소총으로 그를 겨누면서 어깨를 맞추고, 그 직후 이응준이 달려와서 검으로 찔렀지만, 죽어가면서도 그놈은 자기 직분을 다했다는 듯이 알 수 없는 미소를 짓더니 풀썩 바닥에 쓰러졌다. 그리고 머잖아 그 의미를 모두가 알 수 있었다.

“난장맞을.”

이응준은 입을 앙다물면서 말했다. 이곳에 적이 있다는 듯한, 붉은 색의 신호탄이 되돌릴 수도 없이 하늘에서 빛나고 있었다. 그것이 명멸하는 데까지는 얼마 걸리지 않았다. 보통 7~8초면 전부 연소해서 바닥으로 그 부산물만 떨어지니까. 하지만 아직 동이 터오르기 직전인 어둠 사이에서는 그 어느 것보다도 확연하게 눈에 들어오는, 그런 불꽃이었다.

“…이제 어쩝니까?”

엄복동이 황망한 표정을 한 의친왕과 이응준을 바라보면서 말했다. 이미 좌우의 풀숲에서 신호탄이 오르고, 후방 멀찍한 곳에서, 아마도 자신들을 추적하던 적 기병대가 분명한 놈들이 쏘아올린 신호탄이 사방에서 호응하듯이 오르고 있었다.

그리고 좌측에서 들리던 포성 사이에서, 풀숲이 움직이고 군홧발이 메마른 땅을 밟는 소리가 들려오기 시작했다. 본능적으로 이것들이 절대로 자신들에게 우호적인 것이 아니라는 것은 확실히 느낄 수 있었다.

“더 이상 어쩔 도리가 없다! 전방으로 달려! 살고 싶으면!”

의친왕의 외침과 함께, 그들은 생각할 겨를도 없이 노보폴린스크가 있을 북쪽을 향해 속도를 높이기 시작했다. 그리고 그들의 뒤로 소리를 찢고 들어오는 총탄들이 여기저기에 스치고, 사방에 버려져 있는 적들의 무기와 장구류들이 밟히는 소리가 들려왔다.

살고자 하는 자들과, 그들을 죽이려는 자들이 외치는 소리가 어느 덧 동이 트기 직전의 갈리치아의 땅에서 울려 퍼졌다.

#2부 187화. 특급화물수송 (6)

동이 터오르기 직전이었다. 26연대가 겪은 밤이 지나갔지만 아직 잔인한 하루가 끝을 맺기에는 너무나도 이르렀다. 26연대 1대대는 완전히 고립되어 야트막한 고지대에서 포위한 독일군과 혈투를 벌이고 있었고, 3대대는 끈질기게 달라붙는 적과 교전 중이라 다른 곳을 더 이상 지원해줄 수조차 없는 상태였다.

그리고 그중에서도 가장 심각한 것은 중앙의 2대대는 완전히 함몰되어 이제는 26연대 지휘소가 있는 곳에서 간신히 방어선을 구축할 수 있었다. 그러나 이것이 이제 거의 한계에 봉착해 있었다. 간절히 기다리던 아군의 포격과 증원부대의 도착은 여전히 이루어지지 못하고 있었고, 그러는 사이 독일군은 시간을 주지 않고서 곧장 진격해 들어오고 있었다.

전초진지 일대에 배치해 두었던 땅굴 진지에서는 여전히 저항이 이어지고 있지만, 적들은 그러한 것에 별로 아랑곳하지 않았다. 오히려 소수 병력으로 땅굴진지의 아군이 주방어선의 아군과 호응하지 못하도록 묶어버린 뒤, 주력 부대로 얼마나 큰 피해를 입든 상관하지 않고 방어종심 깊숙한 곳까지 끊임없이 병력을 쏟아 붓고 있었다.

그리고 이러한 저돌적인 공세에 26연대는 마치 창이 찔린 듯이 중심부가 함몰되면서 1대대와 3대대 방면의 좌익과 우익이 각각 노출되며 최악의 상황으로 연결되고 있었다. 그런 상황에서 26연대장 권중협 정령은 수차례의 제한적 반격을 구상했지만, 그럴 때마다 병력을 재편성할 여유도 주지 않은 적들로 인하여 시도조차도 하지 못하고 있었다.

애초에 적 공세가 닥치자마자 연대 수색대를 우회시키려고 했다가, 적이 미리 준비한 포격으로 측면을 그대로 감싸는 바람에 되려 피해만 입고 아까운 병력만 잃어버린 상황이었다.

“그 영악한 자식들 때문에 아군 수색대가 너무 큰 피해를 입었습니다.”

두 차례 정도 시도를 했지만 그럴 때마다 포격이 꽤 짙은 안개처럼 독일군 측면을 보호하듯이 쏟아졌다. 화력장교가 이전에 볼 수 없었던 독일군의 포격 방식이라는 것으로 보아, 적들도 이제 나름대로 전장에 적응하고 아군의 측면 우회돌파를 ‘포병’으로서 차단하려는 모양이었다.

“이놈들이 확실히 무서운 적인 건 맞군. 포병을 보병에 종속시키는 것이 아니라, 이제 진짜 예비대처럼 운용하고 있으니.”

권중협 정령은 혀를 차면서 말했다. 독일군의 숫자가 확실히 많기는 하지만, 그만큼 전선이 너무 넓어서 병력을 효율적으로 집중할 수가 없다는 점을 노리려고 했었는데 이런 식으로 막아설 줄은 몰랐다.

그나마 방어선에서는 3차례의 공세를 저지하면서 잠시나마 여유를 가질 수 있었다는 것이 다행이었다. 그러나 달리 말하면, 이제 피로도가 잔뜩 누적된 방어선이 얼마나 오래 버텨 줄지는 알 수 없었다.

아까와 다르게 공세와 공세 사이마다 대규모 포격을 가하던 적의 포병대가 침묵했는데, 이때를 틈타 병사들은 사상자들을 분류하고, 부서진 참호를 보수하며 급한 대로 건빵을 입에 욱여넣고서 넘어가지 않는 식사를 하는 중이었다.

그러는 사이에 26연대 지휘소에서는 꽤나 심각한 이야기가 오가고 있었다.

“연대장 좌하, 상대하는 적들이 너무 많습니다. 1개 대대를 물리치면 또 다시 1개 대대가 몰려옵니다. 이미 2대대는 한계에 봉착해 있습니다. 그나마 사기가 높은 덕에 놈들을 세 차례나 격퇴시켰지만 이제는 한계입니다.”

“이미 2대대장도 중상을 입어 후송된 마당입니다. 이 이상으로 버틸 방법이 없어요. 사단에서 무언가 행동을 취해주겠다고 했는데 여전히 감감 무소식입니다. 이건 진지하게 사단 본부도 무언가 대응하기 힘든 상황이 벌어졌다고 보아야 하는 게 아닌가 싶습니다.”

지휘소에 있던 권중협 정령 본인조차도 이제 어떤 선택을 해야 할지 선뜻 고르지 못하고 있었다. 약속한 1시간 내로 온다던 포격은 여전히 감감무소식이었고, 1연대에서 차출한 예비대도 지금 어디에 있는지 알 수가 없었다. 게다가 적들은 꽤 큰 타격을 입었음에도 불구하고, 반드시 오늘 이곳을 점령하겠다는 듯이 공세를 반복하는 중이었다.

그런 모습을 보고서, 연대 작전참모와 정보참모가 전장 너머를 향해 손가락을 가리키면서 말했다. 그들의 말처럼 26연대의 방어선은 현재 사실상 무너졌다고 해도 과언이 아니었다. 다만 아직 패배를 인정하지 않고, 하나둘씩 쓰러져 가고 있음에도 여전히 전선을 사수하는 자들 덕분에 간신히 버티고 있는 것에 가까웠다.

“연대장님, 지시를 내려주십시오. 이미 연대 지휘체계가 크게 무너지고 있습니다. 3대대의 방어선을 과감하게 포기하고, 현 위치에 병력을 집결시켜서 적에게 반격해야 합니다.”

“그렇게 되면 3대대에 있던 적들이 우리 우측면이나 잘 버티고 있는 16연대 좌측면을 칠 겁니다. 그 위험을 놔둘 수 없습니다!”

“그렇다고 여기 종심이 뚫리는 걸 내버려둘 수 없지 않나!? 여기가 뚫리면 그건 말 그대로 재앙이야!”

참모들이 서로를 향해 옥신각신하고 있었다. 어느 쪽이던 간에 추가 증원군 없이 이곳을 방어할 수는 없어 보였다. 잠시 전선을 바라보던 권중협 정령은 한 번 심호흡을 하고는, 자신의 결심을 굳힌 듯이 말했다.

“후퇴는 없다. 오늘 26연대는 여기서 죽는다. 적들에게 너무 쉽게 이곳을 내어줄 수는 없어.”

“그, 그럼 기약 없이 1연대와 포병대의 지원을 기다리겠다는 겁니까?”

“그래. 그래야만 한다면, 기꺼이 그래야겠지. 24시간이든, 48시간이든, 버티라면 버텨야겠지.”

그는 참모들의 경악 섞인 말에 대꾸했다. 적들이 노리는 것이 어쩌면 3대대가 버티고 있는 방어선의 축소를 노리는 것일지도 몰랐다. 물론 전선 종심이 돌파당하는 위기 자체도 큰 문제라고는 할 수 있지만, 3대대가 철수하여 방어선을 축소하는 것보다는 그나마 대처가 가능했다.

“신호탄들은 남아 있나?”

“…네, 아직 남아 있습니다.”

연대장은 신호탄이 남아 있다는 소리에 고개를 끄덕였다. 아까부터 끊임없이, 자신들을 향해 최후방어사격을 해달라고 녹색 신호탄을 연달아 올렸지만 여전히 반응이 없기에 참모들은 그것을 더 이상 쏘지 않고 있던 중이었다.

“신호탄으로 최후방어사격을 요청해. 전장 상황이 혼란스러워서 아군이 제대로 식별 못 했을지도 모르니까.”

“아까도 반응 못 했는데 지금이라고 반응하겠습니까?”

“모를 일이지. 적들도 아까처럼 신호탄을 쏘아대고 있지는 않으니까, 최소한 신호가 섞일 일은 없을 거다. 가서 녹색 신호탄을 쏘아올리고, 나머지 병력들을 방어선에 투입시켜.”

그는 단호하게 말했다. 물론 그 자신도 포병연대가 제대로 포격 지원을 해줄지 말지는 알 수 없었지만, 최소한 남아 있는 자들에게 희망이라는 것을 주기에는 충분하다고 믿었다. 물론 희망이 배신을 한다면 그만한 타격은 없겠지만, 애초에 그런 상황이라면 절망하기도 전에 전선이 붕괴되는 것이 더 빠를 것이다.

어쨌거나 그런 운명을 마주할지라도, 이곳은 버텨야만 했다. 연대 방어선 종심을 돌파하면 돌파할수록 저항하는 병력과 화력이 산재해 있고, 거기를 지나갈 때마다 피해를 입고 들어서야 하지만, 3대대가 방어선을 축소해서 철수해버리면 해당 방면은 아무런 저항수단도 없이 뻥 뚫려버린 것이나 마찬가지가 되어버린다.

그렇게 되면 쌩쌩한 적 전력이 16연대든 26연대든, 혹은 후방 깊숙이 침투해 분탕을 치든 제대로 억제할 수단이 남아 있지 않게 될 것이 뻔했다.

“최후의 일 인, 최후의 한 발이 남을 때까지 전선을 지킨다. 연대 지휘소에 남아 있는 계원들이나 퇴각한 병력들도 재편성해서 방어선에 투입시켜. 설사 여기가 뚫려도 최대한 버텨내야 한다.”

이곳이 넘어가면 차례로 16연대와 1연대의 좌익이 뚫려버리는 것을 생각할 수밖에 없었다. 기약 없는 1연대의 지원을 언제까지 기다릴 수 있을지는 모르겠다만, 최소한 이곳을 쉽게 내어줘서 막대한 대가를 치르기보다는, 지금 피를 흘리는 한이 있더라도 최대한 적들에게 피해를 안겨주는 편이 낫다고 판단했다.

다만 그게 말이 쉽지, 전장을 직접 바라보고 있는 입장에서는 솔직히 쉬운 선택이 아니었다. 계속해서 밀려드는 부상병들과, 채 수습하지 못한 영현들이 전장 곳곳에 널려 있었고 악전고투를 하면서 간신히 전선을 유지하던 자들도 이제는 한계라는 듯 주춤거리고 있었으니까.

“연대장 좌하의 뜻이 그렇다면, 알겠습니다.”

그러는 사이에도 적은 포격과 보병포 직사, 보병대의 과감한 진격을 곁들이며 26연대 2대대의 중앙 방어선을 효과적으로 얽매는 중이었다. 연대장은 다시 불안한 눈으로 전방을 바라보면서, 바로 근처에서 교전 중인 병사들을 바라보았다.

그리고 수많은 자들이 삶과 죽음 사이에서, 마치 지금 허공에 떠오른 신호탄처럼 명멸하고 있었다.

* * *

“대대장님, 아군 포격이 멈췄습니다.”

“무슨 소리야, 그게?”

이제 막 공격을 앞두고 있던 제81예비보병사단 제269보병연대의 어느 대대장은 부하의 말이 거슬렸는지 인상을 찌푸렸다. 268연대가 세 차례 공격해서 실패한 곳을, 이제 영광스럽게도 사단 예비대인 제269연대가 투입되어 적들을 섬멸시킬 차례인데 포격이 멈췄다니.

물론 원래대로라면 얕은 고지군에 자리를 잡은 적 보병대대를 상대해줘야 하긴 했지만, 그곳의 적들이 딱히 기어나올 생각도 없이 현지 고수를 부르짖는 중이라 야음을 틈타 사단 지휘부가 이들을 전선 중앙으로 재배치했다. 그리고 그 선택은 지금까지는 확실히 절묘했다.

생각 이상으로 적의 저항은 거셌고, 앞서 투입된 제267보병연대 분견대와 제268보병연대 주력은 적의 전초선과 방어선 일부를 돌파하긴 했지만 이 과정에서 거의 대대 하나를 잃어버렸다. 놀란 제268연대가 사단 예비나 다름없어진 제269연대에게 지원을 요청했고, 그들은 기꺼이 지금 이 자리에 있는 대대를 전선으로 투입하는 것을 허용했다.

“아군 포격이 완전히 정지했습니다. 기계획된 것과는 너무 다릅니다.”

“아군 포대들이 재방열하는 거 아니야? 아니면 측면으로 우회하는 적 차단하려고 하거나.”

대대장은 별 문제가 없다는 듯이 말했지만 부하는 조금 난감한 표정을 지으며 고개를 저었다. 계획대로라면 아군 포격은 이미 30분 전부터 이어지면서 적의 방어 역량을 크게 방해하고 있어야만 했다.

그러나 이미 버려진 탄피처럼 여기저기 버려져 있는 제267, 제268보병연대 소속 병사들의 시신들이 참호선 곳곳에 버려져 있었고, 그 사이에서 적들이 분주하게 돌아다니며 다시 방어선을 보수하는 것을 보면 포격이 이어지지는 않았던 모양이었다.

“그게 아닌 거 같습니다. 10분 후에 우리 대대가 선봉으로 공격하게 되는데 포격 지원 없이는 적 방어선을 돌파하기가 무리입니다. 그래도 보병포 포대들이 배속되긴 했지만 직사화기라서 참호에서 버티는 놈들을 제거하긴 힘들 겁니다.”

“참내, 포병 놈들이 아주 직무유기를 하는군,”

그는 말로는 포병을 비웃긴 했지만, 속으로는 초조했다. 포병의 공격 준비 사격이야말로 독일제국이 자랑하는 대규모 공세의 알파이자 오메가라고 할 수 있었다. 잘 짜여진 포병 계획은 적들의 방어선을 순차적으로 파괴하고, 그 파괴된 틈바구니로 보병대가 침입해서 공포에 질린 적들을 도살해야만 했다.

그러나 지금 그것이 어렵다면… 그는 대대 자체 화력만으로 적의 방어선을 걷어내야만 했다. 부족한 기관총과 보병포만으로 과연 끈질기게 버티는 방어선을 뒤집을 수 있느냐, 한다면 그도 약간은 고민스러웠다.

“이거 연대에 전령을 보낼 수도 없고.”

가는 데 30분, 오는 데 30분인 전령으로는 상급부대를 통해 상황을 파악하기 어려웠다. 사실 보냈다고 해도, 연대 지휘부조차도 이 상황을 제대로 모르고 있을 가능성이 매우 컸다. 잠시 고민하던 대대장은 걱정스러운 표정을 짓고 있던 부하를 보면서 말했다.

“어쩔 수 없지, 이대로 공세를 실시한다. 포병 지원 없이 우리 대대 단독으로 적들의 방어선을 전복시킨다.”

“정말 괜찮겠습니까? 이미 267, 268연대의 피해가 저놈들 때문에 심각합니다. 적 방어선의 화력이나 방어부대들의 전의가 꽤 높습니다.”

“반대로 말하면 2개 연대의 공격을 받느라 크게 피폐해져 있을 거다. 놈들은 야간 내내 쉬지도 못하고 공격을 받았고, 거의 끝장나기 직전이지. 포병 지원이 없으니 오히려 적들은 우리 접근을 눈치채지도 못할 거다.”

그는 포격 지원이 없는 지금 상황을 역이용하기로 작정했다. 차라리 악조건을 반대로 생각해서 유리한 방향으로 돌리는 것이 지금으로서는 조금 더 유익할 테니까. 그는 이제 0시로 맞춰뒀던 시계의 분침이 정확하게 로마 숫자 ‘8’에 거의 닿아 있음을 보고 곁에 있는 이들에게 고개를 끄덕였다.

저 멀리에서 은은한 포성이 들려오고 있었다. 대대장은 포병대가 다른 계획이라도 있는 것이라고 생각하며 자신의 슈탈헬름을 고쳐 썼고, 이내 약속된 시간이 되자 오른손을 살짝 들었다가 아래로 내렸다.

마지막 어둠 사이에서 슈탈헬름들이 풀숲을 향해 이동하기 시작했다.

#2부 188화. 특급화물수송 (7)

-투카카카캉! 카카카카카캉!

돌연 적의 기관총 사격음과 함께, 그 빌어먹을 보병포 소음이 전장을 메웠다. 무슨 영문인지는 모르겠지만 독일 놈들이 이번에는 예의 공격준비사격이라고 불리는, 익숙해진다면 매우 귀찮게나 느껴지는 포격을 곁들이는 대신 기습을 걸어왔다.

한참 방어선을 보수하고 휴식을 취하던 이들은, 손에 쥔 건빵을 입에 욱여넣으면서 자리로 돌아갔다. 의외로 건빵은 넉넉하게 있었다. 그도 그럴 것이, 건빵을 배급받을 인원보다, 배급받지 못하게 된 인원이 더 많아졌으니까.

그러나 슬퍼할 겨를도 없었다. 그럴 시간에 한 발이라도 더 적에게 쏟아붓고, 저승길로 이미 떠나간 전우들의 길동무를 더 만들어주는 편이 훨씬 더 나았다. 살아남은 자들에게도, 이제 곧 죽음을 마주할 자들에게도 전부.

-씨우우웅!

보병포 포탄이 참호와 맞닿은 지면에 맞고서 허공으로 튕겨나갔다. 꽤나 기괴한 소리가 났는데, 아마 다른 곳은 몰라도 최후 방어선에는 철판으로 참호를 덧대어둔 덕분에 이런 식으로 운이 좋아 적 보병포 직사를 튕겨내는 경우도 종종 있었다.

다만 이런 경우는 어디까지나 운이 좋은 경우였고, 대부분은 제대로 얻어맞으면 뼈도 못 추릴 정도였다. 다들 머리에 튄 흙덩이를 손으로 탈탈 털어내면서 자신의 소총으로 우글우글하게 몰려오는 적 보병들을 가늠자 위에 얹어두고서 격발했다.

“사수, 이쪽으로! 어서 기관총 방열해!”

“지금 여기에서 쏘면 안 되는 것 아닙니까?! 적들이 더 진입해야-”

“저러고 멋대로 대가리를 들이미는 적들을 내버려 둘 수는 없지! 놈들이 진입하기 전 따끔한 맛을 보여주자! 12시에서 3시 방향으로 접근 중인 적 1개 종대 식별! 싹 다 긁어버려!”

2대대에서 살아남을 수 있었던, 몇 안 되는 맥심포반 하나가 예비진지로 화기를 옮기더니, 비스듬하게 측면을 드러낸 독일군 종대를 향해 불을 뿜었다. 땅이 긁히듯이 돌덩이와 흙덩이가 튀면서, 사람도 함께 그것에 맞아 바닥에 흩뿌려졌다.

“씨발, 바로 이거지!”

핏덩이와 뼛조각이 눈에 보일 정도였다. 순식간에 화망에 갇힌 적들이 바닥에 엎드리자, 저쪽에서 무슨 외침이 들려왔다. 그러거나 말거나, 이제 고착된 적들을 향해 척탄통으로 뜨거운 맛만 보여주면 되겠지, 라는 생각을 할 즈음이었다.

“맥심포, 니들 거기서 뭐 하는 거야?! 당장 예비진지로 후퇴해! 지금 쏘면 안 된다고! 적 보병포가 노리고 있다! 11시 방향 적 보병포!”

당황한 장교, 그러니까 이제 대대에 마지막으로 남은 부위의 외침이 들려왔다.

아까 보병포 사격에 중상을 입고 후송된 대대장을 대리해서, 이제 유일하게 2대대에 살아남은 부위 하나가 이를 바득바득 갈았다. 대대장 이하 대부분의 장교들이 적과의 전투에서 전사하거나 후송되었다.

이제 남아있는 장교는 오로지 그 하나뿐이었고, 2대대의 총원도 고작해야 부위인 그가 제대로 통제할 수 있을 정도만 서 있을 뿐이었다.

그리고 이들에게 다행인 점이라면, 그가 참위 시절부터 남만주 국경분쟁을 겪어본 인물이라는 것이었다. 물론 그때와 지금은 확연히 차이가 있기는 하지만.

어쩄거나 그의 경고는 정확했다. 여기저기 엎드려서 엄폐하고 있던 적 보병들의 후열에서, 그 지긋지긋한 보병포가 고개를 빼꼼 내미는 것이 보였다. 아까 박격포반과 적 보병포가 서로 숨바꼭질을 치열하게 하더니만, 여전히 살아남아서 괴롭히는 것들이 남아 있었던 모양이었다.

적 보병포 사수들도 꽤나 숙련된 자들이었는지, 금세 방열을 마쳤다. 보병들의 소총 사격과 기관총의 간접사격이 그들을 향해 날아들었지만, 어디서 급조한 듯한 포방패로 그것들을 튕겨내며 사수들을 보호했다.

어쩔 수 없다는 듯 부위는 사람만이라도 빠져나오라고 목소리를 높이고 있었다.

“당장 거기서 모두 피해! 맥심포 버리고 나와!”

그러나 미처 그들이 빠져나오기도 전에 포구가 완전히 기관총 진지를 향해 돌려졌다. 맥심포 반장이 급하게 기관총 사수와 부사수와 함께 기관총과 부수자재들을 챙겨서 후퇴하려고 했지만, 반박자 빠르게 날아든 포탄에 그대로 사라져버렸다.

-쿵!

적의 보병포가 쏜 포탄이 아군 특화점에 있던 기관총 진지를 완전히 뭉개고 지나갔다. 포구에서 날아든 쇳덩어리는, 저런 식으로 26연대 2대대의 주요 특화점들을 파괴했고 이번에도 그중 하나를 추가했을 뿐이었다.

부서진 맥심포의 잔해와 사수였던 일부분이 허공으로 날아가거나, 땅에 파묻혔다. 그리고 이들의 방어화력이 크게 제압되었다는 사실을 두 눈으로 바라보던 독일군은, 안 그래도 맹렬했던 돌격에 힘을 주면서 참호를 향해 거의 2배 속도로 달려오고 있었다.

“씨발!”

부위는 주먹으로 참호벽을 치면서 욕설을 내뱉었다. 저게 대대가 가진 거의 마지막 맥심포였을 것이다. 저런 식으로 잃어버리다니, 너무 분하고 안타까웠다.

“아군 맥심포가 당했습니다! 이제 어쩝니까?!”

그러나 언제까지고 화를 내면서 있을 수는 없었다. 부위는 정신을 차린 뒤 자기 곁에 붙어있던 정교의 어깨를 잡고서 말했다.

“모두 착창하라고 해! 놈들이 곧 다가올 거다! 그리고 3분대 데려와.”

그는 이글거리는 눈빛으로 주변을 바라보았다. 어차피 이대로 적의 돌격을 마주하면 다 죽는다. 그럴 수밖에 없었고. 그럴 바에는 최소한 적을 하나라도 더 많이 죽이고 가는 편이 나을지도 몰랐다.

그는 자신과 마찬가지로 만주에서 싸워본 경험이 있던 3분대를 호출했다. 이 고참병들이라면 확실히 뒤를 믿고 맡길 수 있을 것이었다.

“너희 3분대는 여기, 목 진지를 점거하고 방어선 확보해. 내가 여기에서 뭐 하려는지 알지?”

“설마 이 좁은 공간으로 적을 끌어들여서 강습소총 화력으로 쓸어버리려는 겁니까?”

“맞아. 어차피 기역자로 꺾인 지점이라서 적이 막 달려오기도 힘든 곳이고, 무엇보다도 야트마한 고지대라서 우리가 유리해. 대대장님도 이 지점에 사낭 쌓아뒀었으니까, 여기를 지점으로 적들을 역으로 밀어내버리자고.”

“잘못 밀리면 저희 다 죽습니다. 지금 적들 대가리 숫자 좀 보십쇼. 극동전쟁이나 장작림 패거리 때려잡을 때도 이 정도는 아니었습니다.”

걱정스럽다는 듯한 목소리였지만, 부위는 고개를 저었다.

“그러니까 지금 방식을 쓰는 거지. 이게 지금 극동전쟁이나 국경분쟁이었으면 니들 부르지도 않았어.”

그리고는 더 이상 낭비할 시간이 없다는 듯 말했다.

“알아 들었으면 당장 튀어가. 이제 나는 저 망할 새끼들 맞이할 준비해야 하니까. 알았지?”

“알겠습니다. 그럼, 목진지에서 뵙겠습니다.”

그들은 원래 자기들이 있던 지점에서, 마드센 경기관총과 탄약들을 회수하면서 뒤로 물러섰고 그들의 빈 자리를 옆에 있던 다른 분대들이 얇게 늘어서서 다시 메꿨다.

그렇게 적들이 시시각각으로 다가오고 있었다.

“모두 정신 차려라! 이제 놈들을 맞이할 때가 왔다! 가차 없이, 대한의 방식대로 놈들을 환영해주자!”

그와 동시에 척탄통 사수들이 맥심포의 빈 화력을 메꾸려고 미친 듯이 사격을 퍼부었다. 적의 진격 지점에서 폭발이 여러 번 일어나고, 비명이 울려퍼졌지만 그게 끝이었다. 이미 그것만으로 적을 막을 방법은 없었다.

게다가 설상가상으로 척탄통 탄약들 역시 바닥을 드러내는 바람에 더 이상의 사격은 불가능했다. 다른 사수들도 남아 있던 척탄통 탄약을 모조리 소진한 후, 소총을 잡고서 방어선에 합류했다.

이 외에도 살아남은 박격포반이 쏘아대는 80㎜ 고폭탄들이 적 보병종대 대열 사이에 거의 마지막 포격을 퍼부어줬다. 사람이 장난감처럼 튀어올랐지만, 역시나 그들은 개의치 않고 더 빠르게 방어선으로 돌입해오고 있었다.

“저, 적들이 온다!”

“입 다물어! 아직 전선이 무너진 게 아니야!”

주변에서는 당황한 이들의 아우성거리는 소리가 들려왔다. 그는 입에 고인 침을 한 번 뱉어내고는 참호에 의지하고 있는 이들에게 외쳤다.

백병전이라면 이들도 자신이 없는 것은 아니었으되, 수적으로 너무 밀리는 중이라 다들 겁을 잔뜩 집어먹은 상태였다. 얼추 독일군이 전선 가까이로 다가오자, 부위는 다시 한 번 보병들에게로 명령을 내렸다.

“모두 참호벽에 붙어라! 참호벽에 붙어!”

적들은 아군이 역으로 가하는 돌격을 저지하려는 듯, 제2파가 쉴 새 없이 총격을 쏟아부으면서 전선을 졸라오기 시작했다. 그리고 다들 참호벽에 달라붙은 채, 적들이 들어서기를 기다렸고, 마침내 선명할 정도로 적들이 내지르는 소리가 들려왔다.

이제 정말 얼굴을 서로 들이밀 수 있을 정도로 가까워진 모양이었다. 그러고는, 요란하게 들리던 적의 군화 소리가 서서히 줄어들더니, 이내 적들이 돌격 직전 외치는 것이 분명한 소리를 들을 수 있었다.

“우리는 지금 이 순간을 위해 너무 오랫동안 기다려왔다! 카이저를 위해, 독일제국을 위해 이 야만인들을 모조리 죽여라! 누가 진짜 전쟁기계인지 저놈들에게 보여주자!”

-삐이이이익!

저 멀리에서 독일군 장교가 외치는 독려가 들리고, 그에 맞춰서 호루라기 소리와 함께 보병들이 함성을 지르기 시작했다. 포격이 멈추긴 했지만, 그 이전에 이미 여기저기 무너진 방어선들은 독일군이 침투하기에 너무나도 쉬운 공간이 되고 있었다.

응급 축성을 하기는 했지만 그것만으로는 역부족이었다. 움푹 패여버린 참호를 향해 독일군들이 총검과 수류탄을 양손으로 든 채로 달려오는 것이 보였다.

마음 같아서는 당장 물러서고 싶었지만, 아직 그럴 때가 아니었다. 지금은 아군이 후방의 목진지를 제대로 차단할 준비가 될 때까지, 또 적이 충분히 들어서서 후퇴하지 못할 정도까지는 버텨줘야 했다.

“전원 수류탄 준비! 저놈들의 제1파가 이곳에 더러운 발을 디디지 못하게 만들어버려!”

“척탄, 척탄!”

안전고리를 제거하고, 뇌관이 작동된 수류탄이 서로를 향해 던져졌다. 수류탄의 폭압과 파편 사이에서 진격하던 독일군이 비명을 지르고, 참호 안에 굴러떨어진 수류탄이 폭발하면서 주변의 다른 이들도 휩쓸며 고통스러운 울부짖음이 들려왔다.

그러나 그것도 이제는 잠시였다. 고저 차가 분명한 지역과 다르게 달리 평지에 배치된 참호를 마주한 공격자 입장에서는, 상대의 방어화력을 최대한 무시하고 달려나가는 것이야말로, 역설적이긴 하지만 공격부대의 생존을 보장하는 지름길이었다.

잠시 수류탄을 주고받던 그들은, 곧장 고함 소리와 함께 다시 총검을 들이밀면서 달려들었다. 참호에서 수류탄이 추가로 더 날아들어 몇 놈을 날려버렸지만, 그것만으로도 저지가 불가능했다.

“우리에게는 후퇴도, 항복도 없다! 싸울 수 있는 자, 모두 무기를 들어라! 저놈들이 우리의 참호에 발을 들이게 한 것을 후회하게 만들어주자! 대한제국 만세!”

그렇게 적들이 뛰어들기 직전, 이쪽에서도 결사항전을 다짐하는 부위의 외침이 들려왔다. 그리고 이것이 마치 신호라도 되었는지, 곧장 적들이 참호 안으로 하나둘씩 뛰어들었다.

연기 사이에서 모습을 드러낸 적들은, 마치 죽음을 고지하러 온 저승사자의 모습이나 다름없긴 했지만, 이들에게도 괴력난신 따위들에게 본 때를 보여줄 것들은 많았다.

“죽여라!”

“인정사정 봐주지 마라! 오늘 우리가 들을 것은 적들의 비통한 외침과 울음소리뿐이다!”

참호벽에 의지하고 있던 병사들이 독일군을 향해 기다란 총창을 내지르고, 야전삽과 개머리판을 거꾸로 잡은 채 나오고 있었다.

#2부 189화. 특급화물수송 (8)

“으아아아!”

거의 괴성에 가까운 소리가 들려오고, 이내 무너진 참호 사이로 뛰어든 독일군 병사의 가슴에 아식보총의 총창이 내질러졌다. 허파에서 바람이 빠지는 소리가 나며 피가 바닥에 고이고, 뒤이어 달려든 적이 야전삽으로 아식보총을 쥐고 있던 아군 보병의 머리를 강타했다.

“죽여라! 한 놈도 빠짐없이 죽여!”

자기 사선 앞으로 들어온 상대의 턱을 개머리판으로 후려치고, 약실에 남아 있던 총탄이 바로 앞에서 달려오던 자의 머리를 꿰뚫었다. 어떤 이는 다 마신 사이다병을 적의 머리에 내려쳐서 비틀거리게 만들더니, 그대로 자기 온몸으로 들이받아 참호 바닥으로 같이 굴러떨어지고 있었다.

강철과 강철이 맞부딪히면서 요란한 소리를 내고, 뼈가 부서지고 살이 찢어지는 끔찍한 음성이 주변에서 들려왔다. 다만 독일군의 백병전 실력이라 함은, 가히 최고라고밖에 할 수 없었다. 바로 앞에서 총창으로 적을 찌르려던 병사가 제대로 틈을 파고들었음에도, 상대는 자신의 소총으로 그것을 빗겨내고는 허리춤에 있던 몽둥이로 되려 반격하는 것을 보며 감탄을 금치 못했다.

하기야 저러니 서부전선에서도 악명을 떨치고, 동부전선에서도 수많은 러시아 여인들을 과부로 만들었겠지. 애초에 저놈들을 상대로 보병이고 포병이고 화력전으로 초반부터 나온 게 저 백병전을 피하려고 그런 것이었다.

극동전쟁에서 구식 백병전을 보여주며 쓸려나갔던 일본군 따위와는 차원이 다른, 진짜 싸움꾼들이라고 해도 과언이 아닐 지경이었다.

“쏴라!”

추가로 밀려드는 놈들을 향해 아직 백병전에 휘말리지 않았던 사격진지들에서 마드센 기관총 사격과 소총 사격이 이어졌다. 총탄이 바닥에 튕기면서 몇몇 적들이 쓰러졌지만, 이내 그들도 밀려드는 파도 사이에 잠식되는 모래사장처럼 독일군에게 휩쓸리고 있었다.

“전열을 유지해라!”

“언제까지 버텨야 합니까?! 우리 애들이 픽픽 나가떨어집니다!”

부위는 입술을 꽉 깨물었다. 새벽 내내 제대로 먹지도, 쉬지도 못한 병력들로 이 정도까지 버텼으면 용한 것이었다. 주변을 살피려다가 그 역시 자기를 향해 적들이 달려오고 있음을 볼 수 있었다. 아마도 목에 메고 있는 쌍안경을 보고 장교라는 것을 알아차리고서 오는 모양이었다.

그는 침착하게 강습소총을 겨누면서 놈들을 하나씩 쓰러뜨렸다. 탄창에 몇 발이 남았는지 알 수 없었다. 안 그래도 아까 접근하려던 놈들을 쏴버리는 바람에 그렇게 많이 남지는 않았을 텐데. 그리고 역시나 마지막 놈을 쏘려는데 빈 공이치는 소리만 났다. 다시 한 번 방아쇠를 당겼지만 마찬가지였다.

찰칵거리는 소리에 적 보병은 이때가 기회라는 듯이 총검을 그에게 겨누면서 달려왔다. 부위는 인상을 찌푸리더니 착창한 자신의 소총으로 그것을 비스듬히 걸어서 빗겨나가게 한 뒤, 군화로 적의 가슴을 걷어차 넘어뜨렸다. 허우적거리며 그가 다시 일어서려고 하는 그 순간, 부위는 총창으로 놈의 목을 정확히 찔렀다.

그리고 곧이어 목을 부여잡고서 켁켁거리던 놈은, 곧이어 자기 피에 자기가 서서히 익사해가며 움찔거렸다. 부위는 죽어가는 적을 뒤로한 채, 다시 자신에게 허겁지겁 달려오는 이를 바라보았다. 그 역시 지친 표정으로, 피투성이가 된 채였다.

“4중대, 4중대 애들이 밀립니다! 적들이 저곳으로 쏟아집니다!”

역시나 좌측 방향이 이번 방어전의 구멍이었다. 4중대 자체야 여러모로 나쁘지 않은 병사들로 구성되어 있긴 했다. 사기도 왕성하고, 훈련도 나름대로 잘 받았으니 말이다. 하지만 5중대나 6중대와 달리 장교 이하 대부분의 구성원이 전투경험이 부족한 자들이 많았다.

그리고 이건 지금 같은 상황에서 치명적인 문제를 안겨줬다. 전투 경험이 있는 자들은 스스로의 한계치에 대해서 어느 정도인지 대략적으로 파악했을 뿐만 아니라, 그것이 치명적인 요소로 작용하기 전, 어떻게 대응해야 이런 상황에서 제대로 수습할 수 있는지를 체득하고 있었다.

하지만 4중대처럼 경험이 없는 자들은 달랐다. 결국 그들은 자신들의 한계 이상으로 넘어가는 싸움에 대한 경험이 일천했고, 결국 지금 같은 상황에서 크게 흔들리고 있었다. 그들을 뭐라고 할 일이 아니었다.

하필이면 그들이 있던 방어선이 밤 동안 이어진 집중 포격으로 크게 손상을 입은 곳이기도 해서 취약한 지점이 많았을 뿐만 아니라, 애초에 이런 식으로 상식적인 수준을 넘어선 공격을 시도하고 있는 독일군이 문제였으니까.

“뒤에서 더 옵니다! 더 몰려옵니다!”

아무래도 지금 참호에 강습한 놈들은 1파가 분명했다. 아까 1파에게 화력 지원을 하던 적 제2파가 총검을 끼운 채 이곳의 숨통을 완전히 끊으려는 듯이 움직였다. 아까까지만 해도 그들을 저지해주던 사격진지들도 죄다 제압당하고, 이제는 그들을 막을 방법이 없었다. 결심이 강요되는 그때, 부위는 마지막 남은 탄창을 자신의 소총에 갈아끼우면서 외쳤다.

“전원 후퇴하라! 목진지로 후퇴! 생존 병력은 모두 후방으로 물러서!”

“후퇴! 후퇴!”

기다렸다는 듯이 이들이 후열로 물러서자, 독일군 역시 호루라기를 불어대면서 병사들을 앞으로 끊임없이 전진시켰다. 마치 막혀 있던 수챗구멍이 뚫리면서 물이 마구 쏟아지는 것과 마찬가지였다. 그들은 후퇴하는 아군 등 뒤로 계속해서 사격을 퍼부었다. 마치 기관총 사격이 쏟아지는 듯한 느낌이었다.

“계속 물러서! 사낭이 보이는 곳까지 철수해!”

부위가 목소리를 높이면서 남아 있던 탄약을 모조리 소진하려는 듯이 적들을 향해 발포했다. 그와 함께하던 다른 병사 몇몇도 후위를 자처하며 소총 사격을 가했고, 적잖은 이들이 목진지로 철수하는 동안 시간을 벌어줬다.

“으악!”

이제 이들도 철수해야 하는데, 바로 옆에서 같이 후퇴하던 병사가 적 총탄에 맞아 쓰러지는 것을 보니 간담이 서늘해졌다. 급하게 손을 뻗어서 부축하고 싶었지만, 널부러진 채 미동조차 하지 않는 것으로 보아 치명상을 입고 즉사한 모양이었다.

부위는 이를 악물고서, 다른 병사들과 함께 목진지 쪽으로 들어섰고, 때마침 사격 위치를 잡은 3분대가 있는 사낭 쪽으로 먼저 총을 던져서 넘긴 뒤, 기어서 올라갔다.

“딱 맞추셨군요. 적들은 얼마나 됩니까?”

그래도 반가운 얼굴들이었다. 분대장은 뒤쫓아오던 적들을 향해 총격을 가하면서 물었고, 부위는 잠시 숨을 돌리고서는 그에게 대답해줬다.

“못해도 이백은 넘어. 어쩌면 삼백? 그중 3할은 죽인 것 같은데 너무 많아서 도무지 당할 재간이 없었어.”

“이제 저희뿐이군요.”

부위는 3분대장의 어깨에 손을 얹고는, 바로 옆에 얹어져 있던 강습소총 탄창을 집어들고 자신의 빈총을 장전시켰다.

“어쩌면 그럴지도. 연대에서 따로 온 건?”

“아직은 없습니다.”

“그래, 뭐 그렇겠지.”

연대도 지금 남은 병력이 없을 것이었다. 아까 계속해서 병력을 찔끔찔끔 보내주던 것마저도 이제는 더 이상 없겠지. 그는 마지막까지 이 진지를 사수해야 한다는 생각을 하면서 다시 고개를 빼꼼 들이밀었다.

아까 목 진지에서 날렸던 사격으로 물러섰던 적들이 하나둘씩, 다시 이곳으로 향하고 있었고 간신히 숨을 고르고 있던 병사들도 각자 위치로 향한 채, 남아 있는 탄포에서 삽탄자들을 꺼내고 있었다.

언뜻 봐도 이제 몇 발 남지 않은 수류탄과 그나마 조금 쌓여 있는 탄약들, 그리고 한 줌 남은 병력이 지금 가지고 있는 전부였다. 이제 여기서 막지 못한다면… 연대 지휘소까지 적들이 난입하고, 전선 중앙이 완전히 뻥 뚫리겠지.

부위는 혼자 읊조리면서 아까보다도 확연히 가까워진, 그리고 훨씬 많은 적들을 바라보았다. 그리고 어차피 오늘이 죽을 날이라면, 저놈들과 함께 지옥으로 갈 생각이라면서, 소총의 조정간을 다시 단발로 고쳤다.

* * *

한편 남은 병력들이 버티다 못해 후퇴하는 것처럼 느낀 독일군은, 등을 보이고 도주하는 한국군을 향해 흥분을 감추지 않고 있었다. 그들은 총검과 야전삽을 들고서 아까보다도 훨씬 더 큰 함성을 지르면서 정말 바짝 따라붙었다.

“대위님, 이러다가 적이 준비한 함정에 빠지는 게 아닙니까? 아군 병력이 너무 급하게 따라붙고 있습니다. 게다가 지금 아군 병력이 여기저기 섞여 있습니다.”

“이미 늦었어. 통제할 수가 없네. 차라리 이 기세를 몰아서 잔적을 완전히 소탕하자고.”

대위는 걱정하는 듯한 중위에게 말하고는 호루라기를 연신 불었다. 이건 계속해서 공격하라는 의미였다. 어차피 저곳만 뚫으면 모든 게 끝날 뿐만 아니라, 다른 연대들이나 대대들이 하지 못했던 과업을 달성하는 순간이었기에 그는 기꺼이 지금의 상황에서도 공세를 유지하기로 마음 먹고 있었다.

“이 망할 놈들을 지구 끝까지라도 쫓아가서 멸절시켜라. 포로 따위는 필요 없다!”

그는 병사들을 향해 목소리를 높혔고, 그들은 그것에 호응하듯이 지치긴 했지만 아까와 마찬가지로 함성을 지르면서 적들이 세운 최후 방어선인 목진지 일대로 연결된 모든 교통호를 따라 이동했다. 그러나 이 모습이 못마땅했는지 중위는 계속해서 그에게 경고를 했다.

“대위님, 후열에 제2파도 따라붙었습니다. 잘못하면 아군끼리 엉킵니다! 게다가 적 교통호가 너무 어지럽게 널려 있습니다. 이대로 진격하면 위험하니, 잠시 전열을 정비하고 공격을 가해도 늦진 않을 겁니다.”

“그러니 지금 더 진격해야 하는 거야! 공간이 모자라면, 그걸 더 창출할 생각을 해야지! 작년에 1급 철십자 훈장을 받았다고 지금 상관을 가르치려 드는 건가?”

“그게 아닙니다. 저놈들이 지금 방어선을 구축한 걸 보십시오. 구불구불한 교통호들이긴 하지만, 저곳을 지나지 않을 수 없는 구조입니다. 이렇게 계속 진격하다가는 목 진지에서 쏘아대는 화력에 아군이 갇혀서 싸그리 녹고 말 겁니다. 공세를 재고하시고 1파와 2파 병력을 재편성해야 할 때입니다.”

“시간이 없네, 중위. 적들이 통신망을 완전히 회복하기 전에 최대한 피해를 안겨줘야 한단 말이지.”

중위는 인상을 찌푸렸다. 적들은 전례 없는 저항을 하면서 통신망 절단과 기습으로 인한 충격으로부터 회복할 시간을 벌어내고 있었고, 지금이 바로 그 모습이었다. 이대로 들어가면 그냥 개죽음일 뿐이었다.

“중위, 정 그렇게 겁이 난다면 귀관은 후열로 돌아가서 2파 병력들을 재정비하게. 여기에 있는 병력은 내가 통제해서 돌격할 테니.”

“1파 병력도 지칠 대로 지쳤습니다. 아까 보시지 않았습니까. 이미 늦었으니, 차라리 병력을 재정비해야 할 때입니다. 지금 공격하면 적들이 원하는 대로 화망에 걸려드는 꼴입니다.”

“명령이야. 당장 돌아가게.”

귀찮다는 듯이 대위는, 곁에 있던 중위롤 뒤로 돌려보냈다. 중위는 이번 전투가 생각 이상으로 끔찍한 결과를 가져오겠구나, 라고 생각하며 그의 말에 따라 2파 병력들이 있는 쪽으로 돌아섰다.

“중위님, 저희는 어찌 되는 겁니까?”

“부대를 재편성한다. 꼬여 있는 2파 병력들을 후열로 물리고, 재차 공세를 준비한다.”

그는 무작정 명예와 영광을 위해 나아가는, 저 융커 장교들을 바라보면서 한숨을 내쉬었다. 차라리 뷔르템베르크의 산악대대로 들어갔으면 이 꼴은 덜 보지 않았을까? 아니면 차라리 동향의 지휘관이 있는 휘겔 남작의 26군단으로 갔으면 어땠을까, 라는 생각이 절로 들었다.

물론 지금은 전부 부질없는 상상이었다. 중위는 공세를 준비하려고 했던 2파의 병력들을 다독이며 참호선 바깥으로 철수시켰고, 그곳에서 잠시 동안 엉켜 있던 병력들을 수습했다. 그리고 저 멀리에서, 그 끔찍한 한국군의 자동화기 소리가 요란하게 들려오기 시작했다.

#2부 190화. 특급화물수송 (9)

한편 몇몇 병사들, 그러니까 전선을 방어하던 제2대대 이외에 따로 움직이던 이들은 독일군을 우회해서 참호선 일부를 돌아서고 있었다. 이들은 연대 수색대의 잔존 병력과 사단에서 파견해준 공병중대의 혼성부대로서, 앞선 전투에서 적의 차단 포격으로 꽤 피해를 입고서 잠시 돈좌되어 있던 이들이었다.

지금은 다시 전열을 재정비하긴 했지만, 우회 돌파의 실패로 지휘관과 더불어 거의 1개 소대 넘게 잃은 이들은 이번에는 다행히 포격이 쏟아지지 않는다는 점에 감사함을 느끼며 은밀하게 참호선을 돌아나오고 있었다.

“2대대 녀석들이 잘 버텨주고 있군요.”

“영리한 녀석들이야. 그래도 우리가 증원 안 해주면 오래 못 버티겠지.”

이들 대부분은 연대 행정계원들과 대대 지휘소의 장교들이 휴대하던 강습소총과 강습기병총을 받아서 소규모 반격을 위해 독일군의 측면으로 돌아서는 중이었다. 목진지에서 사낭을 쌓아두고 버티고 있는 소수 병력의 모습은, 마치 사자와도 같았다.

독일군이 던진 수류탄을 되짚어서 던지고, 살짝 고지대인 환경을 이용해서 강습소총으로 돌입을 시도하는 독일군을 족족 쏴서 넘어뜨리는 것을 보면 저들이 꽤나 괜찮은 전투 병력들이라는 것을 직감할 수 있었다.

다만 감상은 여기까지였다. 그들은 전투 직전이 미리 봐두었던 사격지점으로 이동했고, 이곳에서 각자의 임무를 나눴다. 수색대가 강습소총으로 적들을 견제 및 고착시키는 동안, 폭발물을 주렁주렁 가지고 온 공병대가 적의 후미를 기습하는 그야말로 제정신이 아니라면 하기 힘든 것들을 준비했다.

물론 지금 이것 말고는 답이 없기도 했지만 동시에 지금이 아니면 이런 걸 언제 해보겠냐, 라는 공병장교의 말도 나름 일리가 있었다. 그들은 우회해서 자신들을 공격해 올지도 모를 적들을 위해 몇몇 도약지뢰들과 인계철선들을 걸어두고서 조심스럽게 이동하기 시작했다.

“무운을 빕니다.”

“용감한 공병에게 영광을.”

공병장교는 한쪽 눈을 찡긋이더니, 이내 복잡한 교통호를 통해 소수의 병력과 함께 사라졌다. 수색대도 어려워하는 이 교통호를 어쩜 저렇게 잘 이해하고 있나 싶었지만, 애초에 공병대가 이런 식으로 지으라고 했으니 어쩌면 당연한 결과일지도 몰랐다. 수색대 지휘자는 그들의 모습이 완전히 사라지자 뒤따라온 수색대 병력들을 향해 말했다.

“다들 준비됐나?”

“물론입니다. 뜨거운 맛을 보여줄 준비를 마쳤습니다.”

“아주 좋아, 그럼 한바탕 놀아보자고.”

“자비 없이, 연민 없이.”

수색대원들은 자신들의 구호를 낮은 목소리로 말하며 사격진지에서 자리를 잡았다. 지금 자리를 잡고 있는 이곳은, 그야말로 기가 막힌 지점이었다. 다들 착각하기 쉽지만, 참호라는 방어시설은 항상 일률적이고 각진 상태로만 만들어지는 것이 아니었다.

현장의 판단에 따라 응급축성한 교통호와 사격진지들이 산재해 있었고, 이것들의 깊이는 절대로 균일하지도, 그렇게 만들어두지도 않았다. 그리고 이건 지금과 같은 반격을 위한 것이기도 했다. 혹시 모를 상황에 대비해서 원정군 공병대는 이런 식으로 반격에 활용할 수 있는 예비진지와 사격진지, 그리고 높낮이를 모두 다르게 설정해서 건설을 해두고 있었다.

그렇게 조성된 참호들은, 특정지점들의 경우 대기하고 있으면 적들의 머리와 상체가 지평선 너머에서 조준하기 쉽게 드러나는 구조로 이어졌다.

이는 방어자들과 달리 공격자는 어느 쪽 교통호가 깊고 얕은지를 파악할 수 없다는 점을 이용하기 위한, 일종의 방어전술의 일부였다. 이 때문에 해당 지점의 수색대의 경우, 교통호와 사격진지들의 깊고 얕은 지점들을 미리 파악해두어야만 했다. 그리고 그렇게 고생을 해서 외운 것이, 이제야 빛을 발하기 시작했다.

“쏴.”

포병처럼 우렁찬 사격 명령이 없어도 되었다. 어차피 이 정도로만 말해도, 이들은 알아서 적을 추적하고, 제압할 테니까. 요란한 사격 대신, 조정간을 단발로 설정하고서 머리와 상체를 드러낸 적들을 하나씩 쏘아서 쓰러뜨리기 시작했다.

-탕! 탕! 탕!

참호선 내부 진입에 급급한 적들은 눈 앞에 있는 한국군의 움직임에만 집중하다가, 우회하는 소규모 한국군 보병들을 탐지하지 못한 대가를 치르고 있었다. 참호전이라는 환경은, 절대로 2차원의 평면으로만 싸우는 전장이 아니었다.

상대에 따라서 혹은 환경에 따라서 전혀 다른 측면에서 공격이 가능한, 공간과 입체의 개념이 살아 있는 3차원의 입체적인 전투가 벌어지는 곳이기도 했다. 그런 상황에서 적들은 당장의 이득에 눈이 멀어 가로세로뿐만 아니라 높이를 간과했고, 지금처럼 목진지 쪽으로 진입할 때마다 공격부대의 사상자가 발생하고 있었다.

“마드센이라도 있었으면 싹 쓸어버리는 건데!”

“그거 탄약 없어서 버리고 왔잖아.”

야트마한 고지에 있던 목진지라는 환경도 독일군에게는 악재였다. 거칠게 숨을 몰아쉬면서 도착해도, 측면과 정면에서 날아오든 소총 사격에 완전히 고착당하기 일쑤였다. 그러다 보니 어느새 독일군 공격부대는 아까의 기세와는 다르게 주춤거렸고, 참호에 진입한 병력과 후속부대가 사실상 거의 절반 이상 단절되어 있었다.

아까 성급하게 맥심포반이 자기 진지를 노출시키지만 않았어도 더 효과적으로 싸울 수 있었을 텐데, 조금 아쉬웠다. 물론 모든 전장에서 풍족하게, 또 원하는 대로 싸우는 것은 어려운 일이긴 하지만, 어쨌거나 개인적으로 드는 생각은 그랬다.

그러는 사이에 아군 공병대가 적의 후미를 들이치면서 폭발물로 꽤 강력한 충격을 줬다. 허리가 끊겨버린 적들인 아우성을 치면서 참호벽을 타고 올라가 반격을 하려고 했지만, 미리 자리를 잡았던 2대대 잔존 병력들이 그런 그들에게 제압사격을 가하면서 옴짝달싹도 못 하게 만들고 있었다.

이럴 때, 아주 확실한 예비대가 있다면 완전히 고착된 적들을 섬멸시킬 수 있을 텐데. 딱 한 개 중대, 아니, 한 개 소대라도 있었다면 이야기가 달라졌겠지. 하지만 이게 지금으로서는 최선이었다. 적을 최대한 고착시키고, 옴짝달싹하지 못하게 하면서 최대한 붙잡아두는 것이, 병력 자원을 크게 잃어버린 2대대가 할 수 있는 마지막이었다.

그리고 이렇게 기회를 잡고서도 적을 격파하지 못한다면, 기필코 상대는 반격할 틈을 찾는다. 지금 눈앞의 독일군처럼. 그들은 고착된 병력 이외에, 후속하던 병력들을 투입해서 후미를 타격한 공병대를 압박하는 동시에 위치가 노출된 수색대를 향해서도 공격을 가해오기 시작했다.

확연히 아까보다 더 많은 탄환이 이쪽으로 날아들었고, 잠시 뒤에는 그거에 몇 배가 되는 총격이 날아들면서 이들은 이동할 수밖에 없었다. 그리고 아마도 저 견제 사이에서, 최대한 보이지 않는 쪽으로 우회 기도를 숨긴 채 돌고 있을 놈들이 있을 것이었다.

“적들이 우회하려고 합니다. 우리 위치가 노출된 모양인데…….”

-쿵!

때마침 저 멀리에서 폭음이 들리는 것을 보니, 우회하던 놈들이 지뢰를 밟은 모양이었다. 이어서 인계철선도 같이 건드렸는지 연달아 수류탄들이 터지는 소리가 들렸다. 이제 지척까지, 확실하게 적들이 다가오는 소리가 들리고 있었다.

“이대로 가면 포위당합니다!”

“제기랄.”

당장이라도 전선을 포기하고 도망치고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 하지만 그럴 수도 없었다. 어차피 여기가 무너지면 26연대는 역사 속으로 사라질 것이고, 구주원정군도 어쩌면 그런 운명을 마주할지도 모르겠지.

“우리는 진지를 사수한다. 마지막 남은 탄약까지 모두 적에게 쏟아붓는다. 어차피 도망칠 곳은 없고, 철수할 공간도 이제는 없다. 무슨 의미인지 알지.”

지금 철수해 봐야 연대 지휘소도 머지않아 무너지겠지. 끊임없이 쏟아지는 적들을 상대로 얼마나 더 버틸 수 있을지는 모르겠지만, 최소한 이 자리에서 남은 탄약은 다 쏟아내고 가야 할 것만 같았다.

적의 자비를 바라지도, 연민을 바라지도 않았다. 그들은 그저, 자신이 할 일을 다해야겠다는 의무감만을 가지고 있었다. 물론 그 의무에 대한 응답을 받을 수 있을지는 모르겠지만, 최소한 누군가는 기억해 주겠지. 그 생각을 하면서 마지막의 마지막을 위해 총창까지 준비하고 있을 무렵이었다.

저 멀리에서, 간절히 바라던 소리가 들려오고 있었다. 그것은 바로 극동전쟁에서 결연히 조국을 수호했다는, 75㎜ 야포들의 포성이었다.

* * *

“연대장 좌하! 이제 살았습니다! 아군, 아군의 지원 포격입니다!”

2대대가 최후방어선으로 물러선 이후부터, 마지막 항전을 다짐하고 있던 권중협은 돌연 후방에서 들려온 75㎜ 야포 소음에 자리에서 벌떡 일어섰다. 아군의 최후방어사격을 요청하는 신호탄을 제대로 식별했는지, 이번에는 적 공세부대의 종심 깊숙한 곳에서부터 전선 가까이로 포격이 쏟아졌다.

“아군 지원 포격이 확실한가?!”

“이미 1연대 1대대의 선견 소대가 아군 지경선 내로 진입했습니다! 저 빌어먹을 독일 놈들을 이제 완전히 몰아낼 때입니다!”

3대대에서 보낸 전령과 함께, 1연대 연락장교가 잔뜩 위장을 한 채로 지휘소에 들어섰다. 너무 칠흑같은 어둠 때문에 1연대 1대대와 3대대가 서로 엉키는 것을 방지하고자 진격 속도를 늦췄고, 포병대는 여기저기에서 쏟아지는 지원 요청으로 제때 포격을 퍼부어줄 수 없었다가 이제야 여유가 났다는 모양이었다.

“연대장 좌하, 1연대 연락장교입니다. 곧 2개 대대가 연대 우익 지경선을 초월하여 침입한 독일군 부대들을 격멸할 예정입니다.”

“좋아. 우리도 호응하겠다. 남은 병력으로 우리가 정면에서 반격을 하지.”

권중협은 날카로운 눈빛으로 말했다. 2대대에 남은 병력이 없긴 했지만, 1연대 증원은 3대대에게 행동의 자유를 가져다주었다. 여유가 생긴 3대대는 주력을 2대대 방면으로 돌리고 있었고, 나머지 병력들은 1연대와 함께 독일군 공세부대를 허리를 자르기 위해 지금도 기동 중이었다.

“저희 대대장이, 연대장 좌하께 너무 늦어서 죄송하다고 전해달라 하셨습니다.”

“너무 늦지 않아서 다행이야. 낭비할 시간이 없으니 돌아가서 계속 반격을 이어달라고 하게.”

“알겠습니다.”

이미 포격은 서서히 전선으로 가까워지고 있었다. 아군의 포격은 적의 예상 진격로에서부터 시작되었다. 독일군의 예상 공격로를 차단하며, 엄폐할 공간이 없는 평야지대에 유산탄 포격을 실시했고, 이후 아군 전선으로 가까워질수록 고폭탄들을 쏘아대며 이미 침입한 독일군을 화력으로 반쯤 포위하고 있었다.

저 멀리에서 은은하게 들리던 포탄비행음이 서서히 가까워지기 시작하자, 순식간에 후방이 단절당한 독일군 공격부대들에게는 서서히 당황스러움이 드리웠다. 그리고 그들도 이제, 자신들이 당했던 것과 같은 죽음이 도래하기 시작했다.

권중협은 지치고 넝마주이가 된, 남은 병력들을 모두 모았다. 그 숫자는 채 200명이 되지 않았지만, 새벽 내내 2대대의 눈물겨운 분투로 이들이 몸부림칠 마지막 기회를 빼앗는 데 실패하한 적들에게 반격을 가하기에는 충분했다. 그는 병사들 앞에 우뚝 서서 외쳤다.

“대한의 아이들아, 우리는 이미 위대한 전환점을 돌았다! 더 이상 저놈들에게 겁먹을 필요가 없다! 모두 용기를 내어 적의 대열을 주시해라! 눈을 뜨고 정면을 보란 말이다! 저놈들은 이곳만 함락시키면 모든 것이 끝날 것이라 굳게 믿고 있다. 하지만 저들은 실패했고, 우리의 격렬한 저항에 패배를 목전에 두고 있다!”

그는 허리에 차고 있던, 장교용 군도를 뽑아들고서 외쳤다. 지금이야말로, 그가 가진 모든 것을 쏟아부어 반격할 차례였다.

“이제 저들은 전쟁기계를 가장한, 겁먹고 무력한 짐승일 뿐이다! 우리는 저런 적들을 수도없이 마주해서 싸웠고, 이번에도 반드시 이길 것이다! 그러니 이제는 우리 차례다! 절대로 놈들이 잊을 수 없는 쓰라린 악몽을 선사해주는 거다! 소총과 총창을 들어라! 그리고 너희 손으로 저놈들의 숨통을 끊어버려라! 영광을 향해, 수도사단의 명예를 위해 앞으로!”

야간의 전투에도 불구하고, 그을리고 조금 생채기가 난 태극기가 갈리치아의 바람을 마주해서 펄럭이고 있었다. 그리고 그 아래에서, 열광적으로 만세를 외치며 남아 있는 병사들이 2대대의 방어선으로 다시 향하기 시작했고 그렇게 수도사단 26연대의 피묻은 영광이 새로이 쓰여지고 있었다.

#2부 191화. 특급화물수송 (10)

“이제, 이제 정말로 다 끝난 겁니까?”

구원은 생각지도 않은 방향에서 다가왔다. 이제 남은 탄창도, 탄약도 한 발씩 재어가면서 쏘는 수준이었고, 이마저도 모두 바닥나면 착창 돌격으로 최후를 준비해야 하지 않겠냐는 말이 진지하게 머릿속을 가득하게 채울 즈음이었다.

저 멀리에서부터 점점 참호진지로 가까워지는 포격과, 후방이 물리적으로 단절되어 우왕좌왕하기 시작하는 적군의 모습에서 이들은 자신들을 구원할 지원군이 도착했다는 것을 직감할 수 있었다. 기계처럼 몰려들면서 26연대를 거의 죽음의 문턱까지 밀어 넣었던 그들조차도, 결국은 자신과 같은 인간이라는 점에서 부위는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

그렇게 그들은 남아 있는 모든 탄약을 소모하면서 독일군을 향해 돌격했다. 이미 진입하다가 죽어나간 자들이 사방에 비산해 있었고, 그런 그들을 지나치며 남아 있던 26연대의 ‘파편’들은 측후방에서 반격에 가세한 수색대 잔존부대와 공병대와 함께 독일군의 엉덩이를 군홧발로 걷어차 줄 수 있었다.

조금 더 전과를 확대할 수 있었겠지만, 어느새 공격 제2파를 수습한 적 부대의 필사적인 차단으로 도주하던 놈들을 완전히 섬멸시킬 수는 없었다지만 최소한 그들이 당분간 전투에 나설 수는 없게 만들 수 있었다.

“아마도, 끝난 거겠지.”

“1연대가 지원을 제때 와준 덕에 살았습니다. 지금 잔탄이 탄창 반 개뿐입니다.”

“운이 좋았어.”

부위는 옆에서 토악질을 하고 있는 병사들을 바라보면서 말했다. 격렬한 전투의 마무리는 항상 이런 식으로 끝났다. 적들은 항상 그래 왔던 것처럼, 총검과 야전삽을 들이밀면서 우악스럽게 달려들었고 그들의 끝은 보통 지금 보이는 것처럼 진입로와 교통호에 수북이 쌓인 사상자들의 모습으로 귀결되곤 했다.

이런 전투를 처음 목도한 병사들은 보통 그랬다. 문득 자기가 일방적으로 쏴맞춰서 쓰러뜨린 적병들이 이 좁은 교통호에 겹겹이 뒤엉켜 쌓여 있는 모습과, 그 사이에서 간간히 살아 있는 자들이 꺽꺽거리는 꼴을 보면, 제대로 챙겨 먹지도 못한 빈속인데도 토악질을 하며 속을 게워내곤 했다.

자기도 만주의 국경분쟁에서, 첫 전투 때 그랬다. 그때는 강습소총 따위는 없었다지만, 최소한 맥심포와 마드센으로도 장작림 마적 떼 놈들을 상대로 이 정도는 해줄 수 있었으니 말이다. 물론 닳고 닳아 어린 나이에도 고참 소리를 듣던 그로서는 이제 무덤덤해졌다지만.

다만 끔찍하다는 생각은 지울 수가 없었다. 언젠가 교육을 받으면서 보았던, 보어전쟁 초기 참호선에서 전사한 영국군 시신들이 다 쓴 탄피처럼 굴러다니는 듯했던 사진처럼 말이다.

“양 부위, 오늘 정말 고생 많았네.”

“여, 연대장 좌하.”

그렇게 강습소총을 지팡이 삼아 무릎을 쪼그리고 앉아서 피아 간의 사상자들을 분류하던 것을 지켜보던 찰나였다. 전선을 시찰하기 위해 나온 26연대장 권중협 정령이 그의 뒤에서 나타났고, 그는 곧바로 자세를 고쳐 잡고서 그에게 경례를 올렸다.

“훌륭하게 싸웠다고 들었네. 2대대 군관들이 죄다 전사하거나 후송되어서 지휘체계가 붕괴당할 뻔했는데 귀관이 최후 방어선을 혼자 지탱했다더군.”

“아, 아닙니다. 제가 한 일이라고는…….”

그는 채 말을 이을 수 없었다. 연대장은 부위 주변에 여전히 널려 있는 적 사상자들과, 버려진 장구류들을 향해 손짓을 하더니 이내 어깨를 으쓱였다. 지금 수습하고 있는 이들의 말에 따르면 최후방어선에서 발생한 사상자만 최소 300여 명에 버려진 장구류를 합치면 거의 대대 반개를 이곳에서 궤멸시켰다고 하던가?

“이게 전부 귀관의 전공이지. 그리고 지금 연대는 귀관과 같은 지휘관이 필요해.”

연대장은 황송하옵게도, 가지고 있던 양담배를 하나 꺼내서 부위에게 건넸다. 그는 양손으로 공손히 그것을 받아들고는, 저 멀리에서 들려오는 포성을 벗삼아 성냥을 그었다. 화륵, 하고 타오르는 적린 사이에서 불꽃이 튀어오르고 이내 그것은 담배 끝에서부터 연기를 피워올렸다. 확실히 밋밋한 군납용 국산 담배와 차원이 다른 맛이었다.

“현재 사단과의 통신이 전부는 아니지만, 전령을 통해서 어느 정도 복구되긴 했지. 그리고 당분간 우리는 이곳에서 적들을 막아내라는 명령을 받았어.”

“그, 그렇습니까.”

“그런 의미에서, 귀관을 2대대 임시 지휘관으로 삼겠네. 2대대에 살아남은 군관이 자네뿐이야. 나이도 어리고, 부위로 진급한 지 얼마 되지 않았지만 실전만큼 가장 좋은 시험대가 없지. 그리고 거기에서 살아남았을 뿐만 아니라, 연대를 구해냈으니 후임 대대장이 오기 전까지 부대를 수습해서 이곳을 계속해서 사수할 수 있도록 하게.”

연대장은 담배를 맛나게 한 번 입에 머금은 뒤 말했다.

“하지만 저는 무관학교 출신도 아니고, 현지 임관했을 뿐인데…….”

“그래서 뭐?”

권중협 정령은 그런 부위를 내려다보면서 말했다. 아까와는 다르게 날카로운 눈빛이었다.

“아까 말했지 않나. 실전만큼 좋은 시험대가 없고, 귀관은 거기서 스스로를 증명했다고. 연대장의 판단을 의심하지 말게.”

그러고는 머리에 비스듬하게 쓰고 있던 철모를 고쳐 씌워준 뒤, 연대장은 부위의 어깨에 양손을 얹으며 말했다.

“추가적인 독일군의 공세가 또 올 가능성이 현재로서는 매우 농후하다. 그러니 무슨 일이 있어도 오늘 야간이 오기 전까지 대대의 전투 준비가 될 수 있도록 조치하게. 귀관의 활약을 기대하겠네, 양세봉 부위.”

그는 어안이 벙벙한 표정을 지었지만, 연대장은 그런 그가 당황할 시간도 아깝다는 듯이 임무들을 내려줬다. 이제 겨우 1/3 정도의 전력만 간신히 수습했다지만 아무리 그래도 그렇지, 대대장 대리 임무를 고작 부위 따위에게 맡기다니.

“아, 아니지, 이제는 정위라고 정정해야겠군. 사단장께서도 보고를 받으시면 분명 그렇게 조치하실 테니 말이지. 어쨌거나 진급 축하하고, 나중에 전투가 끝나면 따로 이야기하세.”

한 술 더 뜨는 이야기였다. 양 부위, 아니, 순식간에 이제는 정위가 되어버린 그는 무어라 이야기하고 싶었지만, 연대장은 그의 손에 자기가 가지고 있던 양담배 반 갑 전부를 쥐어주면서 그보다 한 발 앞서서 말했다.

“이건 약소하지만 진급 선물이고. 나도 이제 구하기 힘든 담배니, 아껴서 피게.”

그리고는 연대장은 참모들과 함께 연대 지휘소가 있는 쪽으로 다시 발걸음을 옮겼다. 무슨 일이 도대체 벌어졌는지, 여전히 알 수 없었던 그는 얼빠진 표정으로 자신의 손에 들려져 있는 양담배 반갑과, 연대 작전참모가 자신의 군복 앞섭에 넣어주고 간 정위 계급장을 번갈아쳐다보았다.

“소대장님, 축하드립니다. 1년 만에 두 계급을 훌쩍 뛰어넘으셨군요. 기념으로, 연대장 좌하께서 내려주신 담배 한 개피만 가져가겠습니다.”

3분대장이 키득거리면서 그의 손에 들린 양담배 한 개비를 슬쩍 가져갔지만, 여전히 그는 지금 벌어진 상황을 이해할 수 없었다. 그러다가, 이내 입에 물고 있던 양담배가 거의 끝까지 타들어가고 열감이 입술에 닿을 때가 되어서야 정신을 차릴 수 있었다.

세상 참, 오래 살고 볼 일이었다.

* * *

한편 계속해서 철수하고 있던 의친왕과 그 일행들은, 날이 밝아오면서 누가 자기들을 쫓아오고 있는지 확실히 볼 수 있었다. 망할 놈의 독일군 기병들과 보병들이 풀숲을 헤치면서 죽일 듯이 따라오고 있었다.

“Los! Los!”

“그만 좀 쫓아와라, 이 지긋지긋한 새끼들아!”

이응준은 자기 바로 옆에서 기창을 들고 쫓아오던 울란을 향해 욕을 내뱉었다. 물론 알아들을 리 만무했고, 설사 알아먹었다 해도 이놈들이 멈춰줄 리가 없겠지. 그는 자신을 향해 기다란 창을 쑤욱 내미는 것을, 역으로 왼손으로 잡아버린 뒤 잡아당겼다.

순간적으로 균형을 잃은 기수가 그대로 이응준 쪽으로 끌려나갔고, 이내 통제를 잃은 자신의 군마 위에서 떨어지며 바닥에서 나뒹굴었다. 그러자 이번에는 아까 전에 쏘지 않았던 총까지 쏘아대면서 미친 듯이 추격을 하고 있었다.

그러고 보니 특이하게 생긴 군모를 쓴 놈들뿐만 아니라, 슈탈헬름을 쓰고 기병도를 든 채 합류한 놈들도 보였다. 아마도 늑대 떼처럼 여기저기 흩어져서 패잔병들이나 흩어진 노무단원들, 혹은 본대에 합류하지 못한 이들을 사냥하려던 놈들이 신호를 받고서 몰려든 모양이었다.

아까 확실하게, 그 망할 신호탄을 쏜 놈을 미리 찾아서 죽였어야 했는데. 이응준은 이를 바득바득 갈면서도, 바로 옆에서 안간힘을 다해 따라오고 있는 노무자들을 바라보다가, 이내 다시 자신의 시선에 의친왕을 담았다.

“추격대가 잔뜩 따라붙었습니다!”

그러거나 말거나, 의친왕은 마치 고대 기마무사들, 혹은 유목기병들이 줄곧 했었던 파르티안샷처럼 등자에 몸을 지탱한 채 상체를 뒤쪽으로 돌려 소총을 사격했다. 연달아 세 발이 날아들었고, 쫓아오던 몇 놈이 그것에 맞아 널브러졌다.

마치 마상재를 하는 것을 직접 바라보는 느낌이었다. 의친왕 본인도 극동전쟁 때 참전하지 못했던 것을 못내 아쉬워했었는데, 왜 그런지 이제 확실히 이해할 수 있었다. 두고 두고, 자기가 미리견에서 돌아와 한성으로 진군하던 당시 순무영의 군대와 함께 전장에 나섰어야 했다고 입버릇처럼 말하곤 했으니 말이다.

잠시 그런 생각에 잠겨 있을 즈음이었다. 곁에서 함께 달리던 의친왕이 외쳤다.

“적이 너무 많아! 이제 남아 있는 탄약도 없네!”

그는 노획한 탄입대를 손으로 뒤적였지만, 나오는 것은 먼지뿐이었다. 탄약마저 모조리 소진한 소총은 몽둥이만도 못했던지라, 그는 그것을 안장에 집어넣은 뒤 마지막을 위해 아껴둔 FN사의 자동권총을 품속에서 꺼내들었다.

이 시기의 자동권총이 다 그러하듯, 신뢰성은 솔직히 모르겠지만 탄약의 여유분이 남아 있는 것이 그거 하나뿐이니 울며 겨자 먹기로 꺼내든 것이 분명했다.

“조금만 더 가면 된다더니, 얼마나 더 가야 하는 겁니까?!”

바로 옆에서 자전차를 달리던 이들도 이제는 체력적인 한계가 온 모양이었다. 다들 거의 울기 직전의 표정이었지만, 조금이라도 속도가 늦으면 적 기병에게 난자당해 죽을 것이 뻔하다고 생각했는지 영혼까지 쥐어짜고 있었다.

뒤에 살짝 처진 듯한 노무단원 하나가 기병에게 거의 따라잡힐 뻔하자, 이응준이 다시 한 번 자신의 기병검으로 그것을 쳐내면서 간신히 막아냈다.

“이제 진짜 다왔네! 조금만 더-”

말을 채 끝맺기도 전에, 어디선가 날아든 총탄이 의친왕의 군마를 정확히 관통했다. 그것이 의친왕을 노린 것인지, 아니면 처음부터 군마를 쏴서 명중시키려고 한 것인지는 알 수 없었지만, 안 그래도 추격전 와중에 크고 작은 상처를 입었던 그의 말은 이번 공격은 버틸 수 없었다는 듯이 그대로 고꾸라졌다.

“으아악!”

“저하!”

바닥으로 미끄러진 의친왕이 가도 위를 굴렀고, 한참 그와 함께 달리던 이응준은 급하게 자신의 군마를 멈춰세웠다. 그와 동시에 가도 위에는 기병들이, 숲길에서는 적 보병들이 성큼성큼 다가오며 이들을 향해 아주 정확히 달려왔다.

“으으… 나, 나는 괜찮은데 내, 내 말이…….”

그는 마지막 숨을 헐떡이는 군마를 향해 한쪽 무릎을 꿇었다. 기수와 군마는 원래부터 한 몸이라고 했는데, 이런 식으로 녀석을 잃을 수 없다는 듯한 표정이었다.

“저하, 이미 늦었습니다! 어서 제 군마에-”

이응준은 급하게 자기 군마에 의친왕을 태우려고 했지만, 뒤이어 쫓아오는 적 기병들의 공격에 급히 자신의 말로 적 기병들의 앞을 막아 세웠다. 힘이라면 어디 가서 밀리지 않는 그였기에, 순식간에 기병검을 들고 덤비던 적 두어 놈의 목을 베었지만 그 뒤로 더 많은 적 기병들이 따라오는 모습에 한숨을 쉬었다.

#2부 192화. 특급화물수송 (11)

“자네들, 내 말 잘 듣게.”

이응준은 여기가 마지막이라는 듯이, 오른손에 쥔 기병도를 고쳐잡으며 겁에 질린 노무자들을 바라보았다. 그래도 개중에, 같은 조선인이라고 남은 자들을 다독이던 엄가라는 놈이 가장 믿음직스러웠다. 그는 그를 향해 말을 하면서도, 눈은 다가오는 적들에게서 떼지 않았다.

“자네가 직접, 저하를 자전차에 모시고 가도를 따라서 쭉 올라가게. 뒤도 돌아보지 말고, 우리 군이 있는 곳까지 달리게.”

“시, 시종무관께서는 어쩌시고요?!”

그러자 그는 자기 목에 걸고 있던 군번줄을 엄복동에게 던져주면서 말했다. 그걸 받아든 엄복동도, 낙마의 충격으로 인상을 찌푸리던 의친왕도 그게 무슨 의미인지 알아채고서 말리려고 했지만, 그가 말하는 것이 더 빨랐다.

“이 위대한 특급화물수송 작전을 위해서 기꺼이 시간을 벌어줘야겠지. 그리고 언제나 그렇듯이 명예는 말이 아닌 행동에서 나오나니, 오늘 나는 저하의 명예뿐만이 아니라 내 명예를 위해서 싸울 생각이다. 시간만 벌어주고 바로 빠질 것이니, 너무 걱정은 하지 말고.”

그는 이미 각오했다는 표정을 지으면서 말했다. 당연하게도, 부축을 받던 의친왕이 그에게 소리쳤다.

“자네 지금 미쳤나!?”

“이미 늦었습니다. 같이 도망치기에는 저놈들이 너무 많고, 심지어 가까이에 있습니다. 그렇다면 여기서 다 죽느니, 차라리 누군가라도 살아남아 나가는 게 맞겠지요.”

그리고 살아남을 사람들은 바로 자신을 뺀 나머지가 되어야 한다는 듯한 눈짓으로, 그는 미소를 지었다.

“혹여나 운이 좋아 살아남아 뵌다면, 그때는 좋은 자리로 영전시켜 주시지요. 그동안 모실 수 있어서 참으로 영광이었습니다, 저하. 부디 이 지옥 같은 갈리치아에서 무사히 빠져나가시길.”

이응준은 옅은 미소를 지으며, 기병도의 칼자루에 살짝 입을 맞추며 경의를 표한 뒤 곧장 전방으로 곧게 뻗은 채 달려나갔다. 매일 같이 편하게 살고 싶다며 입버릇처럼 말하던 그답지 않은 행동에, 의친왕이 말리려고 했지만, 엄복동이 그런 그의 허리를 붙잡고서 말렸다.

“더 늦으면 다 죽습니다! 어서 타십시오!”

“나 때문에 몇이나 죽는 게냐! 차라리 내가 가겠다!”

“미쳤습니까, 저하! 어서 타십시오! 너희들 뭐 하니, 빨리 자전차로 모셔!”

엄복동은 사색이 된 표정으로 한인과 만인 노무자와 함께 그를 자신의 자전차 뒤에 앉혔고, 아까 그 군관의 말처럼 뒤도 돌아보지 않고서 페달을 밟았다. 저 멀리에서 비명 소리들과 함께 추격하는 기병과 싸우는 시종무관의 목소리가 들렸다.

다시 볼 수 있다면, 그때는 같이 술잔이라도 정말 기울이고 싶었다. 아직, 특별화물수송이 끝나지 않았다는 생각을 되뇌이면서, 엄복동은 아까보다도 훨씬 무거워진 자신의 어깨와 자전차의 페달을 죽을힘을 다해 밟았다.

그러는 사이에도, 풀숲에서 적 보병들이 달려오는 소리가 연신 들리고 있었다. 자전차의 뒷자리에 앉은 의친왕이 연신 풀 숲에서 달려오는 보병들을 향해 자신의 자동권총으로 사격을 가하고, 그렇게 이 기나긴 추격전에도 종막이 다가오기 시작했다.

* * *

“흐음, 81사단과 82사단이 실패했단 말이지.”

“용서해주십시오. 생각보다 적의 저항이 매우 거셌습니다.”

41군단장 그로나우 중장은 뒷짐을 진 채 어쩔 줄 몰라 하던 사단장과 참모들을 바라보고 있었다. 그들은 야간 공세를 통해 적의 방어선을 간단없이 돌파할 수 있다고 보았지만, 생각 이상으로 적들의 저항과 반박자 빠른 반격은 치명적이었다.

그나마 규모 미상의 적과 비교적 가볍게 싸웠던 82사단의 피해는 덜하긴 했지만, 적 주력 방어부대로 추정되는 방어선에서 교전했던 81사단은 피해가 꽤 심각했다. 예하 연대 3개가 각각 1개 대대가량을 상실했다고 봐도 무방할 정도로 타격을 받았고, 특히 가장 선두에서 공격했던 제267연대의 경우 대대장 2명이 전사했다고 했다.

거기에 적 보병대대들의 반격을 받아 269연대가 측면이 노출되어 일방적으로 두들겨 맞아 쫓겨나기까지 했으니, 다들 체면이 단단히 구겨졌다고 생각하고 있을 즈음이었다. 하지만 그로나우는 예상외로 매우 평온한 표정으로 그들을 마주하고 있었다.

“적의 반격이 예상보다 빨랐다라. 흥미롭군. 전쟁이 끝나면 이놈들의 전술 행동에 대해서 따로 연구할 가치가 있겠어…….”

“통신 차단과 아군의 맹포격에도 불구하고 반응이 매우 감각적이었습니다. 예상보다 이곳에 있는 적의 규모가… 커다란 것 같습니다.”

“예상되는 적의 규모는?”

그로나우는 화를 내는 대신, 지휘관과 참모들에게 나긋나긋하게 물었다. 오히려 그가 화를 내지 않고 부드럽게 묻자 다들 의아함과, 오히려 이것 때문에 더 압박이 된다는 듯 바싹바싹 말라가는 입술을 혀로 한 번 달싹인 뒤 그의 질문에 답했다.

“최소 1개 여단, 최대 1개 사단은 되어 보입니다. 특히 새벽 간에 있었던 적 포병대의 대포병전 규모를 보면…….”

“최소 사단급입니다. 75㎜ 곡사포로 무장한, 전형적인 한국군 포병연대 규모와 동일합니다.”

전선에서 직접 적과 마주하는 보병보다는, 더 먼 곳에서 교전하는 포병들이 보통은 상대의 규모를 비교적 정확하게 파악하는 편이었다. 그리고 그로나우는 41군단의 포병을 일괄 통제하고 있는, 브루흐뮐러 임시 대령이 파견한 포병 중령의 말에 고개를 끄덕였다. 그러고는 아까보다 확실히, 이제는 눈에 보일 정도로 미소를 지었다.

“적의 예비대가 이곳으로 끌려나왔군.”

“네?”

“적 1개 사단이라면, 한국군의 최후 예비가 이곳을 방어하기 위해 끌려나온 게 분명해. 이곳에는 소수의 방어 병력만 있었던 것이 맞지만, 상황이 다급하니 사단을 통째로 보냈을 거야.”

그로나우는 하나둘씩 올라오는 전투 보고들을 들으면서 말했다. 적 포병의 움직임은 통신이 차단되었다고 해도, 너무 느리게 움직였다. 41군단 포병 장교들 모두가, 적 포병이 왜 움직이지 않느냐고 전투 초반에 떠들어대던 것도 그랬고, 적 보병부대와 교전을 하면서도 딱히 화력 지원이 왔다는 식의 이야기는 없었던 것이 기억났다.

보통 전선이 크게 뚫리기 시작할 경우에는 포병이 동원되어 방어 포격을 실시해야 했지만, 예의 박격포라고 불리는 그 물건으로만 대항할 뿐 그 이상의 화력이 동원되는 것을 볼 수 없었다. 적어도 오늘 새벽 4시까지는 말이다.

“새벽 4시부터 적 포병의 활동이 매우 왕성했다고?”

“그렇습니다. 아군 포대 위치를 파악해서 꽤 강력한 대포병 사격이 이어졌습니다. 피해를 입기는 했지만 그래도 재빨리 재방열을 한 덕에 26군단처럼 피해를 크게 입진 않았습니다.”

적의 대포병은 꽤 기민하고 치명적이었다. 피해를 최대한 억제했다고는 하지만, 제41군단이 가지고 있는 약 120문의 포병 자산 중 주력이라고 할 수 있는 10.5㎝ 곡사포 1개 포대가 증발했고, 교란 임무를 수행하던 77㎜ 구식 경평사포 10문 가까이가 녹아버렸다. 이 모든 것이 1시간 내로 벌어진 일이었다.

“좋아. 우리가 놈들을 완전히 끌어내는 데 성공했고, 이제 적을 전장의 방관자로 만드는 데 성공했어. 제11바이에른 보병사단은 보급로 차단에 투입했나?”

“네, 그렇습니다.”

그로나우는 비릿하게 웃었다. 어차피 오늘 공세가 성공하든 실패하든 집단군 전체의 작전에는 큰 문제는 없었다. 한국군 예비대가 없으면 좋은 거고, 있으면 끌어내는 것이 이들의 주 목적이기도 했다.

그리고 가장 큰 난관으로 보았던 시베리아 야전군과 한국군 군단 사이의 지경선도 완전히 돌파하는 데 성공했으니, 이제부터 남은 것은 손발이 모두 묶인 적을 두들겨 패주는 것이었다.

“물론, 본관은 묶여 있는 적을 때리는 취향은 없다지만 필요하면 기꺼이 그렇게 해줄 수는 있지.”

“그럼…….”

“그래, 적을 말려죽인다. 루하 강 유역에서도 격전이 벌어지고 있을 거다. 그런 상황에서 우리가 적의 주 보급선을 차단하고, 완전히 말려죽이기 시작한다면 적은 우월한 화력을 가지고도 아군에게 잠식당하는 상황을 피할 수 없을 거야.”

모든 것이 예정대로였다. 81사단과 82사단이 적 주력 사단을 이제부터 계속 상대하면서, 어디로 한눈을 팔 수 없을 정도로만 공세를 야금야금 가하며 소모전을 진행할 것이었고, 제11바이에른 보병사단은 노보폴린스크 턱 밑까지 북상해서 적의 주요 보급선을 짓뭉갤 참이었다.

“적의 화력소모량을 보았을 때는 최소 3일, 최대 5일 내로 탄약량이 소진될 것으로 추정된다는 집단군 참모부의 계산이 있었지. 우리는 이곳에서 약 1주일 동안 적을 붙잡고 시간을 끈다. 루하 강 유역의 아군이 적들을 모조리 소모시키고 돌파에 성공하면…….”

그때부터는 지금 입은 피해의 배로 갚아줄 수 있을 것이다. 그로나우는 확실히 힌덴부르크와 루덴도르프가 믿고 보낸 막스 호프만 소장의 전략에 속으로 감탄했다. 프로이센의 정신, 그 자체인 자들이 전선에서 계속해서 버텨준다면, 언젠가 파리를 점령하고 리가로 진격해서 발트해 일대에 독일 제국의 깃발을 나부끼게 해줄 수 있을 테지.

“그때가 동부전선의 마지막이다. 피해를 입은 81사단은 재편성에 주력하고, 82사단은 오늘 야간부터 다시 적에 대한 제한적 공세를 시도하게. 단, 적들이 가볍게 보이지 않을 정도로 타격을 주고. 무슨 말인지 알겠나?”

“물론입니다. 뜨거운 맛을 보여주겠습니다.”

자신들이 새벽 내내 진행한 공세를 간신히 막아내서 한참 승리에 도취해 있을 적들이, 예기치 못한 공격과 보급로 차단을 마주하면 도대체 무슨 표정을 지을지 궁금했다. 독일군의 진짜 의도도 파악하지 못하다가, 악의에 가득한 시도를 마주하게 된다면… 저들은 절망할까, 아니면 저항할까.

어느 쪽이던 간에 그로나우와 제41군단에게는 나쁘지 않았다. 그런 적들을 분쇄하는 것이야말로 모든 프로이센의 장교들이 즐겁게 받아들이는 일이며, 절망에 가득한 적들의 버둥거림을 내려다보는 것도 꽤 좋은 그림이었다.

그렇게 동부전선에서 자주 보았던 장면이 다시 한 번 펼쳐지기 직전이라 생각하며 그는 전장을 향해 눈을 돌렸다. 산산조각 났음에도, 여전히 굳건히 나부끼고 있는 저들의 깃발이 눈에 먼저 들어왔다. 그리고 그것이 얼마나 더 오래 펄럭일지는 알 수 없었지만, 꽤 좋은 전리품이 될 것 같았다.

* * *

“사령관 좌하, 러시아군 사령부와 연결이 제대로 되지 않고 있습니다.”

“시베리아 야전군뿐만 아니라 스타브카와의 연결도 마찬가지입니다.

“아주 죄다 먹통이군.”

나는 손에 들고 있던 수화기를 거의 내던지듯이 탁자 위에 두었다. 적의 전방위적 공세가 시작된 지 이제 만 하루가 되어 가고 있는데도, 여전히 통신망의 복구는 더뎠다. 물론 통신대와 가설대가 노력하지 않는다는 것은 아니었으나, 다급한 상황에서 이러한 문제는 매우 치명적일 수밖에 없었다.

“아직도 통신망 복구가 더딘가?”

“일단 이쪽에서 할 수 있는 것들은 최대한 복구했습니다. 다만 수도사단 쪽의 연결이 제대로 이어지지 않아서 시베리아 야전군 쪽의 통신망이 복구되려면 더 오래 걸릴 겁니다.”

결국 수도사단 쪽에서 끊긴 것을 빨리 회복해야 하는데, 이쪽도 지금 대규모 전투에 휘말렸는지 제대로 신경을 쓰지 못하고 있는 모양이었다.

그나마 다행이라면, 9사단에서는 탄약 제한량으로도 어찌저찌 독일군에게 대응이 가능하다는 점이었다. 제1근위기병사단이 맡고 있는 볼로디미르의 경우 독일군 역시 수세 위주였기에 큰 충돌이 일어나지 않았고, 그 덕분에 9사단 쪽으로 물자를 투입할 수 있어서 조금은 숨 쉴 틈을 가질 수 있었다.

하지만 이건 어디까지나 ‘그나마’의 영역이었다. 전반적으로 보았을 때 의친왕도 실종당하고, 노보폴린스크로 향하던 보급부대도 거의 궤멸되었다고 보고 있는 상황에서, 루하강 유역의 제9보병사단이 며칠 전과 같은 대규모 공격에 휘말린 것을 보면 분명히 독일군은 확고한 의도를 가지고 있는 것이 분명했다.

다만 그 의도가 어디에 있는지, 수도사단에 있는지 아니면 이곳 루하 강 유역에 있는지, 그조차도 아니라면 생각지도 않은 제3의 지점으로 향하고 있는지가 지금으로서는 매우 관건이었다. 그것에 맞춰서 방어선 재편성이나 반격이 가능해질 테니까.

이대로 계속해서 적과 싸우다 보면, 탄약만 소모할 대로 소모된 채로 곤란해지는 상황이 이어질 수도 있었다. 그렇게 잠시 고민하고 있을 즈음이었다.

#2부 193화. 특급화물수송 (12)

지직거리는 소리와 함께, 이곳에 오면서 따로 구비해뒀던 무전기에서 육성이 들려왔다. 시범적이기는 하지만, 각 군단급 사령부에 항공대와 연결할 수 있는 무선 통신 장치를 배치해둔 덕분에 그들로부터 연락통 이외에도 이런 식의 무선 통신이 가능했다.

물론 대기 간섭이 꽤 심하긴 했지만, 평균적으로 약 2㎞ 정도의 거리는 교신이 가능했다는 점이 꽤나 매력적이었다. 물론 현대의 무전기에 비한다면 새발의 피 수준이지만, 1차대전의 현 상황에서 무려 2㎞에 달하는 거리를 선 없이 연결할 수 있다는 것 자체가 엄청난 전술적 이점을 가져오는 것이기도 했다.

그리고 이는 또 하나의 이점으로도 다가왔다. 물리적으로 독일군의 사보타주로 추정되는 공격을 받아 유선망이 절단되었음에도, 아직 사령부의 눈과 귀를 밝혀줄 수 있는 수단이 남아 있다는 것이기도 했다.

물론 시대적 배경으로 인해 여전히 제한적이라고는 하지만, 그럼에도 이는 현재와 같은 상황에서 매우 큰 도움이 될 수 있었다.

“사령관 좌하, 항공대로부터 무선 교신입니다. 다수의 적이 노보폴린스크의 수도사단 방면과 루하 강 유역으로 계속해서 병력과 물자를 이동시키고 있다는 내용입니다.”

아마도 날이 밝자마자 출격한 항공대가 이쪽으로 무언가 전달할 소식이라도 있는지 무어라고 계속 이야기를 하고 있었다. 통신장교가 그것을 종이 위에 받아 적으면서 무어라 이야기하더니, 잠시 뒤 내 앞으로 그것을 건네면서 말했다.

“노보폴린스크로?”

“최소 2개 사단이 지난 밤부터 아군 수도 사단을 공격했다는 모양입니다. 현재는 소강상태이며 수도사단이 전열을 유지한 것으로 추정되긴 하지만, 직후 적 항공대의 요격이 이어지는 통에 추가적인 정보를 확보하진 못한 모양입니다.”

순간적으로 뇌리에 무언가가 스쳤다. 9사단 방면의 공격도 꽤나 거칠긴 했지만 지난번 수준의 강도 높은 공세가 아니었다. 무언가 우리가 함부로 이동하지 못하게 하면서도, 물자를 소모하게 하려는 수준의 ‘제한된’ 공세에 가까웠다.

적어도 9사단장 노백린 부장의 분석은 그랬다. 확실히 돌파하려는 것은 아니지만, 그렇다고 만만히 볼 공세도 아닌 수준의 공격이라면서 크게 의심하고 있었다. 마치 방어부대가 병력을 균일하게 전선에 투입하듯이, 독일군도 딱 그런 수준이었다.

특히 아군 포병대의 탄약 소모를 노리려는 듯이 77㎜ 구식 경평사포로 대포병을 유도해서 아군 포대들의 탄약 낭비를 하는 것을 보면 더더욱 그랬다. 덕분에 어담 참장은 105㎜ 탄약이 이제 거의 한 줌밖에 남지 않았다면서 울상을 짓고 있었고, 점차 포탄 기근에 대한 우려는 실증되는 공포로 다가오는 중이었다.

지금까지 흘러가는 모든 상황을 종합하자, 나는 한 가지의 결론을 낼 수 있었다. 이건 독일군의 부크강 집단군이 구상하고 있는 거대한 포위망이며, 그들은 전례없는 병력 기동을 통해서 우리 원정군 전체를 포위하고 있다는 것이었다.

“북쪽에 부크강 집단군 본대와 서쪽에서 별안간 등장해서 수도사단과 아군 노무단을 공격한 적 군단급 제대, 그리고 루츠크에 있는 오스트리아-헝가리 제국군이 마치 우리를 감싸는 듯한 모양새로군.”

“그렇다면 사령관 좌하께선 적 예비대가 수도사단 쪽으로 돌려졌다고 보시는 겁니까?”

이갑 참장과 신팔균 정령에 내게 말했다. 아마 그들도 비슷한 생각을 했던 모양이었다. 확실하지는 않지만, 현재로서는 이쪽의 가설에 무게가 굉장히 크게 실리고 있었다. 이손초의 오스트리아군이나, 티롤 방면에서 독일 본토 예비대와 합류해 갈리치아로 증원부대가 돌연 도착하기에는 시간의 아귀가 전혀 맞지 않았다.

“그렇다고 보는 것이 지금으로서는 가장 현실적이겠지. 저들이 우리에게 승부수를 걸었다고 보는 쪽이 맞기도 하겠고.”

아마 지금 한 수를 잘못 두게 된다면, 체크메이트 상황이 강요될 것이었다. 나에게 남아 있는 예비대는 제2강습여단과 차량의 절반 이상이 여전히 정비 중인 장갑대대 하나, 그리고 이제는 탄약이 간당간당하게 남은 원정군 포병단 하나뿐이다.

강습여단을 나눠서 대응하자니 독일군의 덩어리가 너무 컸다. 이들이 기갑여단이었다면 기꺼이 대대들로 분산해서 소방수처럼 기동방어를 시켰겠지만, 애석하게도 그만한 기동력과 충격력을 갖춘 이들이 전혀 아니었다.

“저들이 자신들의 장기말을 전선으로 옮겼으니, 이제 우리 차례가 되겠군요. 사령관 좌하, 어찌하시겠습니까?”

마음 같아서는 제2강습여단을 수도사단이 있는 쪽으로 보내고 싶었다. 내가 린싱겐이었다면, 부크강 집단군의 참모였다면 밑도 끝도 없이 밀고 밀리는 루하 강 정면보다는 비교적 말랑말랑한 측방을 때리려고 들 테니까.

하지만 오히려 여기까지 생각이 미치자 나도 계산이 복잡해졌다. 만약 적들이 내가 여기까지 생각할 것을 예상하고, 강습여단마저 빠지는 것에 대응하여 더 많은 예비대를 루하 강 유역 일대에 밀어넣고 있다면?

가능성은 낮긴 하지만 수도사단이 있는 전선 좌익과는 달리, 더 넓은 방어구역을 혼자 막아야 하는 내 동생의 시베리아 소총병 여단이 있는 동쪽으로 오스트리아-헝가리 제국군의 기병대가 전선 돌파를 시도한다면?

평소라면 과감하게 선택을 했을 나였지만, 지금 이 상황에 접어들자 선뜻 행동할 수가 없었다. 동서고금의 명장들이 왜 이런 상황에서 실수를 범하고, 전지적 시점에서 바라보았을 때 ‘합리적이지 못한’ 선택을 했는지 이제야 조금은 이해할 수 있었다. 생각이 많아지면 많아질수록 시야가 좁아지고, 좁아진 시야는 지휘관이 가진 선택의 폭을 줄여버린다.

그나마 3~5만가량의 병력들이 한데 엉겨붙어서 싸우던 회전 형식의 전장에서는 그나마 직관적으로 전투의 향방을 바라볼 수 있기 때문에 보정값이 주어지지만, 점차 전쟁이 고도화되고 전투 역시 평방 2~5㎞를 넘어서는 순간부터는 상황이 달라졌다. 지휘관 개인이 혼자서 모든 것을 할 수 있는 시대는 끝났고, 이제부터 중요한 것은 참모단의 존재였다.

하나의 머리보다는 다수의 머리가 상황을 식별하고, 판단하며, 결심에 필요한 정보를 산출하는 것이야말로 가장 효율적이니 말이다. 그렇지만 지금과 같은 상황에서는 참모부도 쉽사리 결정을 내릴 수가 없었다.

바싹바싹 목이 타들어가는지 이갑 참장은 연신 물 잔을 비우고 있었고, 나도 그건 마찬가지였다. 그렇게 아주 잠깐이지만, 무거운 침묵이 오갔다. 하지만 전쟁에는 항상 우연성이 작동한다고 하듯이, 나에게도 그것이 작동했다.

“사령관 좌하, 수도사단 쪽으로 보냈던 전령들이 돌아왔습니다.”

그렇게 애타게 기다리던 전령들이 돌아왔다. 다행히 나폴레옹이 보낸 그루시처럼 돌아오지 않는 것이 아니냐며 잠시 생각했던 스스로에게 반성을 하면서 나는 그들을 바로 들여보내도록 했고 그들은 역시나 내게 있어서 가장 필요한 정보들을 가져왔다.

꽤 많은 이야기가 들어왔지만, 가장 중요한 것은 세 가지였다. 첫 번째는 수도사단이 최소 2개 사단에 달하는 적과 싸웠고, 두 번째는 그들의 공세를 물리쳤으나 26연대의 피해가 심각해 현 전선을 유지하는 것도 버거울지도 모르며, 마지막은 노보폴린스크로 향하는 보급로로 적 병력이 계속해서 등장하고 있다는 점이었다.

그리고 이 모든 것은 내가 최종 결정을 내릴 수 있는 결심의 발판이 되었다. 나는 즉시 자리에서 벌떡 일어났다. 의자가 뒤로 넘어졌지만, 신경 쓰지 않은 채 아까부터 목구멍을 간질거리던 말들을 꺼냈다. 이제 모든 것이 머릿속에서 명확하게 펼쳐지고 있었다.

“독일제국군의 주공 방향은 루하 강 유역이 아니다. 적의 주공은 수도사단이 버티고 있는 아군 주 보급로인 노보폴린스크이며, 이곳이 바로 피아의 전략적 무게중심이 기울어져 있는 곳이기도 하다.”

나는 여기까지 생각이 미치는 것에 무려 하루나 걸릴 줄은 몰랐다. 그리고 그 하루 동안 수도사단은 제 역할의 이상을 해줬다. 솔직히 말해서 3개 사단으로 이루어진, 부크강 집단군이 휘두르는 가장 강력한 망치를 맞아서 후퇴했어도 이건 뭐라 할 말이 없을 정도였다. 다른 것도 아니고, 무려 3:1의 전력 비였다. 제1근위기병사단과 제9보병사단도 2:1의 열세에서 싸우고 있기는 하지만, 3:1은 차원이 달랐다.

물론 공자 3배수 법칙이 절대적이지 않다는 것은 여러 군사학자들에 의하여 논증된 바이기도 했지만, 공세적 작전이 방어 작전보다 훨씬 유리한 측면이 많다는 것을 감안할 때 페널티를 안고서, 그것도 작전적/전술적 기습을 허용하고도 너무 잘 싸워줬다.

다만 이건 오늘까지만 유효할 이야기였다. 적들의 주공이 수도사단과 그들이 사수하고 있는 주 보급로 방면으로 이어지고 있다는 것을 감안할 때, 사령부 단위의 증원 조치가 이루어지지 않는다면 그들은 절대적인 열세 하에서 패배를 피할 수 없게 되었다.

“우리에겐 두 가지 선택지가 있다. 하나는 최대한 빨리 루하강 너머의 독일군 주력을 파괴하는 것이고, 다른 하나는 전선 좌익으로 길게 우회해서 들어온 독일군 군단을 확실히 파괴하는 거다. 이 둘 중에 하나가 이루어지지 못한다면 우리 구주원정군은 갈리치아에 모두 뼈를 묻어야겠지.”

“그리고 현 상황에서 가장 수월하다고 판단되는 것은…….”

“그래, 바로 수도사단 방면이다.”

나는 지도 위에 지휘봉을 얹으면서 말했다. 노보폴린스크, 수도사단이 목숨 걸고 방어해야 하는 전략적 거점이자 원정군의 숨통이기도 한 곳이었다. 수도사단이 눈부신 항전을 하면서 초기의 기습을 걷어냈다지만, 얼마나 더 버텨줄 수 있는지는 아직도 미지수였다.

간신히 살얼음판 위에서 균형을 맞추고 있다지만, 지금 같은 상황이 더 이어진다면 우리 모두가 수렁에 빠지고 말 것이었다. 시베리아 야전군도 독일 남부군의 공세를 막아서느라 방어에 급급한 상태고, 루츠크의 러시아군과는 여전히 연결이 되지 않고 있다. 즉, 우리 쪽에 집중되는 독일군은 우리 스스로 처리해야 한다는 의미이기도 했다.

물론 브루실로프라면, 여유가 있는 자신의 서부전선군이나 남서부전선군 일부를 빼서 우리에게 보내주려고 시도하긴 하겠지만 그게 올 시점이면 너무 늦었다. 아마 그들은 다 죽은 우리 시신을 땅에 묻는 것 이상은 하지 못할 것이었다.

“우리는 수도사단 방면의 독일군 군단을 파괴해야 한다. 다만 실질적으로 노보폴린스크에 아군이 도달하는 것은 빨라야 12시간… 맞나?”

나는 홍범도 참장을 보면서 말했다. 그러자 그는 고개를 저었다. 다들 그의 모습에 절망하는 듯한 표정을 지었지만, 이내 입을 연 그의 말에 화색이 돋았다.

“12시간은 너무 깁니다. 15㎞가량 떨어져 있으니, 자전차로 전원 기동을 시작한다면 6시간 내로 전투지역 내 전개가 가능합니다. 현재 기동태세가 갖춰졌으니, 그보다 더 빠르게 전개가 가능할 수도 있겠습니다.”

“6시간이라.”

조용히, 나는 고개를 끄덕였다. 6시간이면 아직 희망이 있었다. 물론 도착하자마자 바로 전투를 치르는 것은 아니었다. 하루 정도는 독일군의 규모나 전술행동에 대해 확인하고, 그렇게 현지에서 수집한 첩보들을 취합해 정보를 분석하고 작전을 수립해야 할 테니 말이다.

게다가 임무형 지휘체계 형태를 가장 모범적으로 취하고 있는 강습여단의 경우, 소부대 현장 자율성을 제대로 보장해주는 대신, 여러 제대 지휘관들에게 임무와 의도 목적 등을 제대로 이해시키고 설명하는 시간도 필요하니 본격적인 반격은 24시간, 어쩌면 36시간 뒤에 시작될 지도 몰랐다.

“훌륭해. 현재 적들은 우리 예비대가 전량 소모된 줄 알고 최후의 숨통을 조이기 위해 진격해오고 있다. 우리가 지금 적절하게 대처하지 못한다면 적들은 120시간 내로 코벨에 2개 군집단을, 148시간 내로 1개 야전군을 우리와 접적한 곳에 배치하기 시작할 거다. 그렇게 되면 적은 최대 50만 이상의 병력으로 갈리치아 전역을 완전히 갈아버리겠지.”

그렇게 되면 최소 12개 사단이 추가로 우리 앞에 놓일지도 모를 일이었다. 스타브카에서 날려온 정보에 의하면 그랬다. 코벨로 접근 중인 2개 군집단 예하 사단 6개와 티롤에서 이쪽으로 재배치를 위해 이동하고 있는, 젝트의 제3군 소속 사단 6개라면 실질적인 위협이 되고도 남는 일이었다.

그리고 이건 이손초에서 오스트리아-헝가리 제국군 10개 사단이 재배치되는 것과, 세르비아와 폴란드 일대에서 대기하고 있는 마켄젠의 제9군 병력을 차치하고도 이 정도라는 의미였다. 아마 공세가 성공한다면 그들 역시 공세의 탄력을 위해 가담할 거고, 그러면 러시아군은 끝장이다.

#2부 194화. 특급화물수송 (13)

“그러므로 우리의 어깨에 걸린 책임은 대단히, 그리고 전례가 없을 정도로 막중하다. 우리가 무너지면 렘베르크와 루츠크의 러시아군이 무너지며, 그들이 무너지면 동부전선 전체가 붕괴된다.”

내 말에 모두가 숙연해졌다. 이건 사실에 입각한, 굉장히 담백하게 표현된 것이었다. 아마 내가 알기로는, 브루실로프가 만약 여기에서 붕괴된다면 러시아는 파멸의 시계가 확실하게 돌아간다.

이미 러시아는 1914년과 1915년 전투를 거치면서 정규 병력과 바로 동원 가능한 예비군 453만여 명 중 대부분을 15년 가을에 소모했다. 그나마 지금 브루실로프가 동원한 640만의 추가 동원 병력은 총이 무엇인지 알고, 그것을 제대로 쏴보긴 한 자들로 구성된 일종의 지역방위부대들을 재소집한 것이었다.

그리고 2년 동안 동원된 1,100만여 명의 러시아군은, 제국이 동원할 수 있는 군사력의 한계치였다. 만약 여기에서 조기에 브루실로프가 패배하여 전력 다수를 상실하고, 이전과 같은 소모전을 반복하게 된다면 러시아는 동원해선 안 될 자원까지 소모하게 되고 말 것이었다.

물론 비상 계획에 의하여 총 420만의 추가 예비병력 동원 계획이 있긴 했지만, 만약 이들까지 조기 동원한다면 러시아 제국 전역은 징병 폭동이 우스울 정도로 대혼란에 빠지고 말 것이 분명했다.

도시에서 노동을 하고, 시골에서 농사를 지으며 전쟁 수행에 이바지해야 할 최소한의 인력조차도 전선으로 빼가는 셈이니 말이다. 게다가 지금 투입된 러시아군은, 제국이 투입할 수 있는 최후의 ‘훈련된 군대’라고도 할 수 있었다.

내 설명에 이갑 참장은 물론이고, 평소에 낙관적이었던 신팔균 정령마저도 표정이 크게 굳어져 있었다. 나는 그런 그들을 보면서 살짝 미소를 지었다. 조금이라도 이 굳어 있는 분위기를 풀어줄 필요가 있었다.

“하지만 내가 귀관들을 지휘하고 있는 한, 우리가 갈리치아에서 버티고 있는 한 그런 미래는 도래하지 않을 거다. 120시간 동안은, 우리가 홀로 싸워야겠지만 말이다. 다만 우리 예비대를 잘못 측량한 적들을 상대로 의미 있는 반격을 가할 수 있겠지.”

물론 자칫하면 궤멸을 피할 수 없는 상황에서, 미소를 짓고 있는다는 자체가 조금 넌센스하긴 했다지만, 적어도 사령부 전체 인원들이 절망회로를 돌리게 하는 것보다는 이게 더 싸게 먹혔다. 미소 한 번 지어준다고 돈이나 자원이 소모되는 것도 아니니 말이다.

“그런 의미에서, 홍범도 참장의 강습부대가 수도사단 작전지역에 전개를 마치고, 전투 태세에 돌입하는 내일까지는 현재 추세로 적과 교전하는 수밖에 없다. 다만, 36시간 후부터는 독일군이 가져간 전장 주도권을 확실하게 빼앗을 것이다.”

나는 주먹을 꽉 쥐면서 말했다. 아마 36시간이면 수도사단 내의 통신망 복구는 물론이고, 사령부와의 교신도 모두 복구되어 있을 시기이기도 했다. 물론 삐끗하면 질 수도 있는 상황이지만, 린싱겐은 아직 내가 숨기고 있는 비수, 아니, 원정군의 가장 치명적인 무기가 어디에 있는지 모르고 있다.

“적들은 어제 저녁부터 이어진 수도사단의 눈부신 분전으로 우리 원정군이, 그리고 동부전선의 러시아군이 발악할 수 있는 마지막 기회를 박탈하는 데 실패했다.”

숨을 한 번 들이쉬고 나서, 나는 허리에 양손을 얹으며 다시 입을 열었다. 아마도 독일군은 추후 전사편찬을 할 때, 지금 이날의 분기점을 두고두고 후회하고 또 후회하면서 자신들의 실수를 자책할 것이다.

물론 그들이 실수한 건 많이 없다. 굳이 따지자면 굉장히 합리적으로 지휘를 잘하기도 했고, 선택과 집중도 훌륭했다. 다만 상대가 우리였다는 점, 그리고 우리의 전체 규모는 알면서도 실제 운용 병력이 어디서 어떻게 이동하는지에 대한 수식 자체를 틀려버린 것이 지금의 상황을 만든 것이었다.

그들은 지금 우리의 숨통을 끊을 수 있으리라 생각하고 있겠지만, 아마 며칠 내로… 아니, 하루 반만 지나도 이제 무언가 잘못 돌아가고 있음을 깨달을 것이다. 물론 그때가 되면, 오히려 칼자루는 자기들도 모르는 사이에 내가 쥐고 있겠지.

“그러니 지금부터 우리가 할 일은, 진짜 발악이라는 것이 무엇인지에 대해서 독일 놈들에게 보여주는 거다. 수도사단의 분전이 모두에게 헛되지 않도록, 두고두고 후회하게 만들어주는 것이라고 해두지. 혹시, 다른 의견이 있는 참모나 지휘관이 있나?”

내가 물었지만, 그들은 답하지 않았다. 대신 나를 믿는다는 듯한 눈빛으로, 최소한 이 사람의 명령만 따른다면 패배를 피할 수 있겠다는 강렬한 무언의 믿음이 느껴졌다. 나는 피식 웃으면서 바로 곁에 있던 홍범도 참장에게 말했다.

“가서, 구주 최고의 보병이 누구인지를 똑똑히 보여주게.”

“알겠습니다, 사령관 좌하. 대한제국과 원정군의 명예를 위하여, 기꺼이 그렇게 하겠습니다.”

“…우리 모두를 위해서라도 말이지.”

나는 그의 어깨에 손을 한 번 얹고는, 이내 다시 몸을 돌렸다. 의친왕의 행방은 여전히 묘연하긴 했지만, 지금은 여기까지 신경을 쓸 수 없었다. 지금은 모두가 전장의 ‘우연한 행운’에 모든 것을 걸어야 할 테니 말이다.

한참 항공부대와 무선 송신을 하던 통신장교가, 이곳에서 급히 휘갈겨 쓴 메모지를 받고는 즉각 그곳에 쓰여진 내용을 발신하기 시작했다. 아마 이제 우리의 계획이, 스타브카에 수신될 것이었다. 러시아 제국 최후의 명장인 브루실로프라면, 내가 무엇을 원하는지 확실히 알 것이고, 그에 맞춰서 움직여주겠지.

그렇게, 위대한 대전환점이 돌아가기 시작했다. 그리고 동부전선의 운명을 가르는 시계의 초침이 재빠르게 째깍거렸다.

* * *

“도대체 이 넓은 지역에서 어떻게 친왕 저하를 찾으라는 건지 알 수가 없습니다. 이거야말로 완전히 전력 낭비가 아닙니까?”

“조용히 해라.”

수도사단 수색대대 제1소대는 전술행군 대형으로 일사불란하게 움직이며, 지난 밤의 대참사를 마주할 수 있었다. 여기저기 죽어 넘어진 노무단원들 사이에서, 살아남은 자들이 꺽꺽거리고 있었다.

“무, 물을 줘…….”

“안 돼. 늦었다.”

이미 피를 잔뜩 흘린 자가 손을 허우적거리며, 수색소대원들에게 물을 달라고 했지만 소대장은 고개를 저었다. 냉정한 것은 아니었다. 지금 저 자에게 물을 줘버리면, 출혈이 더 심해져서 목숨이 더 빠르게 끊어질 것이었다.

게다가 이들의 임무는 구조 작전이 아니었다. 실종된 친왕과 그를 호송하던 자들이 어디로 갔는지에 대해, 또 가능하다면 생사 여부를 확인하는 것에 있었다. 설사 그들을 후송할 수 있다더라도, 지금 상태를 보면 가다가 죽을 자들이 태반이었다. 그들은 살려달라는 비명을 뒤로한 채, 묵묵히 발걸음을 옮겼다.

“너무 끔찍합니다. 도대체 지난밤에 무슨 일이 있던 겁니까?”

“극동전쟁 때도 이 지랄은 아니었는데.”

다들 시체가 마치 장난감처럼 여기저기 버려져 있는 모습이 질겁했다. 지난 밤의 그 참상은, 소대장도 어느 정도 예상했었다. 수백 명이 살기 위해서 노보폴린스크를 향해 마구잡이로 뛰어들었고, 그 과정에서 수색대대원 다수가 그들을 통제하기 위해 원래의 작전조차도 제대로 투입되지 못할 지경이었다.

이미 노보폴린스크에 있던 경비대나 헌병대만으로는 그들을 통제할 수 없을 정도였고, 적이 곧 도시로 밀려올 것이란 공포 때문에 방어선을 구축하는데도 신경을 써야 하는 판이라 겨우 수색소대 하나만 원래의 임무 수행을 위해 투입된 것이었다.

“간간히 독일 놈들 시체도 보입니다.”

선임참교가 군마와 함께 바닥에 널브러져 있는 적 기병의 시체를 발로 밀면서 말했다. 정확히, 머리에 총탄이 박혀 있는 것을 보면 보통 놈이 처리한 게 아닌 모양이었다. 지금까지 보인 적 시체들을 보면 대체적으로 그랬다. 아니면 기병검에 목이 베여서 죽었거나.

“아직 살아계실지도 모르겠군. 시체를 보니까 죽은 지 얼마 안 지난 것 같아.”

소대장은 죽은 적 기병의 머리에서 흘러나온 피를 한 번 만져보더니, 고개를 끄덕였다. 죽은지 얼마 지나지 않은 놈이었다. 그리고 자전차 바퀴의 흔적과 말발굽도 몇 개 보이는 것으로 보아, 이곳을 지나간 지 얼마 되지도 않은 모양이었다.

“그리고 이 흔적이… 저 풀숲으로 향하고 있군.”

“설마, 가도를 벗어나자는 겁니까?”

“어차피 너무 멀리 나왔어. 돌아갈 겸 풀숲을 한번 수색해 보자고.”

수색소대장은 불평을 하려던 부하의 입을, 날카로운 눈빛으로 막아버린 뒤에 다행스럽게도 흔적이 남아 있는 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 가는 곳곳에 탄피와 적의 시신이 있는 것으로 보아, 이곳으로 분명 무언가가 지나간 것이 확실했다.

그렇게 얼마간 발걸음을 옮겼을 무렵이었다. 앞서 길을 트고 있던 선임참교가 오른손으로 주먹을 쥔 채 정지 신호를 보냈고, 모두가 풀숲 사이에 산개해서 스스로를 은폐했다. 그러고는 선임참교와 그 곁의 고참병 둘이 슬쩍 몸을 일으키더니 앞으로 조금씩 접근했다.

“소대장님, 이곳으로 와보십시오.”

“뭔가?”

강습소총의 조정간을 연발에서 단발로 고쳤던 소대장은, 별안간 자기를 부르는 소리에 바닥에 붙였던 배를 띄웠다. 그러고는 소총을 지지대로 삼아 일어섰다. 등에 멘 군장의 무게는 걸어다닐 때는 모르지만, 이렇게 은폐나 엄폐를 위해 바닥에 엎어졌을 때 가장 통렬하게 느껴졌다.

부하들이 들을세라, 나지막하게 끙끙거리면서 일어난 그는 꽤 처참한 광경을 마주할 수 있었다.

“생존자입니다. 의친왕 저하를 모시던 시종무관이라고 합니다.”

피투성이가 되어 있기는 했지만, 주변에 적 기병 십수 명이 쓰러져 있는 것으로 보아 죄다 혼자서 제압했던 모양이었다. 오른팔이 크게 다친 상황에서도 이 정도의 괴력을 낸 것으로 보아 정말 초인적인 힘으로 싸운 그를 보며, 소대장은 공손하게 말했다.

“도대체 무슨 일이 있었던 겁니까?”

“적들이 대거 추격해왔네. 호위대는 지난밤에 적들을 막다가 궤멸했고, 저하와 노무단 셋과 함께 여기까지 도망쳤어. 하지만 여기에도 적들이 쫓아왔고, 보다시피 이렇게 되었네.”

“저하께서는…….”

“아마도 무사하실 거야.”

그의 말에 다들 내심 안도할 수 있었다. 다만 이어진 그의 말에 곧바로 좋지 않은 문제가 있다는 것을 직감할 수 있었지만.

“다만… 적 보병들이 저하를 뒤쫓았네. 적 기병대야 내가 전부 쳐죽인 덕에 막을 수 있었지만, 몇 놈은 놓쳤어. 아마 자기네 지원군을 불러오겠지. 저하를 노리고 쫓아오는 게 분명했으니, 늦으면 큰일 날 거야.”

“그럼 저하께서 어디로 가셨습니까?”

“저기, 풀숲에 난 길로 저하께서 가셨네. 대략… 한 시간 전이었어.”

의무병의 응급처치를 받은 그는, 비틀거리면서 다시 다리를 일으켰다. 다들 놀란 표정을 지었지만, 그는 바닥에 떨어져 있던 자신의 검을 주섬주섬 챙기고는 고통에 가득한 표정을 간신히 참으면서 말했다.

“내가 다시 저하를 모셔야 하네.”

“시종무관께서는 이미 할 수 있는 것은 다하셨습니다. 제 부하들에게 이를 테니, 먼저 노보폴린스크로 돌아가 계십시오. 저희가 저하를 모셔오겠습니다.”

“맹세는 말이 아니라 행동에서 나오는 것인데, 저하의 시종무관이 여기에서 물러설 수는 없지 않나?”

“사단장께서 저희를 여기에 보내신 게 이것 때문입니다. 먼저 돌아가 계십시오. 지금 몸 상태가 말이 아니십니다.”

소대장은 의무병과 전령을 불러서 그를 부축해 먼저 돌아가라고 지시했다. 시종무관은 가지 않으려고 버텼지만, 수색소대장은 엄한 눈으로 고개를 저었다. 결국 거의 끌려가다시피, 의무병과 전령의 부축을 받으며 그는 노보폴린스크로 향했다.

여기에서 못해도 3㎞가량 떨어져 있으니 점심이 되기 전에는 도착할 수 있겠지. 그가 멀어지는 것을 보면서, 소대장은 선임참교와 눈빛을 교환했다. 그리고 그들은 직감적으로 이 풀 숲을 통해, 자신들이 찾던 친왕이 있음을 직감하고서 소총을 전방으로 겨눈 채, 입에는 반쯤 녹은 사탕을 물고서 아까보다 훨씬 빠른 속도로 풀숲을 헤치고 지나갔다.

어쩌면 머지 않은 곳에 그들이 찾던 이들이 있을 것 같은 직감이 들었다. 그리고 대부분의 경우, 고참들의 직감은 거의 들어맞았다. 소대장은 이번에도 그럴 것이라는 생각을 하면서 유리사탕을 입에서 천천히 녹이며, 자신의 소총을 전방 2시 방향으로 지향사격 자세를 취한 채 이동했다.

#2부 195화. 특급화물수송 (14)

한참을 이동했을 즈음이었다. 서서히 귓가에서 독일 놈들의 목소리와 더불어 총성이 청취되었다. 수색소대는 이때부터 말 대신, 그동안 합을 맞췄던 것처럼 수신호로 서로 소통하면서 서서히 거리를 좁혀나갔다.

소대장은 좌측에 2개 분대를 배치해서 병력을 두텁게 배치했다. 그들은 규모 미상의 독일군을 섬멸하는 것이 목표가 아니었다. 그들이 도망칠 수 있는 공간을 만들어주고, 자신들의 의도와 병력 숫자를 숨긴 채 급습을 가하여 쫓아내려는 것이 목적이었다.

어차피 이들과 오래 교전해봐야 좋을 것이 없었다. 목적만 빠르게 달성하고, 의친왕만 구해서 철수하면 되는 일이니까. 그렇게 입에 넣은 유리 사탕이 이제는 거의 다 녹을 즈음이었다. 반대편에 가 있던 선임참교가 손가락 세 개를 들어올렸다. 최소 3개 분대 이상의 적들이 자기들 앞에 있다는 의미였다.

소대장은 노보폴린스크에서 머지않은 이곳에까지 독일군이 침투했다는 점에서 꽤나 놀랐지만, 이건 나중의 일이었다. 당장은 지금 앞에 놓인 일들을 처리하고서 빨리 본대로 복귀하는 것이 맞았다. 이 사실을 전달하기 위해서라도 최대한 빠르게 임무를 완수한 후에 철수해야 했으니까.

다행히 적들은 후방을 그렇게까지 경계하고 있지 않았다. 하기야, 이곳에 있던 아군 세력은 거의 궤멸했거나 뿔뿔히 흩어져서 개별 단위 이상으로는 저항하지 못할 것이라 생각했으니 저들이 이런 식으로 행동하는 것도 이해가 아예 가지 않는 것은 아니었다.

다만 그들의 방심이 이제 무슨 결과로 이어질지에 대해서 생각한다면… 나중에 죽어서라도 후회라는 것을 하지 않을까 싶었다. 그렇게 생각을 하면서 조심스럽게, 하지만 빠른 발걸음으로 거리를 좁힐 즈음이었다.

-탕! 탕! 탕! 탕!

저 멀리에서 소총보다 작은 화기의 소음이 들렸다. 아마도 의친왕이나, 그를 호종하는 이가 쏘거나 둘 중 하나겠지만, 피격 직후 나오는 비명이 들려오는 것으로 보아 숙련된 이가 응사하는 것이 분명했다.

그렇다면 저건 의친왕 본인일 가능성이 높았다. 총과 비교적 거리가 먼 노무단원들이 쏠 리도 없었고, 아까 시종무관도 호위대가 전멸했다고 했으니 그들도 아니라면 남는 선택지는 하나뿐이었다.

소대장은 다행이라는 생각과 동시에, 자기 앞에 얼마나 많은 독일군이 즐비하게 널려져 있는지 걱정하면서 오인 사격이 없기를 바랐다. 아군끼리 사선에 서로 겹쳐 있을 경우, 불행한 일이 벌어지는 사례가 종종 있었으니까.

그리고 뒤이어 독일군이 사격해대는 소총 사격음도 이에 맞대응하듯이 들려왔다. 처음에는 무슨 기관총이라도 쏘는 거라 착각이 들 정도로 적들의 사격은 무척이나 빨랐다. 아마도 독일군 정예라고 알려진, 예거들인 모양이었다.

기관총이 있는 것처럼 착각을 할 만큼 소총 속사 사격으로 화망을 능숙하게 구축할 수 있는 이들이 있다면, 바로 그들 말고는 사실상 상대하는 놈들 중엔 없다고 적성 장비 및 적 부대 교육 간에 들은 바가 있었다.

그렇게 점차 거리를 좁히다가, 이내 어느 순간부터 독일군의 이동 속도가 느려진 것을 느낄 수 있었다. 그 전에는 거의 구보에 가깝게 쫓아가던 자들이었는데, 이건 노무단원들이 가지고 있던 자전차 속도를 따라가려고 그런 것으로 보였다.

그런데 지금 갑자기 속도가 줄었다는 것은, 의친왕과 그 일행이 무슨 문제가 생겨서 멈췄다는 이야기에 가까웠다. 체력적인 한계에 다달은 노무단원들이 지쳐버린 나머지 넘어졌을지도 모를 일이고, 혹은 아까 이어졌던 총격전 와중에 사상자가 발생했을지도 모를 일이었다.

더 이상 기다릴 수 없었다. 소대장은 상황이 더 심각해지기 전 행동에 나서야만 한다고 판단했고, 그 자리에서 소대에게 은폐할 것을 명령했다. 이제 시야에 보이는 적은 3개 분대를 넘어서, 1개 소대급이었다.

가도 반대편에서도 소총 사격음과 명령어들이 어지럽게 들리는 것으로 보아 육안으로는 확인 불가능한, 하지만 존재하는 것은 확실한 적 병력 역시 있는 것이 분명했다.

소대장은 곁에 있던 척탄통 사수에게 사격 준비를 명령하면서, 가도 반대편에 있는 놈들에게 집중 사격을 가하도록 지시했다. 그러고는 반대편에 있던 선임참교에게는 명령이 떨어지는 즉시 대각으로 현재 사선을 두고 있는 적을 향해 제압사격을 실시하도록 지시했다.

척탄통으로는 직사 화력으로 제압하기 힘든, 육안으로 보이지 않는 적들을 견제하는 동안 소대가 동원 가능한 마드센과 강습소총으로 일단 눈에 보이는 적들을 제압하려는 것이 지금으로서는 최선이었다.

그는 앞으로 무슨 일이 벌어질지도 모르는 채, 열심히 전방을 향해 압박을 가하던 적들의 뒤통수를 바라보았다. 그리고 소대장은 숨을 한 번 들이쉬고는, 바닥에 붙이고 있던 배를 띄우면서 무릎 쏴, 자세를 취하며 외쳤다.

“사격 개시! 쏴!”

오랫동안 지켜지던 침묵이 깨지는 순간은 항상 이러했다. 바로 곁에 있던 척탄통 사수들이 가도 너머로 향해 포탄들을 발사하는 동안, 적으로부터 대각에 배치되어 있던 선임참교와 그의 사격조가 마드센 기관총으로 부주의하게 후방을 노출한 독일군을 향해 불을 뿜었다.

순식간에 마드센 기관총의 탄창 하나가 비워지고, 부사수가 새 탄창으로 교체하는 동안에만 최소 대여섯은 되어 보이는 적들이 바닥으로 쓰러졌다. 탄창이 교체되는 짧은 시간 동안 강습소총으로 어리둥절해하는 독일군들에게 단발사격을 퍼붓고는, 이내 계속해서 분대의 위치를 조금씩 좌측으로 이동시켰다.

“3분대, 여기에서 가도 너머 견제해! 2분대는 1분대 따라서 놈들을 계속 압박한다!”

드르륵거리는 기관총 사격음 사이에서, 강습소총의 경쾌한 총성과 둔탁한 아식보총 사격음이 섞여 들어왔다. 갑작스럽게 뒤를 내어준 독일군은 수색소대의 공격에 가도 쪽으로 철수하기 시작했다. 확실히 가도 너머로 다른 적들이 있는 게 확실했던 모양이었다.

“이 개자식들이 도주합니다!”

“가도 쪽으로 쏴! 3분대, 뭐 하고 있어?!”

거의 일방적인 학살이었다. 계속해서 좌측으로 이동한 1분대와, 그들의 뒤를 따라 포위망을 형성한 2분대, 그리고 가도 쪽을 견제하는 3분대 사이에 갇힌 적들은, 수적으로 크게 열세하지 않음에도 불구하고 도주를 선택했다.

그러나 이건 그들의 실수였다. 그들이 가도 너머로 넘어가려고 시작한 순간부터, 기관총 사격과 소총 화망, 그리고 수류탄이 날아들었다. 엄폐물 하나 없이, 그것도 등을 보인 순간부터 그들의 죽음은 거의 기정사실이 된 셈이었다.

“N, Nein!”

-타타타탕!

머리와 등에 총알 구멍이 나거나, 혹은 수류탄에 맞아 폭압에 내장이 찢긴 자들이 버려져 있었다. 가도 너머의 적들이 후퇴하는 자기네 전우들을 엄호한다고 이쪽을 향해 소총 사격일 퍼붓긴 했지만, 그건 그저 척탄통 사수들의 표적이 될 뿐이었다.

아주 잠시 동안, 가도 사이의 비스듬한 지형을 두고서 교전이 벌어지고 있었다. 하지만 이도 오래 가지 못했다. 사격전으로 적들을 고착시킨 사이, 척탄통 사수들이 쏘아 올린 포탄들과 수류탄이 적들의 머리 위나 조금 뒤쪽에서 폭발하며, 불운한 희생자들을 덮쳐버렸다.

비명조차도 지르지 못한 적들이 붕 떠오르다가 이내 가도의 가장자리에 풀썩 떨어지거나, 혹은 반대편에서 비명을 질러내고 있었다. 소대장은 조심스럽게 가도 쪽으로 우회해서 접근했고, 나머지 소대원들도 총성이 멎은 반대편을 향해 걸음을 옮겼다.

절걱거리며 소총 멜빵끈이 소총에 부딪히며 나는 소리와, 군화가 단단한 땅에 발을 딛는 소리가 났다. 수색소대가 소총을 겨누며 가도 너머의 얕은 내리막길이 보였을 때는, 수습할 생각조차도 못한 채 버려진 적 시신과 장비 몇 점, 그리고 저 멀리에서 흔들리는 풀 숲이 보일 뿐이었다.

“젠장, 몇 놈 놓쳤어.”

가늠자를 겨누고서, 저쪽을 향해 몇 발을 쏴버릴까 싶었지만 그만두었다. 어차피 맞지도 않을 텐데 굳이 탄약을 낭비할 필요도 없었고, 필요 이상의 총격은 혹시 모를 다른 적들의 접근을 꼬이게 만드는, 마치 칠흑같이 어두운 밤에 그은 성냥불과도 같은 존재였다.

그 불빛에 별의별 처음 보는 날벌레들이 죄다 꼬이는 것처럼, 적들 역시 곧장 자석에 닿은 쇠붙이처럼 달라붙을 것이 분명했다. 그는 옆에서 사격 자세를 취하던 병사의 총구를 손바닥으로 내리고는 고개를 저었다.

“이미 충분하게 쐈어. 다 쓴 탄창 회수한다!”

소대장은 가도 너머로 따라온 2분대와 3분대에게 경계를 지시한 뒤, 1분대와 함께 아까 권총 소음이 들렸던 곳으로 향했다. 그들은 그곳에 자신들이 애써 찾아 나서던 의친왕과, 그를 호종하고 있다던 노무단원들이 있을 것으로 생각했고, 혹여나 자신들을 적으로 경계할 것에 대비해서 조심스럽게 풀 숲으로 다가섰다.

“수도사단 수색대입니다. 안심하고 나오셔도 좋습니다! 상황이 정리되었습니다!”

“…….”

하지만 들려오는 소리는 없었다. 오히려 묵묵부답에 가까운, 생명 반응 자체가 없다는 것으로도 받아들일 수 있을 정도였다. 당연히 자기들을 반길 줄 알았더니만, 되려 조용한 것에 무언가 이상하다고 생각한 나머지, 소대장은 곁에 있던 상등졸에게 고개를 까딱였다.

“한번 확인해봐.”

그는 적대할 의사가 없다는 것을 표현하듯이 소총을 어깨에 걸어둔 채 안으로 들어섰다. 혹여나 일이 잘못되었다면, 최소한 시신이라도 수습을 해야 할 것을 각오하던 그때였다.

“아무도 없습니다! 아무도 없어요!”

“뭔 소리야?”

소대장이 급하게 풀숲을 젖히자, 상등졸의 말처럼 정말 아무도 없었다. 정확히는 그들이 있었던 흔적만 남아 있었다. 부서진 자전차 한 대와 다 쓴 탄창 두어 개, 그리고 탄피들이 여기저기 굴러다니고 있을 뿐이었다.

당황한 수색소대원들이 이 일이 어찌 된 것이냐면서, 주변을 당장 수색해야 하지 않겠냐고 목소리를 높였지만, 소대장은 문득 서서히 노보폴린스크 쪽으로 멀어지는 자전차 두 대를 볼 수 있었다. 그리고 그들은 정확히 자신들을 바라보며 손을 흔들고 있었다.

“허 참.”

그는 앞에 펼쳐진 광경을 보면서 헛웃음을 내뱉을 수밖에 없었다. 그래도 최소한 저들이 안전하다는 것은 확인했으니, 그나마 다행이었다. 이곳에 와서 시체 조각이라도 건져가지 않으면, 그조차도 어려워서 그가 입었던 옷조각이나 기타 유류품을 수거해야 하는 상황은 아니었으니 말이다.

소대장은 멀어지는 자전차들을 보면서 경례를 올렸다. 하여간 젊은 시절 대원위 합하를 그대로 빼다박았다더니, 틀린 소리는 아니었던 모양이었다. 그렇게 주변을 정리하고 철수하려고 할 즈음이었다.

“소대장님, 규모 미상의 적이 관측됩니다.”

“아까 쫓아낸 적 보병대야?”

“아뇨, 전혀 다른 놈들입니다. 규모가 꽤 큽니다.”

그는 경계를 맡고 있던 2분대와 3분대 쪽으로 달려갔다. 그리고는 전율할 수밖에 없었다. 그동안 보아왔던, 그 어떤 독일군보다도 많은 병력이 6열 종대로 맞춰서 가도를 향해 올라오고 있었다. 수도사단 본대가 적과 맞서 싸우는 동안, 최소 1개 연대 이상의 적들이 뻥 뚫려버린 지경선 사이로 비집고 들어오기라도 한 모양이었다.

“…어쩝니까?”

“교전은 자살 행위다. 전부 조용히 철수한다. 이 사실을 본대에 알려야 해.”

소대장은 멀리 있기는 했지만, 그들이 눈치챌세라 조심스럽게 발걸음을 떼면서 뒤로 서서히 후퇴했다. 어쩌면 수도사단의 진짜 위기가 저들이지 않을까, 라고 생각하면서 끔찍한 일이 벌어지지 않기만을 바라고 있었다.

#2부 196화. Fog of War (1)

“놓쳤다고? 심지어 추격 과정에서는 기병이랑 보병 도합 1개 중대를 잃었고? 그게 지금 말이 되는 소리라고 귀관은 생각하나? 나는 아닌 것 같은데.”

그로나우 중장은 만신창이가 된 채 돌아온 울란 대대와 드래군대대, 그리고 예거대대장을 번갈아 쳐다보면서 언짢다는 표정을 지었다. 지난 밤 교전에서 적 방어병력과 정면으로 충돌했던 드래군 대대야 피해가 클 수밖에 없긴 했지만, 문제는 예의 그 ‘고위급 인사’를 추격하는 것을 허락했던 울란과 예거들이었다.

“죄송합니다. 잡힐 듯 잡히지 않아서 조금 무리해서 추격했는데 거기서 기습이 있을 줄은…….”

“멍청한 놈들. 귀관들이 어디까지 들어간 줄 알기나 하나? 노보폴린스크 남단 3㎞까지 접근했어. 그곳에 매복이 없을 것이라 생각한 것이 귀관들의 패착이네.”

그는 어쩔 줄 몰라 하는 대대장들을 바라보았다. 이 바보 놈들이 전과에 눈이 멀어서 무작정 쫓아 들어간 것이 화근이 되었다. 그들은 자기들이 그렇게 깊숙이 들어갔는지에 대해서 잘 몰랐던 것인지, 아니면 알면서도 그랬는지 알 수 없지만 결과적으로 필요 이상의 용기는 항상 이러한 손실을 야기했다.

“어제 81사단과 82사단이 적 방어부대들의 시선을 제대로 돌려서 망정이지, 잘못했으면 그 호승심 때문에 일을 모조리 그르칠 뻔했다고. 자네들 덕에 바이에른 제11보병사단이 비집고 들어갈 돌파구도 위험했던 걸 아나?”

“죄송합니다…….”

그나마 남쪽의 러시아군이 지리멸렬하게 무너진 덕에 바이에른 제11보병사단은 큰 위협 없이 예정대로 전개 자체는 마칠 수 있었다. 다만 아슬아슬하긴 했다. 의도가 모두 훤히 드러날 뻔한 상황에서 이 정도의 실수는 자칫하다가 군사적 재앙으로 이어지는 지름길이 될 수 있었다.

“만약 그곳에서 추격에 실패했을 뿐만 아니라, 적 방어부대와 조우해서 습격을 받았다면 제11바이에른 보병사단의 작전에 지대한 지장을 주었을 거네. 그나마 이 정도로 끝난 게 다행이긴 하지만…….”

여기까지 생각이 미치자, 그로나우는 이럴 거면 애초부터 그냥 돌아오라고 할 걸, 이라고 생각하며 괜히 적들의 기세만 올려준 게 아닌가 싶어 걱정스러웠다. 세상이 바뀌었고, 전장도 바뀌었지만 그 본질 자체는 바뀌지 않았기 때문이었다.

소수의 용기와 믿을 수 없는 일들이, 패배를 승리로 바꾸는 일도 종종 보이는 것이 이 전장이었다. 존경해 마지않는 클라우제비츠가 이야기했었던, 전장의 우연성이 바로 이러한 것에서 기인하는 것이라고 그는 생각했다.

그렇기에 항상 프로이센의 정신으로 무장한 장교단, 특히 전장에서 보병들과 함께 기꺼이 신과 조국, 카이저의 이름을 부르짖으며 죽어가야만 할 위관급 장교들에게 그러한 우연성이 발연될 수 있도록 강조하고 또 강조하던 것도 다 여기에 이유가 있었던 것이었다.

“거의 귀신에 가까운 놈이었습니다. 단 두 기에 불과한 군마와 세 대의 자전거로 도망치는 놈들인데 한 놈은 사브르로 우리 기병들을 마구 베어넘기고, 다른 놈은 정확한 사격으로 접근하는 족족 쏴버리는 통에…….”

살아 돌아온 놈들마다 이 소리를 했다. 그놈 하나한테 기병 열댓 명이 죽어넘어졌고, 추격하던 다른 놈들은 신기에 가까운 마상 사격에 추격을 단념하기까지 해야 했다고 하던가? 이래저래 믿을 수 없는 이야기였긴 하지만 한두 놈도 아니고 대대장들마저도 이 소리를 해대니 그는 기가 찰 노릇이었다.

아예 심지어 몇몇 기수들은, 그들이 진짜 동방을 호령했던 그 전설의 기수들이 맞을 것이라면서 경외감을 보이기까지 했다. 여기에 대놓고 군단 참모 몇몇은 아틸라의 후예들이 맞긴 맞다면서 수군거리기까지 했다. 그는 이러한 모습이 영 마음에 들지 않았는지 되려 그들에게 화를 내면서 말했다.

“시끄럽네. 다들 내 앞에서 동양의 신비함이니 뭐니 그런 소리를 했다가는 아주 박살 날 줄 알게.”

“…….”

“그럴 시간이 있으면 적들을 어떻게 해야 효과적으로 압박할지에 대해서 좀 구상을 하란 말이야.”

주변에서 참모들이 입맛을 쩝쩝 다셨다. 분위기가 꽤 가라앉자, 그는 한숨을 한 번 푹 내쉰 뒤, 자기 앞에 있는, 프랑스에서 노획한 코냑의 병뚜껑을 땄다. 그는 더 이상 대대장들에게 싫은 소리를 할 생각은 없었다.

어쨌거나 그들은 자신들이 맡은 주 임무를 완수했다. 러시아군과 한국군 사이에 무려 15㎞가 되는 돌파구를 형성했고, 바이에른 제11보병사단이 그곳을 통과할 때까지 전과 확대까지 성공했으니 말이다.

운 좋게 마침 지나가던 한국군 병참부대까지 습격해 반수 이상을 사살하고, 적잖은 물자들을 무용지물로 만들어버린 것만으로도 이들에게 푸르 르 메리트를 추천해도 사실 크게 지적할 자가 없을 정도였다.

다만 완벽하지 못한 것이 흠이었다. 쓸데없이 적 고위급 사령관을 생포할 수 있을 것이라며 무리하게 쫓다가 아까운 전력만 낭비해 버렸다. 이건 전혀 계획에 없었던 일이기도 했고, 지금 같은 상황에서 추후 넓은 전선을 감당해줘야 할 기병 전력의 손실은 굉장히 달갑지 못한 일이기도 했으니 말이다.

그리고 이번에는 저들에게 그 우연성이 발휘될 여지를 줘버렸으니, 못내 속이 아팠다. 그는 그럴 때마다 복통을 잊으려는 듯이 담배를 꺼내 피웠고, 어떤 원리인지는 알 수 없지만 조금 속이 개운해진 느낌을 받았다.

그렇게 잠시 기분이 조금 나아지자, 그로나우는 앞에 놓인 유리잔에 코냑을 부어준 뒤, 기가 팍 죽어 있던 대대장들 앞으로 밀어넣었다. 그러고는 손짓을 하며 마시라고 하고서는 조용히, 아까까지만 해도 흥분했던 자신의 감정을 가라앉힌 채 입을 열었다.

“그래도 귀관들이 작전의 큰 얼개는 완성시킨 건 사실이네. 깔끔하게 러시아군과 한국군 사이를 돌파하는 데 성공했고, 적의 병참선도 깔끔하게 절단시켰으니 말이지. 이 전공을 생각해서라도 본관은 이 이상 문책하지는 않겠지만 다시 또 이런 식으로 나서면 그땐 각오해야 할걸세.”

“가, 감사합니다.”

“귀관들은 현 시간부로 군단 직할 예비대로 편입하네. 따라서 추후 작전을 위해 부대를 재편성해두록 하고. 무슨 말인지 알겠나?”

“알겠습니다.”

그는 경례를 올리고 나서는 그들을 바라보다가, 이내 다시 지도로 눈을 돌렸다. 모든 것은 순탄했다. 81사단과 82사단도 적을 효과적으로 압박하고 있고, 제11바이에른 보병사단은 노보폴린스크 남쪽 8㎞ 지점에 현재 도착해 있는 상황이었다. 이제 소모전을 가해서 적들을 철저하게 괴롭히고, 결정적 순간만 포착한다면 이 전투에서의 승리도 허상은 아닐 것이었다.

“군단장님, 아예 11보병사단에게 노보폴린스크를 접수하라고 한다면 어떻겠습니까?”

“노보폴린스크를 아예 점령하자고?”

그로나우는 곁에 있던 참모의 말에 의문을 표했다. 집단군의 명령은 적의 보급선을 강제로 이격시키고, 말려 죽이는 쪽으로 이미 정해져 있었다. 뿐만 아니라 지난 야간부터 벌어진 전투에서, 제81사단은 하루 만에 약 2,000여 명의 사상자를 낼 정도로 적의 강력한 저항에 봉착해 있는 상황이었다.

“피해를 조금 감수하고서라도 적의 보급 중심지를 점령한다면 목표 달성이 조금 더 수월해질 겁니다. 이곳은 적의 전술적 중심지이면서, 전체적으로 보았을 때는 한국군의 전략적 중심지이기도 한 매우 흥미로운 곳입니다. 이곳을 제11사단으로 제압한다면 집단군의 작전에 탄력을 훨씬 더 많이 줄 수 있을 겁니다.”

군단장은 소령 계급장을 달고 있던 참모의 얼굴을 유심히 바라보았다. 누구였더라, 싶다가 곧바로 기억이 났다.

할더, 프란츠 할더 소령이라고 했다. 바이에른 군사대학에서도 꽤 유망한 참모라고 했었다지? 하지만 그는 고개를 저었다.

“거절하겠네.”

“군단장님, 한국군을 지옥으로 보낼 수 있는 편도행 열차를 끊을 가장 좋은 기회입니다. 11사단이 다소 간에 피해를 입더라도 노보폴린스크를 접수하면 적의 전투 수행 능력 자체를 파괴할 수 있을 겁니다. 이미 적은 다수의 병력을 81사단과 82사단 방면에 배치했을 것이니 노보폴린스크는 비교적 방어 병력이 적을 겁니다.”

“그건 소령의 개인적인 추측에 불과하네. 노보폴린스크 남쪽에서 적의 매복이 있었고, 상대의 지휘관이라고 그걸 모르진 않을 거야. 오히려 저항이 거셌던 것을 보면, 또 우리의 기습에도 불구하고 빠르게 전선을 재편성해서 12시간 내로 예기치 못한 반격을 가한 것으로 보았을 때 노보폴린스크는 꽤 단단한 방어선을 지녔을 것이 분명하지.”

그로나우는 프란츠 할더 소령의 주장을 정면으로 반박했다. 그는 그 어느 때보다도 조심스럽게, 하지만 매우 간결하게 적들을 포위해서 말려죽이겠다는 생각이 굳어져 있었다. 정면에서 적들이 원하는 대로 싸워주면, 갈려나가는 것은 지금 자기 손에 있는 병사들이었다.

그런 식으로 싸워서 이긴다고 하더라도, 그 따위 승리를 여러 번 더 했다가는 군단 자체가 파멸을 맞이하겠지. 마치 로마군과 싸우면서 승리를 거듭했지만, 종래에는 피해가 누적되어 총체적 패배를 인정하지 않을 수 없었던 피로스 대왕처럼 말이다.

“하지만 일리가 있는 말이긴 합니다. 11사단은 아니더라도 일부 병력으로 한 번 시험 삼아 공격을 시도해도 괜찮을 것 같습니다. 적의 방어선이 단단하다면 군단장님의 지시대로 포위망을 굳히는 데 주력하고, 그게 아니라면 노보폴린스크를 점령해서 적을 더 크게 압박하는 것도 나쁘지 않을 선택입니다.”

“흐음.”

잠자코 듣고 있던 참모장이, 웬일인지 그를 거들어줬다. 그로나우는 잠시 자신의 수염을 만지작거리더니 이내 고개를 끄덕였다.

“좋아. 제22빌헬름 폰 호엔촐레른 연대 예하의 보병대대로 하여금 해당 지역을 공격해보라고 지시하겠네.”

“연대가 아니라 대대를 말입니까?”

“연대를 빼기엔 11사단의 부담이 너무 크네. 그들에게 적의 저항이 거셀 경우, 절대로 무리해서 공격하지 말라고 전달하고. 알겠나?”

“알겠습니다.”

참모장까지 나서준다면야, 밑져야 본전인 일이긴 했다. 그로나우는 잠시 소령을 바라보다가, 이내 다시 등을 돌렸다. 곁에서 군단 포병이 실시한 오케스트라가 다시 한 번 울려퍼지고 있었고, 이제 부질없이 저항하는 한국군의 의지를 조금씩 깎아내리기 시작할 것이었다.

독일제국의 승리가 이제, 정말로 머지않았다, 라고 그는 생각하며 아까 남은 코냑을 한 잔 가득히 채운 뒤 목구멍으로 넘겼다.

아마도 저들이 적이 아니라 친구였다면, 아마도 좋은 전우가 되었을 것이란 아쉬움과, 그런 자들을 무익하게 죽음으로 내몬 러시아 제국에 대한 비웃음이 뒤섞인 그의 감정은 시간이 지날수록 점점 짙어지고 있었다.

* * *

“저하, 무사하셨군요!”

“어쩌다 보니, 그렇게 되었네.”

온몸이 피와 흙투성이기는 했지만, 주변의 병사들과 노무자들의 환호성을 받으며 들어선 의친왕의 모습에, 노보폴린스크에 파견된 원정군 군수장교들과 경비대 지휘관들, 그리고 수도사단 수색대대장이 놀란 눈으로 이들을 바라보았다.

이보다 앞서서 수색소대원들이 후송한 시종무관 이응준 부위가, ‘저하께서 무사하시다!’라고 도시에 들어오자마자 말했고, 덕분에 지난밤의 혼란과 기습의 충격으로 떨어졌던 도시 내 모든 이들의 사기가 일시적이긴 하지만 크게 올라 있었다.

그렇게 자전차 두 대가 도시 외곽에 배치한 경비중대의 호위를 받으며 들어서자 환호성이 여기저기에서 울려퍼졌고, 그와 동시에 자전차에 올라탄 노무자들은 기진맥진해서 바닥에 그대로 엎어져 버렸다. 그래도 그들의 얼굴에는 괴로움과 공포 대신, 살아남았다는 안도감과 무언가 해냈다는 표정이 가득했다.

“저들을 빨리 돌봐주게. 나와 함께 전장을 누비면서 내 목숨을 살린 은인들이네.”

“물론입니다, 저하.”

이곳의 총책임자, 그러니까 육군 정령의 계급장을 달고 있던 이가 고개를 조아리면서 말했다.

“우리 이후로 더 들어올… 이들이 있는가?”

“없습니다. 저하가 마지막입니다.”

“…….”

이들은 지난밤에 있었던 독일군의 무자비한 공격으로부터 살아남은, 거의 최후의 생존자들이었다. 어젯밤 이곳에서 수습한 인력은 약 800여 명이었고, 그중 그와 함께 싸웠던 경비대대의 생존자는 하나도 없었다. 아마 모두 현장에서 싸우다 전사한 모양이었다.

#2부 197화. Fog of War (2)

“경비대대는… 궤멸한 모양이군.”

“아무도 돌아오지 못했습니다, 저하.”

의친왕은 바로 곁에서 자기에게 물병을 건네주는 것을 받아들면서, 침울한 표정을 지었다. 이곳에서 생이 끝나는 것은 아무도 바라지 않았는데, 그들은 스스로의 의무를 다하기 위해 기꺼이 자신들의 목숨을 바친 셈이었다.

“의무의 끝은 항상 이런 것입니다, 저하. 그래도 그들의 희생이 아니었다면, 이 자들이 살아돌아올 수 없었을 겁니다.”

노보폴린스크에 있는 임시경비연대의 지휘관이 나지막하게 말했다. 이곳에서는 한인이든, 만인이든, 본토인이든 차별없이 전장에서 죽어나가는 곳이라고 항상 이야기하던 그였다. 그리고 그의 말처럼 되었다.

경비대의 만인과 한인, 본토인 모두가 자기의 의무를 안고 죽어갔고, 한때 제대로 싸우지도 못한 채 서로 반목할 것이라 비아냥거리던 목소리도 오늘로서 완전히 사라질 것이었다. 최소한 이곳에서는, 모두가 다 같은 대한제국의 아이들이었다.

“그럼에도 저하께서 살아오신 것은 기적에 가까운 일입니다.”

“시종무관과 저들이 아니었다면, 나도 모를 일이었겠지.”

그는 씁쓸하게 말했다. 그래도 자신이 의뢰했던, 특급수송작전은 저들이 깔끔하게 매조지었다. 이미 몇몇 이들은 엄복동이라고 불리던 사내에게 자기가 가진 물과 사이다를 나눠주면서 격려했고, 그는 감격한 듯이 눈물을 글썽이면서 의무병들의 부축을 받아 다른 자들과 함께 임시 구호소로 이동하고 있었다.

“저하, 불행 중 다행이지만 저하의 시종무관도 무사합니다.”

“이 부위가 무사하다는 건가?”

놀란 그가 묻자, 경비연대장은 고개를 끄덕였다. 자신들보다 약 1시간 먼저 수색소대에게 구출되었다고 했다. 운이 무척 좋았다. 철수하려던 수색소대가 적 기병들 사이에서 부상을 입은 채 넘어져 있던 그를 구출해냈다고 하니까.

그리고 놀랍게도, 그는 의친왕 본인을 쫓아오려고 했던 적 기병 십 수 기를 모조리 처치한 채였다고 했다. 시간만 끌고 빠져나오겠다고 하더만, 그렇게 죽을 각오로 적들을 모두 죽인걸 보면, 평소에 얼마나 자기 능력을 발휘 안 했던 것인지 그는 내심 괘씸하다는 생각도 들었다.

“그렇습니다. 부상이 심해서 현재 후송시키기는 했지만, 너무 늦지 않아서 문제는 없을 겁니다.”

“…그와 약속을 지켜야겠군.”

의친왕은 안도의 한숨을 내쉬었다. 자기를 위해서 이미 너무 많은 자들이 목숨을 초개처럼 내던졌는데 그마저 잃었다면 한동안 마음의 상처를 치유하기 어려울 것 같았기 때문이었다. 그나마 그가 무사하다니, 이건 하늘이 도운 것이 분명했다.

“하지만 아직 상황이 모두 끝난 게 아닙니다, 저하. 적들이 계속해서 노보폴린스크로 밀려들고 있는 중입니다.”

경비연대장 곁에서, 수도사단 수색대대장이 어두운 표정으로 말했다. 지금 전방위에서 독일군이 원정군 전체를 공격하고 있었다. 수도사단도 어젯밤부터 최소 독일군 1개 군단에게 공격을 받아 26연대가 거의 궤멸 직전까지 몰렸다가 기사회생했고, 루하 강 유역의 원정군 본대 역시 대규모 공세를 차단하느라 정신이 없다는 모양이었다.

“그리고 저하를 구출하기 위해 파견했던 수색소대… 네, 그러니까 저하께서 손을 흔들었던 그 소대가 맞을 겁니다. 그 친구들이 덕분에 꽤 중요한 정보를 물어왔습니다. 저하를 추격하던 놈들 이외의 또 다른 독일군 부대가 노보폴린스크 남방 5~6㎞ 지점에서 포착되었습니다.”

그리고 그들은 최소 여단 내지 사단급부대라는 모양이었다. 교전 없이 조용히 물러서기는 했지만, 독일군은 마치 뱀이 먹의 치수를 재보는 것처럼, 노보폴린스크 일대에서 정찰을 계속 시도하면서 이곳의 공략을 준비하는 듯이 움직이고 있다고 했다.

“이곳을 방어할 수 없을 겁니다. 이 넓은 도시를 막기 위해서는 여단급 병력이 필요한데, 지금 그걸 감당할 재간이 없습니다. 병력도, 물자도 모두 태부족입니다.”

모든 것을 감안해봐도 절망적인 상황이었다. 이미 어떻게든 이곳에 남은 물자들을 원정군 사령부 일대로 보내려고 부랴부랴 포탄과 소화기 탄약 위주로 마차에 싣고 있긴 하지만, 5~6㎞ 이남에 적들이 포착된 이상 전량을 빼낼 수도 없었다.

“이곳의 물자와 인력이 얼마나 남아있나?”

“중요 물자만 이야기하자면, 105㎜ 포탄 3,000발과 75㎜ 포탄 2만 발, 강습소총탄약 20만 발 및 아식보총탄약 50만 발이 남아 있습니다. 식량은 약 6일치가 남아 있고, 인력은 경비연대 및 수색대대를 합쳐서 2천 명이 조금 넘지 못합니다. 노무단은 어제 생존자 800명을 합쳐서 1,500명만 남은 상태고요.”

“저하, 이곳에는 희망이 없습니다. 그러니 저하라도 이곳에서 미리 나가십시오. 이곳은 사실상 함락이 기정사실화 된 곳입니다.”

노보폴린스크의 총책임자들은 의친왕에게 원정군 사령부가 있는 곳으로 철수하도록 제안했다. 이번 공격에 휘말리면, 정말로 살아남을 수 없는 것은 확실했다. 어제처럼 소수 기병과 정예보병으로 공격하는 것이 아니라 정규 여단, 혹은 사단으로 공격해올 것이었다.

“…군에 문외한인 나조차도 이곳이 얼마나 중요한지 알고 있는데, 그리 쉽게 내어줄 생각인가?”

“저하, 2천에 불과한 병력으로 수만에 달하는 적들을 물리치는 것은 동서고금을 막론하고 거의 불가능에 가까운 일입니다.”

누가 봐도 그랬다. 2천에 불과한 이곳의 병력, 그마저도 포병은커녕 기관총도 모자란 상황에서 적의 대규모 공격을 막을 수 있으리라는 장담은 그 누구도 할 수 없었다. 하지만 의친왕은 이곳을 아무런 전투도 없이 내어줄 수는 없다고 생각했다.

“싸우지 않고서 이곳을 지킬 방법이 있긴 있네…….”

“어떤 방법입니까?”

경비연대장과 수색대대장은 군사교육을 제대로 받아본 적이 없는 이 친왕이, 도대체 무슨 소리를 하나 싶은 표정이기는 했지만, 그래도 반쯤은 기대하는 표정을 지었다. 지금은 고양이손이라도 필요한 시점이었고, 어쩌면 지금 자신들 바로 앞에 있는 의친왕이 그 역할을 해줄지도 모를 일이었으니 말이다.

그들은 목소리를 낮춘 의친왕의 말을 듣고서는 두 눈이 동그래지더니, 이내 자기들끼리 무언가 심각한 이야기를 하기 시작했다. 요컨대, 의친왕이 제안한 것은 바로 이것이었다.

“적들에게는 기관총이 그렇게 많지 않았네. 내가 미리견에서 공부를 했을 때, 독일군의 정규사단은 기관총을 대대마다 6문을, 예비사단은 대대마다 2문을 준다고 했네. 이걸 감안했을 때 적들 역시 우리를 기관총의 숫자로 병력 규모를 확인하지 않겠나?”

“우리에 대해서 이미 알고 있는 사령부라면 먹히지 않을 겁니다.”

“지금 노보폴린스크 남쪽까지 밀고 온 놈들은 우리 군과 교전 경험이 없는 놈들이 분명하네. 아니, 애초에 이쪽으로 돌아온 놈들이 우리에 대해서 그렇게 잘 알 리도 없어.”

의친왕은 자신이 미리견에 있을 때, 극동전쟁에 참전하지 못해 달아오른 마음을 닥치는 대로 구매한 미리견의 군사서적들을 통해 달랠 때를 기억했다. 아주 오래 전부터 미리견의 군대는 독일의 군대에게서 많은 부분을 차용했고, 심지어 정신적인 부분마저도 이식해서 스스로를 독일제국군과 유사한 형태로서 조직하려고 했다는 점을 기억해냈다.

덕분에 그는 독일군에 대해 꽤나 조밀하게 연구한 미리견 연구자들의 서적이나 논문들을 손쉽게 구해다 볼 수 있었고, 그곳에서 본 것들을 자신의 앞에 있는 지휘관들에게 조목조목 설명했다.

“따라서 수색대대에 있는 강습소총들을, 마치 기관총처럼 곳곳에 배치하고 적들을 기만한다면 아마 유의미한 시간을 벌 수 있을 것이라… 개인적으로 판단했네. 수색대대가 현재 전 병력을 강습소총으로 무장시키지 않았나?”

“전 병력은 아니지만, 대부분은 그렇습니다.”

수색대대장은 고개를 끄덕이면서 말했다. 대대의 병력 숫자는 그렇게 많지는 않았지만, 기동성과 더불어 강습소총을 휴대한 보병의 화력을 극대화하여 임무 수행에 큰 도움을 받고 있는 것은 사실이었으니 말이다.

실제로 독일군은 교전을 벌이면서 한국군의 강습소총을 기관총으로 착각하거나, 혹은 아식보총 집중사격을 기관총 사격으로 오인하고서 잘못된 전술행동을 취한 적도 몇 차례 보고되고는 했었다. 실제로 강습보병중대의 공격을, ‘기관총을 대량으로 휴대한 연대급 공격’으로 착각했다는 이야기가 솔솔 나돌고 있을 정도였으니 말이다.

“외곽에 얇게나마 경비연대와 수색대대가 강습소총을 휴대한 병력 위주로 방어선을 구축하고, 적의 정찰 시도를 격퇴시킨다면 이곳의 물자와 인력이 후방으로 철수할 시간은 충분히 벌 수 있을 거네. 그리고 가능하다면…….”

“사령부에서 이곳을 지원할 때까지도 시간을 벌 수 있겠군요. 하지만 저하, 강습소총을 이용한 화력 규모 기만은 야간전이나 난전 상황에서나 말단 병력들에나 먹힐 제한적인 수준일 겁니다. 독일군 장교단은 바보가 아닙니다.”

“흐음, 그렇다면?”

“수색대대에 경기관총이 대량으로 편성되어 있으니, 이것을 기반으로 규모를 기만하는 것이 나을 겁니다. 물론 이마저도 적이 알아챌 수도 있겠지만 말입니다.”

수색대대장은 의친왕을 바라보면서 말했다. 그러자 의친왕은 그의 말에 수긍하듯이, 고개를 끄덕였다.

“일선의 자네들이 더 잘알겠지. 그럼 그렇게 하도록 하게나.”

“그렇게 하겠습니다.”

물론 이 방법들은 굉장히 위험하긴 했다. 적들에게 기만이 들통나면, 곧장 들이칠 수도 있는 노릇이니까.

하지만 그렇다고 해서 쉽게 이곳을 넘겨주기에는 서로 못내 아쉬운 점이 많은 상황이었다. 전술적으로도, 전략적으로도 매우 중요한 이 병참의 중심지를 포기하는 것이 원정군에 어떤 위험을 가져다줄지도 똑똑히 알고 있는 이들이었다.

“어쨌거나 수색대대의 강습소총과 기관총들을 중심으로 방어선을 구축하자는 것에 모두가 동의하는 것으로 알겠네. 이 물자들을 수송하기 위해 죽어나간 수많은 ‘동지’들의 희생을 헛되이 하고 싶지도 않으니 말이지.”

지휘관들은 의친왕의 모습을 보면서, 이것이 진정 황실의 품위가 아닐까라고 생각했다. 그 어떤 화려한 수사나 군복을 걸친 것이 아니었지만, 피와 흙을 채 씻어내리지도 못한 채 자신들과 더불어 이곳을 지키기 위해 고군분투하려는 그의 모습 자체가 고귀해 보일 지경이었다.

“…좋습니다. 저하의 의견대로 해보겠습니다. 어쨌거나 우리에게는 지금 시간이 그 어느 때보다도 필요한 시점이니 말입니다.”

“수색대대를 우선 전선에 배치하겠습니다. 1선에는 수색소대와 분대들을 얇게 배치하고, 2선에는 경비연대의 병력을-”

이들은 아주 빠르게, 독일군이 더 밀고 올라오기 전에 노보폴린스크 남쪽 2㎞ 지점에 방어선을 구축하고, 그들을 기만하기 위한 작업에 돌입하기 시작했다. 그러는 사이 남아 있던 노무단원들은 노보폴린스크에 세운 탄약창과 물자창고에서 차례대로 물자들을 꺼내 우마차에 싣는 작업을 병행하고 있었다.

독일군이 가져온 전장의 안개를, 다시 한 번 또 다른 안개로 뒤덮으려는 이들의 행동이 어떠한 결과로 가져올지, 그 누구도 예측하지 못한 채로 말이다.

* * *

“쏴라!”

쿵쿵거리는 포성과 함께, 어담 참장은 한참 루하 강 유역에서 교전 중인 아군 포병대를 독려하며 분주하게 돌아다니고 있을 즈음이었다. 독일군은 포격을 곁들이면서 공세를 점점 강렬하게 이어가고 있었고, 이를 막기 위해서 원정군 포병단은 105㎜ 포대들을 대거 투입하는 중이었다.

-“동제원으로 효력사를 이어갈 것, 이상!”

“9사단 30연대 쪽에서 고폭탄 효력사를 요청하고 있습니다!”

“원하는 대로 해줘! 독일 놈들 대가리 위로 뜨거운 맛을 계속 날려주라고!”

어담은 신이 난 듯하면서도, 어두운 표정으로 수첩에는 무언가를 계속해서 빼곡하게 적어내려가고 있었다. 105㎜ 포탄을 시간별로 얼마나 사용하고 있으며, 이에 따라 남은 탄약이 언제쯤 고갈되는지에 대해서 계산한 것들이었다.

지금이야 105㎜의 가공할 만한 화력과 정밀도로 독일군 포병들을 압도하고 있는 것은 맞았다. 10.5㎝ 포대들 따위야, 105㎜ 곡사포의 정밀포격에 대항할 수도 없고 고폭탄의 위력도 차이가 꽤 났으니까.

하지만 이 포탄들이 모두 바닥이 난다면, 그 이후부터는 자신도 딱히 방법을 찾을 수 없었다. 75㎜ 포탄들은 그런 대로 여유가 있긴 했지만, 이것으로는 105㎜ 포대들의 역할을 완전히 대체할 수 없었다.

그리고 적들 역시 마찬가지로, 아군 105㎜ 포탄이 떨어지기를 지금 손꼽아 기다리고 있을 것이 뻔했다. 105㎜만 침묵시켜버리면, 75㎜ 정도는 어떻게든 그들이 가진 화력과 수적 우세로 해결해볼 수 있을 테니까.

그렇게 노보폴린스크에서, 오늘 도착할 5만 발의 탄약이 오기만 한다면 사령관이 이야기한 36시간 정도는 어떻게든 버틸 수 있을 것이라 계산식을 한참 정리하고 있을 즈음이었다. 105㎜ 포대들이 불을 뿜은 그 순간, 전령 하나가 급히 그에게로 다가왔다.

“단장님, 큰일입니다. 노보폴린스크에서 와야 할 105㎜ 탄약이 아직도 오지 않았습니다.”

그는 손에 들고 있던 연필을 떨어뜨리며, 전령을 바라보았다. 있어서도, 벌어져서도 안 될 일이 이들에게 드리우고 있었다.

#2부 198화. Fog of War (3)

오늘 내로 들어와야 할 물량이 아직도 들어오지 못한 것으로 보아, 확실히 후방에서 문제가 생기긴 한 모양이었다. 그는 인상을 찌푸리고는 이내 수첩의 빈 공백에 무언가를 슥슥 적어내려가기 시작했다.

105㎜ 포대만 해도 전투 시작 이래 하루 평균 28발을 쓰던 것이 어제부터는 무려 40발로 늘어난 상태였다. 지난 볼로디미르 전투와 루하 강 유역을 두고 벌인 전투에서 소모한 포탄량을 생각했을 때, 지금 남은 포탄으로는 오늘 저녁이 최대 한계였다.

“105㎜ 임무를 우선 대포병으로만 한정지어야 하는 것 아닙니까?”

“하지만 아군의 75㎜ 속사로는 105㎜의 화력을 완벽하게 따라할 수 없습니다. 지금 전선으로 독일 놈들이 쏟아지고 있는데 105㎜ 포대들이 멈춰버리면 전투가 어려워질 겁니다. 아직 적의 10.5㎝ 곡사포들을 전부 잡지도 못했는데…….”

“그렇다 해도 지금 탄약이 부족한데 그걸 노리고 적이 반격을 하면 어쩔 건가?”

“그 이전에 우리 군 방어선이 뚫리는 게 더 빠를 수도 있습니다. 지금 포격을 멈추면 안 됩니다.”

그는 선택을 해야 했고, 이럴 때를 대비하여 비상 계획들을 가지고 있었다. 물론 그 비상 계획이라는 것은 근본적인 해결책이라기보다는, 다른 벽돌을 빼서 당장 무너지기 직전의 벽을 간신히 지탱하는 수준에 가깝긴 했지만 이 이상으로 현재 가능한 방법은 없었다.

어담 참장 본인뿐만 아니라, 김시혁 사령관도 이에 대해서 뾰족한 수는 없을 것이었다. 그가 군신이라고는 하지만, 그렇다고 하더라도 당장 자신들에게 필요한 포탄을 그 자리에서 만들어낼 수는 없을 테니까.

어담 참장은 당장 포격을 중지해야 한다라고 목소리를 높이던 이들과, 현재의 임무를 유지해야 한다는 이들 사이에서 잠시 입을 다물라는 손짓을 했다. 잠시 뒤 그들이 입을 다물자, 어담은 결심을 했다는 듯이 숨을 한번 들이쉬고는 말했다.

“현 시간 부로 원정군 포병단에 소속된 모든 105㎜ 포대의 사격을 중단한다. 본관의 명령, 혹은 사령관 좌하께서 별도의 지시를 내릴 때까지 이는 유효하다.”

“그렇다면 9사단에 대한 화력 지원 계획은 75㎜ 포대들로 해결합니까?”

그는 대답 없이 고개를 끄덕였다. 궁여지책에 불과하다고 볼 수는 있겠지만, 75㎜ 포대의 속사 하나를 믿고서 105㎜ 포대의 화력을 어느 정도 상쇄하는 식으로 화력 지원 계획을 변환했다.

105㎜ 포탄의 잔탄은 현재 포 1문당 30발 수준까지 떨어져 있었다. 그리고 이 물량은 더도 말고 덜도 말고, 딱 하루를 버틸 수 있는 물량이었다. 물론 완벽하게 75㎜ 야포들이 그것을 제대로 감당할 수 있을지에 대해서는 의문이기는 했다지만, 그래도 없는 것보다는 나을 것이었다.

“105㎜ 포탄이 언제쯤에나 공급이 될까요? 그게 지금 관건일 텐데.”

“수도사단 쪽에 걸려 있는 병참선 재확보가 이루어져야 가능하겠지. 홍범도 참장과 그의 부하들을 지금은 믿어보는 수밖에 없어.”

결국은 원정군 유일의 예비인 강습부대가 지금 아수라장이 되어버린 병참선을 회복해주는 것 이외에는 방법이 없었다. 어담 참장은 수첩을 집어넣어두고는, 꺼내둔 포탄과 장약들을 부랴부랴 다시 포장해서 예비진지로 재방열을 준비하던 105㎜ 포반원들을 바라보면서, 총반격이 이루어질 36시간까지 과연 견뎌낼 수 있을지에 대해 고민하고 또 고민했다.

물론 고민은 아주 잠시였다. 곧이어 들어오는 변경된 포격 계획의 세밀한 표적 재분배와 화력 운용에 대한 재논의가 다시 이어지기 시작했고, 피아간 주고받는 강렬한 포성 사이에서 어담은 자신의 불길한 예감이 실현되지 않도록 하기 위해서 발버둥치기 시작했다.

* * *

“군단에서 노보폴린스크로 위력정찰을 시도하라는 명령이 내려왔습니다. 제22빌헬름 폰 호헨촐레른 연대에서 대대 하나를 차출, 정찰에 투입하라는 명령입니다.”

“뭐? 대대를?”

너무 과한 요구였다. 제11바이에른 보병사단의 지휘관인 크노이슬 중장은 의아하다는 표정을 지으면서도, 군단에서 내려온 명령서를 천천히 읽어내려갔다. 명령문은 틀림없이 군단에서 보낸 것이 맞긴 했지만, 그 방법론이 조금 이해가 어려웠다.

물론 적의 방어 수준을 확인해야 하는 위력 정찰 자체야 지금 필요하긴 했다. 노보폴린스크에 한국군이 얼마나 있느냐에 따라서 지금 바이에른 제11보병사단이 처한 상황을 어떻게 대처할지 선택권이 갈리기 때문이었다.

하지만 무려 1개 대대를 동원해서 찔러보라는 것은, 이미 단순한 위력 정찰을 넘어서 제한적 공세를 가하라는 의미에 가까웠다. 독일군 공세의 시작은 어디까지나 대대에서부터 시작했으며, 이것이 최소치였으니까.

그걸 너무나도 잘 아는 군단에서, 갑작스럽게 이런 명령을 내린 이유를 알 수 없었던 그는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 참모장 이하 다른 장교들에게 되물었다.

“지금 상황에서 22연대에서 대대 하나를 차출해 노보폴린스크로 위력정찰을 하라는데… 군단의 명령에 대해서 귀관들은 어찌 생각하나?”

그리고 예상대로 참모들은 부정적인 반응을 보였다. 중대급 부대를 보내도 충분할 판에 대대를 보내라고 하는 것은 군단이 지금 바이에른 제11사단이 처한 상황에 대해서 잘 모르고 있기에 나온 것이 분명하다는 판단이었다.

“이미 81사단과 82사단이 한국군 최후 예비를 안정적으로 붙잡아두고 있는데 굳이 그곳에 1개 대대나 할당할 이유가 있습니까? 우리의 진짜 위협은 시베리아 제1군단이 보급로 재개통을 위해 반격할 수도 있다는 것에 있습니다.”

“애초에 사단에 내려진 목표도 적의 보급선을 차단하는 것에 있지, 노보폴린스크를 직접 공략하라는 내용이 없었습니다. 군단에서 과하게 욕심을 부리는 게 아닐까요?‘

크노이슬 중장도 인상을 찌푸리면서 그들의 의견에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 어젯밤 난전을 통해 11사단은 확실하게 러시아군과 한국군 사이를 비집고서 결정적인 순간을 쟁취할 수 있는 위치에 있었다. 이대로 눌러앉아서 방어선을 굳히고 적의 보급로를 차단만 하면 모든 승리의 공헌이 자신들에게로 오는데, 군단에서는 조금 욕심이 나는 상황이었던 모양이었다.

물론 그 신중한 그로나우 중장이 이를 승인한 것이라면, 확실한 판단 근거가 있기에 무려 1개 대대를 뚝 떼서 위력정찰에 투입하라는 명령을 내린 것이긴 하겠지만, 그렇다 하더라도 크노이슬은 그것을 굳이 따르고 싶은 마음이 없었다.

“어설프게 우리가 노보폴린스크를 공략한다고 나섰다가 오히려 남쪽의 러시아군으로부터 공격을 받으면 상황이 어려워질 겁니다.”

“그냥 원안대로 가시죠, 사단장님. 한국군 예비대는 81사단과 82사단이 잡아서 철저하게 소모전을 가하고 있고, 우리 사단은 느긋하게 방어선을 굳히고 러시아군의 반격 시도만 제때 막아준다면 한국군은 알아서 자멸할 겁니다.”

“…귀관들의 판단이 나도 옳다고 생각한다.”

크노이슬의 생각도 이와 같았다. 러시아군이 아무리 멍청하더라도, 지속적으로 패배밖에 할 줄 모르던 놈들이더라도 이 지리멸렬한 전장에서 무언가를 배운 것이 맞다면, 자국군이 가용한 최정예인 한국군 군단이 궤멸하면 무슨 일이 벌어질지 정도는 알 수 있을 것이었다.

“아무리 우리가 러시아군을 몇 수 아래로 본다 하더라도, 적은 최소 1개 군단 이상이다. 우리 사단으로 군단급 적 공세를 일시 저지해야 하는 상황이라는 점에서, 우리의 위치는 매우 불안정하다고 할 수 있겠지.”

11사단의 위치는 기가 막혔다. 좋은 의미로도, 나쁜 의미로도. 분명 한국군의 전략적, 전술적 무게중심점이 맞았고, 여기만 쥐고 있다면 적의 숨통을 완전히 끊어버릴 수도, 혹은 서서히 말려죽일 수도 있는 최고의 위치였다.

하지만 반대로 말하면 그런 만큼 전방과 후방 전체를 경계해야 했다. 북쪽에는 한국군이, 남쪽에는 지금 잔뜩 웅크리고 있긴 하지만 러시아 제국군이 언제든지 기회를 엿보면서 반격의 태세를 취하고 있을 것이 분명했다.

“거기서 1개 대대를 차출해서 위력정찰에 투입하는 것은 우리 사단에게는 무척이나 가혹한 일이야…….”

그런 의미에서 시베리아 1군단과 규모 미상의 한국군을 일시적이긴 하지만, 홀로 저지해야 하는 11사단에게 있어서 이 명령은 받아들이기에 너무나도 가혹한 일이었다. 물론 정규사단이었기에 이곳에 투입된 기타 예비사단들과는 달리 운용 가능한 병력이야 더 많긴 하겠지만, 그건 어디까지나 적에 비하면 한 줌에 불과한 것이었다.

“그러니 예정대로 중대 하나만 올려보내서 노보폴린스크 방어선 위력정찰을 하도록 하지. 나머지는 남쪽으로 보내서 러시아 놈들이 접근하는지 철저하게 감시하라고 전하고.”

“알겠습니다. 만약 한국군의 방어선이 약하다면 그때는 어쩌실 겁니까?”

아마 군단에서 노리고 있는 것이 바로 이 이야기일 것이다. 전장에는 우연이라는 것이 존재하며, 어쩌면 최고의 행운이 이번에 11사단 앞에 놓였을지도 모르는 일이었다. 만약 적의 방어 병력이 적다면, 그곳을 돌파해서 81사단과 82사단의 공세에 더 좋은 탄력을 줄 수도 있겠지. 하지만 크노이슬은 고개를 저었다.

“그건 그때 가서 생각하겠네. 이건 애초부터 우리 임무 바깥의 일이고, 만약에 가능한 수준으로 적이 방어선을 얕게 배치했다면… 그때는 한 번쯤 도박을 걸어봐도 될 일이겠지. 야간에 중대를 노보폴린스크 쪽으로 투입하게.”

크로이슬은 굳이 전환되는 국면에서 자신들이 필요 이상으로 무언가를 해야 하는가, 에 대해 강한 의구심을 품으며 군단에서 온 명령문을 다른 이에게 건네주었다. 이제 다 끝나가는 마당에 적 하나를 더 죽이는 게 뭐가 그리 중요한가 싶은 그는, 때마침 이른 저녁 식사가 준비되었다는 소리에 참모들과 함께 자리를 옮겼다.

* * *

“진짜 이런 거로 괜찮겠습니까? 너무 병력이 얇게 분산되어 있습니다.”

“작정하고 적이 침투하면 큰일 나겠는데요. 이건 일반적인 방어선이 절대 아니기도 하고, 지금 이거 돌파당해도 막을 예비대가 저희에겐 전무하지 않습니까.”

노보폴린스크 남단의 수색대대와 노보폴린스크의 경비연대는 한참 땅을 파면서도, 자신들이 가진 불만과 불안을 함께 토로하고 있었다. 특히 전투경험이 많은 수색대대야 그렇다 치더라도, 전투 경험이 그다지 많아 보이지 않는 –실제로도 크게 전투 경험이 없는- 경비대마저 당장 자신들 앞에 건설된 방어진지들을 보며 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다.

저 앞에는 개인호를 파고서 한참 방어진지 공사 중인 이들을 보호하기 위해 수색소대 하나가 분대들을 나눠서 전방에 꽤 멀리 진출해 있었다. 그리고 그들은 거의 미동조차도 하지 않은 채 은폐된 수풀 사이에서 혹시나 접근할지도 모를 적들을 경계하는 중이었다.

“그냥 여기 포기하고 뒤로 후퇴하는 게 맞지 않을까 싶은데 말입니다.”

“저기, 연대장 좌하나 수색대대장 좌하께 직접 이야기해 보게나. 그럴 자신 없으면 입 다물고 땅이나 까.”

“네, 넵!”

그들은 오전부터 끊임없이 삽질을 하고 있었다. 배치된 강습소총 사수들과 마드센 사수들이 여기저기 이동해서 규모를 오판시킬 수 있는 다량의 예비진비부터 적들을 기만하기 위한 목적으로 지은 빈 참호들, 그리고 원래대로라면 1개 분대가 들어가야 맞을 참호에 그의 절반 수준인 사격조 하나만 들어간 방어선들이 노보폴린스크 남단 2~3㎞ 지점에서 건설되는 중이었다.

“하다하다 이제는 허수아비까지 만들어서 세울 줄은 몰랐군.”

“야간에는 아마 구별이 안 될 겁니다.”

“그러길 바라야지. 아, 고국의 집에서도 한참 농사가 한창일 텐데…….”

“야, 니들도 농사짓고 사냐?”

“아니, 만인이라고 농사 안 짓는 줄 아쇼? 세상이 바뀐 지가 언제인데…….”

그나마 철모와 함께 고장난 소총들이 많아서 곳곳에 비어 있던 진지마다 허수아비를 만들어서 세우는 이들도 보였다. 평소에 농사일을 하면서 만들던 솜씨들을 이곳에서 다시 발휘할 줄은 몰랐다만, 부족한 병력을 조금이라도 더 많이 보이게 하려면 이것만 한 것이 지금은 없었다.

“으차, 이거만 끼워넣자고.”

덜걱거리는 소리와 함께, 나무상자 겉면에 ‘노리쇠 파손’이라고 적힌 봉인지를 거칠게 잡아 뜯고는 병사들이 소총들을 꺼내서 허수아비가 마치 총을 겨누는 것처럼 참호선에 거치해뒀다. 원래대로라면 내일 즈음 렘베르크의 전문총포정비반에 보낼, 좀 심각하게 고장난 소총들이었다.

하지만 병참선이 차단당한 마당에 이걸 지금 보낼 수도 없었고, 버리기도 뭐하다 보니 나름 외형상 상태가 괜찮은 것들을 불출해서 이런 식으로 사용을 하고 있었다. 그렇게 하루종일 이어진 방어선 구축과 기만용 진지들을 얼추 완성시킨 이들은, 문득 주변에 어둠이 내리 깔리고 있음을 느낄 수 있었다.

“벌써 저녁이로구만.”

식사는 꽤 간단했다. 도심지에서 미리 데워온 통조림들이 오늘의 식사였다. 생각보다 나쁘진 않았다. 그냥 통조림을 까서 먹는 것보다야, 조금이라도 데워서 주는 것이 집 밥 먹는 느낌도 나고 나쁘지 않았으니 말이다.

물론 집에서 어머니가 해주던, 그 고슬고슬한 밥과는 조금 거리가 먼 찐밥에 가까운 통조림 밥이긴 했지만 여기에서는 그마저도 이제는 사치가 되어 가고 있었다. 그렇게 식사를 마칠 즈음, 누군가 다가오고 있었다.

#2부 199화. Fog of War (4)

“화랑!”

“중대장이다, 이것들아.”

누군가 접근하는 소리에 한창 식사 중이던 병사들이 총을 겨누자, 익숙한 얼굴의 중대장이 소총을 대충 등에 멘 채 피곤에 절어 있는 표정을 지었다. 그리고 동시에 무척이나 귀찮은 듯이 말하면서 참호 안으로 조심스럽게 들어왔다.

평소보다 더 큰 참호 안에, 중대장이 들어온 게 꽤 반가웠다. 그나마 사람이 꽉 차 있는 느낌이라서 그런 것 같았다.

“밥 다 먹었으면 깡통 다 회수해서 중대 사하지점으로 보내.”

“네? 갑자기 말입니까?”

“저 수색대 친구들이 쓸 일이 있다데. 그리고 미안하지만 오늘 야간에 적이 올 수도 있다는 연대의 강조가 있었어. 절대로 참호 내에서 졸거나 하지 마라. 안 그래도 지금 방어선이 너무 넓어서 한 놈 자서 뚫리면 걷잡을 수 없어지니까.”

“땅은 땅대로 까고 쉬지도 못하는 겁니까?”

볼멘소리로 항의 아닌 항의가 들어왔지만, 이내 째릿하고 바라보는 중대장의 말에 입을 다물었다. 평소보다도 훨씬 피곤해 보이는 그를 잘못 건드리면 무슨 일이 벌어지는지 이들은 잘 알고 있었다.

“몸 성히 살아서 집에 가고 싶으면 오늘 밤만큼은 좀 참아봐. 수색대에서 분명히 적이 올 지도 모른다고 했으니까.”

그는 다시 한 번 강조하고는, 참호 바깥으로 기어 나가려다가 무언가를 깜빡했다는 듯, 잠시 멈칫했다. 그러고는 잡낭에서 무언가를 주섬주섬 꺼내더니, 이들에게 무언가를 꺼내서 던져줬다. 한 손에 쏙 들어오는 상자 모양이었는데, 신문광고에서나 보던 꽤 익숙한 형태의 포장지가 그려진 것이었다.

“혹여나 밤에 니들 지치지 말라고 보급용 카라멜도 주라고 하더라. 니들 아주 복 받은 놈들이야.”

“에, 이거 모리나가 제과의 그…….”

이들은 입을 다물지 못했다. 시중에서 구하고 싶어도 비싼 몸값을 자랑하는 그 카라멜이었다. 일본제 물건이라면 일단 죄다 색안경을 끼고 바라보는 대한제국 내에서, 가장 잘나가는 공산품을 딱 두 개 고르라면 하나가 ‘아지노모도’고 다른 하나가 바로 이 카라멜이라고 자신있게 이야기할 수 있었다.

둘 다 삼정물산을 통해 국내에서 유통되었는데, ‘아지노모도’야 어느 순간부터 여느 식당이나 가정에서는 절대로 없어서도 안 되며, 대체불가의 최고 조미료로 손꼽히고 있었고, 모리나가 제과의 카라멜을 비롯한 사탕과 과자들은 어른과 아이를 가리지 않고 입맛을 사로잡고 있던 중이었다.

다만 경비대의 병사들, 그러니까 혼란스러운 요서에서 살기 위해 건너와 하루 벌어 하루 먹고 살기 바쁜 한인과 만인들에게는 그림의 떡이나 다름없는 물건이었다. 군대에 와서야 특별부식으로 나온 카라멜을 처음으로 맛본 적이 있는 이들이 다수일 정도로, 이들에게는 ‘간절히 원하지만 구하기에는 그림의 떡’이나 다름없었다.

“물자 빼내다가 지난번에 보급하고 남은 게 조금 있었는데, 니들 다 주라고 의친왕 저하께서 명령하셨어. 다들 정신 똑바로 차리고 전선 지켜. 알겠지?”

-쿵!

무언가 폭발하는 소리와 함께, 저 멀리에서 자그마한 섬광이 일렁였다. 그 모습에 중대장은 어둠이 가득 깔린 참호 속에서도, 확연히 보일 정도로 인상을 구기며 그에 걸맞은 욕설을 뇌까렸다.

“아, 이 개새끼들. 벌써부터 시작이네.”

아마도 전방에 미리 진출해 있던 수색대가 매설해둔 지뢰를 적이 밟은 모양이었다. 물론 지나가던, 그리고 무척이나 운도 나쁘고 불쌍한 야생동물이 밟았을 수도 있겠지만, 대체적으로 부대 근처에서 오랫동안 살면서 사람이 친근한 것들이 아니라면 애초에 이런 식으로 진지를 파둔 곳으로 그것들이 올 리가 없었다.

“다들 전투 준비해. 곧 독일 놈들이 올 거다.”

“알겠습니다.”

다들 긴장된 마음에 침을 꿀꺽 삼키면서 앞을 보았다. 진짜 적들이 온다는 생각에 심장이 미칠 듯이 터져버릴 것만 같은 이들도 있었고, 평소에 믿지도 않던 신의 이름을 읊조리며 참호벽에 자신을 기댄 이들도 있었다. 혹은 모리나가 제과의 카라멜을 입에 넣고는 그것을 음미하며 애써 두려움을 씹어삼켰다.

이렇듯 각자가 다른 생각과 행동을 하면서, 완전히 어둑어둑해진 앞을 바라보며 애써 긴장을 지워내거나 혹은 스스로 다짐을 붙잡던 순간이었다.

이번에는 저 앞에서 요란한 기관총 소음이 들려오고, 고함 소리와 함께 섬광들이 아까보다도 더 일렁이기 시작하자 이제 참호 한 켠에 있던 강습소총 사수와 마드센 사수들도 사격에 가세하는 모습이 보였다.

양쪽 다 적을 기만하기 위해서 대량의 화력을 전방에 쏟는 식으로 이번에 싸운다고 하던가. 높으신 분들의 생각은 이해할 수는 없다지만, 그래도 그들이 틀린 선택을 하는 것은 그리 많지 않았다. 최소한 따르면 살 수는 있을 것이고, 운이 좋다면 적들을 물리쳐줄 수도 있겠지.

그렇게 생각하며 병사들은 각자의 자리에서 소총을 잡았고, 자신이 이후 어디에 위치하여 사격을 이어나가야 하는지도 마음 속으로 되뇌었다. 언제쯤 이 전투가 끝날지는 몰랐지만, 한 가지는 확실했다. 그것은 아마 오늘 밤은 절대로 잠에 들 수 없을 것이란 생각이었다.

* * *

“아주 그냥 우박처럼 쏟아붓는군요!”

“다들 머리 숙여! 저놈들 독이 단단히 올랐다!”

노보폴린스크 남단으로 조심스럽게 접근하던 독일군 제22연대의 중대는, 예상보다도 강력한 화력을 마주하고서 다들 고착된 상태로 바닥에 바짝 엎드려 있었다. 야간이라서 일일이 파악을 할 수는 없었으나, 생각보다 방어선의 규모는 크고 배치된 병력의 숫자도 많았다.

“기관총 화력이 대단합니다! 사방에서 쏟아지고 있습니다!”

독일군 중대는 연신 소총 속사 사격을 퍼부으면서 반격하고 있지만 역부족이었다. 위력정찰에 나섰다고 하기에 민망할 정도로 화력 격차는 매우 심했다. 중대장은 바로 곁에서 철모를 바짝 눌러 쓴 채, 교전 대신 적의 화망이 어떻게 구성되어 있는지 확인하고 있는 소위의 옆으로 몸을 옮겼다.

“어때, 뭐가 좀 보이나?”

“저 새끼들, 뭔가 이상합니다.”

바짝 엎드린 풀숲 사이에서, 소위가 나지막한 소리로 말했다. 슝, 하는 소리와 함께 총탄이 바로 그의 곁을 스쳤지만 딱히 신경도 쓰지 않은 채였다.

“뭐가 말인가? 지금 적의 화력은 최소 연대급 이상이잖나. 프랑스 놈들도 이 정도 수준 화력을 가져오려면 1개 연대는 가져와야 한다고.”

중대장은 인상을 찌푸리면서 말했다. 서로가 서로를 자신들의 사격선에 넣은 순간부터 화력의 격차는 발생할 수밖에 없었는데, 그가 기억하기로는, 베르됭에서 마주한 프랑스군 정규보병의 1개 연대가 가진 화력이 이 정도 수준이었다.

아니, 어쩌면 그들보다 미묘하게 더 강할지도 모르겠지만 얼추 정리하자면 그랬다. 하지만 소위는 그게 아니라는 듯이 고개를 저으면서 말했다.

“그래서 이상하다는 겁니다. 한국군의 세세한 편제까진 모르더라도 적의 화력이 미묘하게 방어선 규모랑 대조했을 때 하나도 안 맞습니다.”

“좀 알아듣게 이야기해 보게.”

그러자 소위는 조금 더 안전한 비탈길 쪽으로 내려가서 몸을 완전히 엄폐한 뒤, 중대장을 바라보면서 말했다.

“지금 바로 앞에 있는 참호 규모에 비해 화력이 약합니다. 통상 참호는 정면에서 오는 화력이 매우 강한 편입니다만, 지금은 저건 규모에 어울리지 않습니다. 기관총이랑 자동화기가 꽤 많긴 한데 포병 세력이 전혀 움직이질 않고 있습니다.”

“정면의 화력이 약하다고?”

다시 고개를 돌린 중대장은, 이제야 차이를 이해할 수 있었다. 측면에서 쏟아지는 화력에 비해서 중앙에서 날아드는 화력은 생각보다 약한 편이었다. 도대체 어찌된 영문인지 그가 의문을 가지기도 전에, 소위가 말을 이어나갔다.

“적들에 대한 정보를 종합해보면, 한국군은 기관총이 엄청 많은 편입니다. 대대뿐만이 아니라 중대와 소대, 심지어 분대에도 기관총을 배치하는 정신 나간 놈들이니 말입니다. 근데 지금 저 정도 수준이면 오히려 화력이 방어선 규모에 비해서 낮은 겁니다. 저기 참호선 규모를 보십시오.”

그가 고개를 돌려서 다시 한 번 참호선 일대를 바라보았다. 확실히 그의 말에 신뢰성이 있긴 했다. 저 정도 방어선 규모면 1개 연대, 혹은 1개 대대로 강화된 연대 하나가 배치되어야 제대로 된 방어 역량을 발휘할 수 있는 수준이라고 할 수 있었다.

“적의 연대급 부대가 있다고 보기엔 화력이 약한 편입니다.”

“어이가 없군. 프랑스군 1개 연대 화력과 맞먹는 화력인데도, 적들 수준에선 약한 거라니.”

중대장은 헛웃음을 쳤다. 지금 쏟아지는 저 화력은 프랑스군 1개 연대 전체가 쏟아붓는 방어 화력과 동등한데, 저게 방어선 규모에 비해서 약한 편이면 진짜 제대로 된 놈들의 화력은 얼마나 되는지 궁금할 지경이었다.

베르됭에서 싸워본 자들조차도, 한국군의 화력은 직접 겪어보면 진심으로 정신이 나갈 정도라고 이야기를 하곤 했었다. 물론 중대장은 베르됭에서 막 바로 도착했기 때문에 운이 좋은 건지 나쁜 건지 아직 경험해보진 못했지만, 루하강 유역 전투에서 이거 때문에 정신이 나가 미쳐버린 자들이 속출했을 지경이었다고 했다.

“괜히 차르가 불러들인 야만족이 아니겠지요. 어쨌거나 저놈들, 지금 꿍꿍이가 분명히 있습니다.”

“저게, 방어선 규모에 비해서 화력이 약한 거라니 믿기지가 않는군.”

“중대장님, 적의 분대에는 기관총 1정… 아니, 몇몇 현장 정보에서는 최대 3정까지도 있다고 했고, 일부 부대는 전 분대가 자동화기로 무장했다는 정보도 있습니다. 이를 가정했을 때 지금 쏟아지는 화력은 얼추 잡아봐도 1개 대대 남짓에 불과할 겁니다. 게다가 몇몇 참호들에는 병력이 있긴 한데 쏘지는 않는 것으로 보아 기만진지들도 꽤 있을 것으로 추정됩니다.”

소위는 피아간 총격이 쏟아지는 사이에서도 침착하게 설명했다.

“게다가 한국군의 최후 예비는 최소 1개 여단, 최대 1개 사단입니다. 81사단과 82사단이 적의 주력 다수를 붙잡고 있으니, 여기에 있는 병력의 규모는 그리 대단하진 않을 겁니다.”

“그럼에도 저런 식으로 방어선을 구축한 건…….”

“네, 확실히 믿는 구석이 있다는 이야기입니다. 어쩌면 오히려 우리가 노보폴린스크를 공격해주길 바란다는 듯이 방어선을 짠 것일 수도 있습니다.”

중대장은 그의 말을 듣자마자, 자신의 등골에 소름이 쫙 돋는 것을 느꼈다. 만약 한국군이 노보폴린스크의 자신들을 미끼로 스스로 내던진 것이라면, 지금 이런 식으로 방어선을 구축한 것이 완벽하게 설명될 수 있었다. 일부러 스스로의 규모를 기만하여 공세를 유도하는 동안, 제3의 무언가가 측면이나 후방으로 밀고 들어오는 것을 구상하고 있는 것일지도 몰랐다.

“설마, 러시아군이 오기를 기다리는 건가?”

“그럴 가능성이 매우 높습니다. 지금 한국군이 이곳에서 믿을 구석은, 저 남쪽의 러시아 야전군뿐이니 말입니다.”

저게 사실이라면, 이미 한국군은 비정상적인 수단을 통해 통신선을 연결했거나 혹은 모종의 방식으로 러시아군과 협조하여 일종의 함정을 파버렸을 가능성이 높았다. 그렇게 된다면 노보폴린스크에 어설픈 공세를 날린 11사단은 뒷통수가 함몰된 채로 박살 나버리겠지.

여기까지 생각이 미친 그는 결심을 굳히고는 입을 열었다.

“사단에 즉시 보고해야겠군. 현 위치에서 교전은 계속 이어가되, 이 이상 진격은 멈추도록 지시하게. 그리고 전령도 불러주게.”

“알겠습니다.”

중대장은 저 멀리에서 여전히 멈출 줄 모르는 총격을 바라보면서 한숨을 쉬었다. 아무리 생각해도 지금 마주하고 있는 화력이, 저 야만스러운 동양 놈들에게서 나온 것이 믿기지 않았다. 그래도 전장의 안개가 이런 식으로 걷혀나가준다면야, 손해 볼 일은 없었다.

어차피 자신들은 부속품이고, 그 기계장치를 굴리는 것은 훨씬 더 위에 있는 훌륭한 지휘관들의 몫일 테니까. 그는 수통에 있는 물로 입술을 한 번 적신 뒤, 다시 심호흡을 한 번 하고는 적과의 교전을 다시 이어나가기 시작했다.

#2부 200화. Fog of War (5)

“사단장님, 아군 중대가 적과 접촉했습니다. 최소 대대급 이상이라고 합니다.”

“대대급?”

크노이슬 중장이 참모들 및 연대장들과 오래간만에 식사다운 식사를 마치고서 만족스럽게 담배 하나를 입에 물고 있을 즈음이었다. 때마침 기다리고 있던 소식이 들어온 그는, 생각보다 한국군의 규모가 적절하게 있다고 판단하면서 성냥갑을 자신의 주머니에 집어넣으며 물었다.

“적의 위치는 어디쯤인가?”

“노보폴린스크 남단 4.5㎞ 지점입니다. 다만 적들이 병력 규모에 비하여 방어선을 과도하게 확장해둔 형태라고 정찰대가 보고했습니다.”

4.5㎞? 크노이슬은 원래 예정된 시간보다도 훨씬 진격이 느려진 22연대 1대대의 움직임에 의아함을 느꼈지만, 딱히 문제 삼지는 않았다. 어차피 한두 시간 정도야 진격이 늦어지는 것은 전장에서 자주 벌어지는 일이었으니까. 그에게 지금 중요한 것은 ‘적과 접촉했다.’라는 정보하나였다.

“병력 규모에 비해 방어선이 과도하게 확장되었다고?”

“네. 그리고 포병 자산이 관측되질 않는다고 합니다.”

참모는 대답 대신, 아까 전령이 가져온 휘갈겨 쓴 듯한 종이 하나를 건넸다. 그것을 받아든 크노이슬은 한동안 그것을 집중해서 읽더니 이내 큰 웃음과 함께, 담배 한 모금을 머금은 뒤 입 밖으로 내보냈다.

그렇게 한참을 웃던 그는, 눈가에 맺힌 눈물을 소매로 슬쩍 닦으면서, 어리둥절해하는 참모들에게로 돌아서면서 말했다.

“하하하… 이놈들이 아주 살고 싶어서 기를 쓰는군. 처절하다 못해 안쓰럽기까지 할 지경이야.”

“그게 무슨 소리십니까?”

“자자, 다들 지도 주변으로 모여 보게. 적들 스스로가 우리 사단이 가진… 가장 큰 고민거리 하나를 줄여줬어. 우리에게 전운이 따르는군.”

그는 지도 주변으로 참모들을 불러 모으면서 말했다. 자그마한 불빛 하나에 의지해서 옹기종기 모여 있는 것이 우스꽝스럽기는 했지만, 다들 사뭇 진지한 표정 절반과 왜 사단장이 저렇게 즐거워하는 건지 의문스럽다는 표정 절반인 채로 시선을 집중하고 있었다.

“현재 우리 사단은 이곳에서 8㎞가량 떨어진 노보폴린스크의 한국군과 17㎞가량 떨어진 소칼 사이의 러시아군에 갇혀 있는 상태라고도 볼 수 있네. 일시적이긴 하지만, 적들에게 위아래로 갇혀버린 빵 조각 사이의 야채가 되어버린 셈이지.”

비록 러시아군의 전투지경선을 넘어서 무려 15㎞에 달하는 돌파구를 열어젖히는 것 자체는 성공했지만, 크노이슬은 정작 이곳에 배치된 러시아군이 그리 많지 않다는 사실에서 무언가 쎄한 느낌을 계속해서 받고 있던 중이었다.

최소 이곳에 1개 대대 이상의 러시아군이 배치되어 있을 것이란 상부의 예측과는 달리, 정작 예거들이 기습을 가했을 때는 1㎞를 고작해야 1개 소대가 맡고 있다는 보고만 올라왔을 뿐이었다. 그렇게 해서 11사단이 제압한 적은 약 1개 중대였고, 이보다 훨씬 아래쪽에 더 많은 러시아군이 있을 것이란 추정만 하고 있을 뿐이었다.

“우리는 지난밤의 공세로 러시아군과 한국군 사이를 완전히 열어버리는 데 성공했지만, 정작 걸려든 적은 많지 않았다. 아마 러시아군은 거의 전력을 온존시킨 채 소칼을 중심으로 병력을 집결시키고 있을 테지.”

그리고 러시아군이 바보가 아니라면, 한국군과 연결되는 전투지경선을 회복하기 위하여 머잖아 반격에 나설 것이 분명했다. 그런 상황에서 크노이슬은 사단을 절반으로 나눠서 하나는 러시아군을, 다른 하나는 한국군을 막아야 하지 않겠냐는 생각까지 하고 있던 찰나였다.

물론 돌파구를 처음 열어젖힌 부대들의 숙명이 다 이렇다고는 하지만, 군인으로서도 하나의 개인으로서도 이러한 상황은 결코 달가운 것이 아니었다. 양익으로 갇혀버린 채 사형수의 목을 서서히 조여드는 밧줄처럼, 적들이 사단의 목을 억죄는 것은 언제나 부담스러운 일이었으니 말이다.

“만약 한국군도 노보폴린스크에서 반격 태세를 취했다면 우리는 곤란해질 수도 있었다. 하지만 적들은 화력으로 되도 않는 기만을 시도하면서 필사적으로 자신들의 규모를 더 크게 보이려고 하고 있었어. 이게 무슨 의미인지 아나?”

참모들은 그의 질문에 대답하는 대신, 그의 말을 기다렸다. 이건 순수한 의미의 질문이 아니었다. 그가 참모들에게 자신이 발견한 것을 이야기해주려는 것이었으니까. 현명한 참모라면 이런 때에는 입을 다물고 있는 것이 맞을 것이었다.

“적들이 우리의 공세를 어떻게든 막으려고 안간힘을 쓰고 있다는 것이지. 반대로 말하면 아예 우리 쪽으로 내려올 생각이 없다는 것이기도 하네.”

그가 보기에 한국군은 확실히 겁에 질렸다, 라는 것이 전반적인 결론이었다. 하기야 야간에 그 많은 병참부대가 습격에 당했으니, 정상적인 지휘관이라면 문을 걸어잠그고 방어 태세에 만전을 기하는 것이 상수이기는 했지만 저 동양 놈들은 그러한 ‘예상’을 자주 벗어나는 놈들이었기에 11사단의 작전에 두고두고 어떤 영향을 끼칠지 몰라 경계하고 있던 참이었다.

하지만 이번에는 확실히 적들도 내려올 생각이 없다는 듯, 그것을 온몸으로 드러내고 있었다. 처절하다고 해도 과언이 아닐 정도로.

“아, 그래. 노보폴린스크는 그 어느 때보다도 중요한 지점이기에 그럴 수밖에 없긴 하지. 아마도 그럴 수밖에 없을 거야. 하지만 지금의 한국군에게 저 지역은 황금 새장이나 다름없어.”

그는 자신감에 가득찬 듯이 말했다. 적들은 스스로를 황금 새장에 가둬버렸다. 이제 보급이 끊겨버린 적들이 얼마나 버틸지는 미지수지만, 코벨에서 내려올 2개 군집단과 추가로 도착할 본토 예비대 및 오스트리아군이 오기 이전에는 스스로 붕괴될 것이 유력했다.

“게다가 전략적 무게중심을 지킨다고 지금 다른 곳에서 병력을 긁어다가 투입한 모양인데, 저게 얼마나 가겠나? 어차피 내려오지도 않을, 또 그럴 생각조차도 없는 적에게 굳이 신경을 쓰느니, 남쪽의 러시아군이 치고 올라올 것에 대비하는 쪽이 훨씬 더 도움이 될 거야.”

중대 하나만 보내보기를 잘했다는 생각이 들었다. 만약 군단의 명령대로 22연대를 통째로 보내서 노보폴린스크를 공략했다면, 아마 전술적인 딜레마에 빠졌을 것이다. 물론 11사단은 해당 지역을 필사적으로 방어하는 한국군과 싸운다고 한다면, 물론 확실히 이길 수는 있었다.

하지만 그 과정에서 염두에 두어야 할 것들이 너무 많았고, 동시에 소모될 자원도 고려하지 않을 수가 없었다. 병력과 시간, 그리고 지휘부의 집중력까지 염두에 둘 요소들은 차고 넘쳤다. 안 그래도 화력이 강하고, 소부대 지휘관들도 교활하기 짝이 없는 한국군이 방어선에서 또 어떤 ‘깜짝선물’을 준비했을지도 모를 일이었다.

그런 적을 상대로 괜히 머리를 잘못 들이밀었다가, 이도저도 안 되는 애매한 상황 사이에서 러시아군의 총반격을 뒤에서 허용한다면 그건 그야말로 독일군이 겪을 최악의 군사적 재앙으로 길이길이 남아버릴 것이었다. 어쩌면 저 교활한 놈들은, 자신들이 궁지에 몰린 이 상황조차도 이런 식으로 이끌기 위해 저런 행동을 하는 것일지도 모를 일이었다.

“그래도 조금은 아쉽군. 1개 사단, 아니, 1개 여단만 확실히 더 있었어도 노보폴린스크의 한국군을 정리할 수 있었을 텐데. 안 그런가, 참모장?”

“아쉽다기보다는… 등 뒤에 대포가 겨눠진 것을 애써 무시하는 느낌입니다. 불확실한 적군보다, 확실히 존재하는 적을 뒤에 두는 것은 딱히 유쾌한 일이 아닌 것 같습니다.”

참모장의 말에 크노이슬은 입맛을 다셨다. 그도 사실 뒤에 적을 두고 있다는 사실이 개운한 것은 아니었다. 이럴 때 81사단이나 82사단이 이쪽으로 여단 하나만 보내줘도, 애처롭게 수작을 부리고 있는 노보폴린스크의 적들을 쓸어낼 수 있었을 것이었다.

하지만 그럴 수가 없으니, 지금은 11사단이 할 수 있는 최선, 즉 느긋하게 병참선에 주저앉아서 러시아군의 반격 시도를 저지해주며 적들이 스스로 자멸하는 것을 유도하는 것을 두고 볼 시간이었다.

“전반적으로 저희가 너무 어렵게 생각하는 것 같기도 합니다.”

“원래 전쟁은 단순하면서도 어려운 게 그 묘미지. 하지만 상대는 항상 전쟁을 어렵게 꼬아놓는 데 익숙한 놈들이니, 우리도 그것에 맞춰서 움직여줄 필요가 있어.”

물론 초기에 노보폴린스크를 공격하자고 주장하던, 일부 참모들은 무언가 내심 불편하다는 감정을 강하게 드러내고 있었다. 사단장에게 내놓는 감정은 아니었다. 적들이 기만을 하고 있는 것이 분명하다는, 그런 메시지에 가까운 감정이라고 할 수 있었다.

“무언가 적들에게 속는 느낌이긴 합니다.”

“속이는 것도 자기 판돈이 있어야 할 수 있는 일이지. 적들은 이미 판돈을 다 잃고서, 동전만 가지고 우리에게 야바위를 시도하고 있을 뿐이야. 수지타산이 안 맞는 일에 굳이… 우리가 가진 자원을 소모할 이유가 없지.”

그는 참모 소령의 말에 대꾸하면서, 아까 재떨이 위에 얹어둔 담배를 다시 입에 물었다. 거의 다 타들어가긴 했지만, 한 모금 정도는 더 빨아들일 수 있을 정도였다.

“노보폴린스크 쪽에는 대대 하나만 두고, 나머지는 남쪽에 방어선을 구축하도록 지시하게. 적들은 북쪽에서 내려올 기미가 없는 것이 현재로서는 확실하다.”

“혹시 모르니 이곳에 예비 연대를 배치하는 것은 어떠십니까?”

“대대 하나만 남겨둬. 수적으로 남쪽의 러시아군에 비해서 우리가 열세인 것은 맞으니까.”

지금 벌어지고 있는 이 상황이야말로, 그가 받은 그 어떤 디저트보다도 훨씬 달콤하고 깔끔한 것이었다. 아마도 지금의 확실한 상황 덕분에 더더욱 그런 것일지도 모르겠다.

그는 거의 다 타들어간 담배를 재떨이에 비벼 끄면서 그 어느 때보다도 운이 따라주는 전장을 향해 미소를 짓고는, 자리로 돌아가서 아까의 일을 반복하기 시작한 참모들과 함께 러시아군을 어떻게 처리할지를 논하기 시작했다. 물론 전장의 운이라는 것은 어디까지나 상대적이라는 것이겠지만, 아직까지 그들이 그것을 알기에는 이른 시간이었다.

* * *

원정군 사령부의 지시를 받아 약 6시간 만에 자전차로 병력 전체가 노보폴린스크 일대로 기동하는 데 성공한 제2강습보병여단은, 이제 막 자전차 등 물자들을 집결지에 모아두고서 차후 작전을 위해 계속하여 남하하고 있었다.

곧 있으면 원정군의 무게 중심점인 노보폴린스크에 도착할 즈음이었다. 아직까지는 별 일이 없을 것이라 생각한 이들은, 예상보다 빠르게 정찰대가 돌아온 사실에 놀라움을 감추지 못했다.

“아니, 왜 이렇게 빨리 복귀한 건가?”

“여단장 좌하, 노보폴린스크 남단 4.5㎞ 지점에서 적이 구축한 것으로 추정되는 방어선 및 정찰대와 조우했습니다.”

“4.5㎞ 지점에서?”

홍범도는 놀란 눈으로 그들의 이야기를 들었다. 좀처럼 자기 감정을 드러내는 일이 없었던 그였지만, 예상치도 못하게 적들이 턱 밑에 있다는 말에 황당함을 감출 수 없었던 모양이었다. 생각 이상으로 독일군이 파고든 구멍은 컸고, 그 규모 역시 상당했던 모양이었다.

“그렇습니다. 지도상에서는 아마도… 이 지점으로 보아야겠습니다.”

정찰 임무를 맡았던 특무정교는 땀이 뚝뚝 떨어지는 이마를 군복으로 스윽 닦으면서 말했다. 그가 전하는 이야기는 꽤나 중요했다. 최소 1개 소대 이상의 적 정찰대와 1차적으로 조우해서 교전을 벌였고, 이후 후퇴하는 그들을 추격하다가 방어선을 목격한 것이었다.

“같이 투입된 부대는 아직 복귀하지 않았나?”

“아직입니다. 다만 그쪽에서도 교전음이 들렸는데 저희와 비슷한 상황인 듯싶습니다.”

“…….”

홍범도는 그들의 말에 잠시 고민에 빠져 있었다. 원래대로라면 여단은 노보폴린스크 남단의 병참선에 침투한 적들을 소탕하면서 돌파구 일대로 밀려들지 모를 적들을 차단하는 임무에 주력해야 했다. 하지만 예상과 다른 상황이 지금 눈 앞에서 벌어지고 있었다.

적들은 노보폴린스크 코 앞에서 방어선을 구축하고 있었고, 이는 곧 돌파구를 통해 다수의 적들이 이미 이곳으로 침투했음을 의미하는 대목이기도 했다. 아마도 수도사단은 지금 이 상황을 제대로 파악할 리가 없었고, 노보폴린스크에 병력이 남아 있다면, 어쩌면 그들은 어느 정도 정보를 가지고 있을지도 몰랐다.

“수도사단이랑 노보폴린스크에 전령을 보낸 지 얼마나 지났지?”

“1시간 남짓입니다. 수도사단 쪽은 아직 도착하려면 멀었고, 노보폴린스크 쪽은 이제 곧 돌아오겠군요. 아, 호랑이도 제 말하면 온다더니 저기 오는군요.”

임시로 세운 지휘천막으로, 자전차를 몰면서 다가오는 전령이 보였다. 남쪽에서부터 올라온 것으로 보아, 노보폴린스크로 보낸 이가 맞는 모양이었다. 모두가 그의 입에서 나올 이야기를 기다리고 있었다. 아마 차후 여단의 행동이 어떻게 될지에 대해서 그가 모든 것을 쥐고 있다고 해도 지금은 과언이 아닐 테니까.

그리고 그의 입에서 나온 이야기는, 꽤나 의외의 것으로부터 시작했다. 정말로, 이건 모두가 예상치 못했던 의외의 것이었다.

“여단장 좌하, 노보폴린스크에 실종되었던 의친왕 저하가 계십니다.”

“의친왕 저하가? 놀라운 일이로군.”

“더 놀라운 것은 해당 지역 내에 있는 경비연대와 수도사단 수색대대를 규합해서 지난 밤 공격을 감행하던 적들을 격퇴시켰다고 합니다. 현재 도심지 내부는 안정적이며, 강습여단이 진입해도 문제가 없다고 했습니다.”

그렇게 여색을 좋아하고, 사치 부리기를 좋아하던 방탕한 황자가 이번에는 꽤 중요한 일을 해줬다. 지난 밤 강습여단이 한참 기동에 나서고 있을 무렵, 노보폴린스크가 사실상 방위능력을 상실했다고 무방했을 때에 이곳을 지켜낸 것은 꽤나 유효한 성과였다.

#2부 201화. Fog of War (6)

만약 독일군이 그 사이를 노리고서 노보폴린스크를 점령하기라도 했다면, 강습보병여단은 물론이고 수도사단에게 있어서 굉장히 심각한 돌출부 형성이 이루어지는 바람에 더더욱 수세에 몰렸을 테니까.

물론 자신이 얼마나 대단한 일을 했는지 그가 알고 있을지는 모르겠지만.

“정찰 병력을 더 풀어서 적전선을 더 세밀하게 확인해 봐야겠군. 현 위치에서 여단은 행군을 정지하고, 각 대대들을 노보폴린스크 후방에 배치한다.”

“노보폴린스크로 직접 들어가지 않으실 겁니까?”

홍범도는 고개를 끄덕였다. 굳이 들어갈 이유가 없었다. 아마도 적들은 노보폴린스크에서 뛰쳐나올 아군에 대비하듯이 방어선을 구축하고 있는데, 여기서 도심지로 직접 들어서게 되면 예상치도 못한 시점에서 적에게 의도를 노출할 수도 있는 위험이 있었다.

“굳이 우리의 의도를 적에게 노출시켜 줄 필요는 없지. 각 대대들을 예정된 위치에 배치하도록. 정찰대는 적 방어선 혹은 적 정찰대와 접촉하면서 최대한 방어선의 규모와 배치된 의도를 추론할 수 있도록 정보들을 수집하라고 전해.”

“알겠습니다.”

이렇게 해서 아군 정찰대가 적과 조우전 혹은 방어선과 접촉을 유지하면서 확실한 정보들을 수집해올 것이었다. 방어선의 취약점과 배치 의도, 더 나아가 적의 진짜 규모에 대한 것까지 전부. 그리고 확실한 정황이 드러나게 된다면, 모두가 기다리던 반격이 시작되겠지.

그리고 저 멀리에서 웅웅거리는 항공기의 엔진음이 들려왔다. 다들 자세를 잔뜩 낮추고 경계했지만, 이내 아군기라는 것을 알고서 여기저기 숨었던 병사들이 일어서며 손을 흔들어주는 모습이 보였다.

* * *

털털거리는 엔진 소음 사이에서 카메라를 장비한 뉴포르-10 정찰기 한 대와 그것을 호위하던 뉴포르-11 전투기 한 대가 각각 2,500피트 상공에서 비행하고 있었다. 이들이 지상에서 날아오는 대공 사격의 위협에도 불구하고 적진 깊숙하게까지 비행한 것은 원정군 사령부의 항공정찰 사진 확보에 대한 명령이 있던 덕분이었다.

사진을 가장 효과적으로 찍을 수 있는 고도, 그러니까 사령부가 가장 원하는 화질 좋고 선명한 사진은 통상적으로 2,500피트에서 6,000피트 사이에서 나올 수 있었다. 그리고 오늘은 평소보다도 훨씬 과감하게, 통상 4,000~5,000피트 상공에서 비행하는 것보다 훨씬 낮게 날고 있었다.

이유는 간단했다. 제2강습보병여단을 위한, 더 세밀하고 선명한 사진이 필요했기 때문이었다. 현재 전선은 크게 루하 강 유역과 노보폴린스크로 나뉘어져 있었으며, 이에 따라 원정군 항공대에 있던 정찰기들이 항공관측장교들을 후방좌석에 탑승시키고서 무지막지한 6인치 렌즈가 달린, Pan-Ross 카메라와 함께 전장 곳곳을 누비고 있었다.

전쟁 직전 어느 평론가가 그랬듯이, ‘항공기의 의미는 비행한다는 기록의 신기원을 깨는 것뿐만 아니라, 새로운 시각의 한 방향, 아니, 어쩌면 궁극적인 방법’이 전쟁에서도 크게 작용을 하고 있었다. 그리고 전쟁에 참가한 모두가 이를 깨닫기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

이러한 항공정찰사진들은 직접 사람이 전선 너머로 투입되지 않고도, 또 사람보다도 훨씬 깊숙한 종심 너머의 정보들까지 수집할 수 있다는 사실에 엄청난 가치를 가지고 있었다. 이미 이곳에 온 직후, 정찰기들은 3개월 동안 7,000장의 항공 사진을 찍었고, 35,000장의 인화본을 제작해 한국군뿐만 아니라 인접한 러시아군에게도 이를 제공하고는 했었다.

“엄청나군. 세상 모든 독일 놈들이 이곳으로 죄다 몰려온 기분이야.”

항공관측장교는 앞에서 읊조리듯이 말하는 조종사의 말을 들으면서, 바로 아래를 렌즈를 통해 바라보았다. 그들은 항공기들이 출현하자 손가락질을 하며 급하게 여기저기에서 소총들을 가져오고 있는 적들을 볼 수 있었다.

“으앗, 우리 아가씨한테 무슨 짓을 하는 거야?!”

조종사는 빗발치듯이 날아오는 소총탄 사격에 화를 냈다. 하늘에서 비행하고 있는 정찰기에게 이런 딱총 사격쯤이야 싶겠지만, 생각보다 굉장히 위험한 것이었다. 솜씨 좋은 적 사수들은 몇 클릭 이상을 당겨서 미리 사격을 퍼붓는 식으로 항공기의 진로를 방해하거나, 아니면 꽤 치명적인 유효타를 날리는 경우가 있었다.

러시아 공군이 저거 때문에 조종사 손실이 꽤 있었다고 하던가? 하여간 적들의 ‘열렬한 환영’ 에도 불구하고, 관측장교는 침착하게 기관총 대신 카메라에 손을 얹으면서 중요해 보이는 피사체들을 렌즈 속으로 담았다. 몇 달 전부터 해왔던 임무도 이와 같았다.

단순히 적의 규모를 확인하는 것 이상의 것들이 필요했다. 적이 구축한 방어선의 수준 및 취약점 파악, 주요 방어시설과 포대, 그리고 지휘소 및 적의 보급로 등을 모두 사진기 안에 담아야 했다. 그리고 이 임무는, 지난번 그 어떠한 임무보다도 훨씬 중요한 것이었다.

물론 방어선 수준 및 취약점 확인이야, 현지에 배치된 지상군 부대들이 직접 육안으로 확인하면 된다지만 나머지는 아니었다. 오로지 항공기, 그리고 그 위에 올라탄 관측장교들만이 그것의 위치를 비정해줄 수 있었다.

그는 그렇게 생각하면서, 항공기 동체 측면에 기댄 채로 얼어붙은 손가락으로 플레이트를 교체했다. 작년부터 개량된 카메라들이 새로 등장했다던데, 과연 그걸로 이 전장을 찍으면 얼마나 선명하게 나올지 궁금했다. 그러던 찰나였다.

“대공 사격이 슬슬 격렬한데, 언제쯤 끝나?!”

총탄이 근처로 날아다니는 것을 넘어서서, 이제는 숫제 공중 표적을 두고 쏘듯이 지상의 적들이 마구잡이로 총격을 퍼붓는 것이 보였다. 항공관측장교는 조종사에게 대답하는 대신 주먹을 쥔 왼손을 들었다. 이제 곧 돌아가도 된다는 의미였다.

그 신호를 보자마자, 조종사는 기다렸다는 듯이 같이 비행하고 있던 다른 정찰기를 향해 기수를 돌리자는 신호를 하고는 곧장 왔던 항로로 돌아가기 시작했다. 지상의 적들은, 아마도 대공 사격을 견디지 못하고 꽁지 빠지게 퇴각하는 줄로만 알고 있을 것이다. 명석한 자들만이 이들의 의도와 목적을 알 수 있을 것이지만, 그걸 알아챘을 때는 늦었을 것이다.

“아, 우리 전우들이군.”

조종사는 자신들이 왔던 방향으로, 다시 비행해서 들어가고 있는 우군 전투기들을 향해 날개를 흔들었다. 저들의 임무도 이들과 마찬가지로 단순했다. 독일군의 항공정찰 시도를 사전에 차단하고, 가능하다면 요격하는 임무였다.

검은색 기체와 관능적인 여자가 그려진 기체, 그리고 그 동체에 꽤 빼곡하게 그려져 있는 각종 킬마크들이 새겨진 것으로 보아 원정군 에이스들인 서왈보 항공대장과, 그 뒤를 바짝 뒤쫓으며 새로운 에이스로 등극한 금발머리의 젊은 조종사가 이번에 같이 작전에 나선 모양이었다.

그들 역시 정찰기가 오는 것을 보며 날개를 흔들어준 뒤, 지나치면서 한쪽 손을 들어보였다. 요 근래 독일군 정찰기들이 일정한 시간과 장소를 주로 이용하는, 요컨대 ‘패턴’이라는 것이 읽히기 시작하면서 저런 식으로 자주 대응에 나선다고 하던가?

아마 오늘도 몇 기를 추가로 더 격추해서 돌아올 것이 분명한 저들을 향해 관측장교도 손을 한 번 흔들어줬다. 점차 항공전도 격렬해지면서 머지 않아 한-러 연합 항공부대가 코벨 상공에서 서서히 몸집을 불리며 제공권을 위협하고 있는 독일군 항공대와 일전을 각오하고 있다는 이야기도 하고 있다지만, 오늘은 확실히 아닌 모양이었다.

잠시 뒤, 이들은 볼로디미르 남방의 평지에 조심스럽게 착륙을 시도하고 있었다. 미리 연락을 받고서 대기하던 유도인원들이 하늘에서도 식별이 가능한 붉은 색 천을 항공기가 착륙해야 할 지점에 표시했고, 마치 여러 번 이런 임무를 해봤다는 듯 조종사는 능숙하게 고도를 낮췄다.

그리고는 유도에 따라 비교적 정확하게 기체를 착륙시키자마자, 후방 좌석에 앉아 있던 관측장교는 급히 카메라에서 필름을 챙긴 뒤 자신을 마중 나와 있는 원정군 정보 참모에게 그것을 건네줬다. 이미 안면이 있던 그는, 항공기들이 이착륙하면서 생긴 흙바람에도 아랑곳하지 않고 미소를 지으면서 물었다.

“찍었나?”

“찍었습니다. 필름으로 확인해 보시면 됩니다.”

의례적인 이야기지만, 모든 의미가 담겨 있는 짧은 대화였다. 정보 참모는 필름을 받아가면서 그에게 고개를 끄덕이고는 곧장 사진을 인화할 수 있는 곳으로 향했다. 인화하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

처음에는 다들 긴장도 하기도 했고, 암실이나 여타 시설 준비가 잘 이루어지지 못한 탓에 평균적으로 2시간 이상이 걸리곤 했었다. 하지만 지속적인 훈련과 시설 정비 등을 통해 원정군은 항공사진 촬영부터 사령부에 인쇄물이 발송되어 수신되기까지의 모든 과정이 1시간 내로 이루어질 수 있도록 목표를 설정했고, 실제로 이렇게 모든 것이 움직여지고 있었다.

13시 20분 현재 기체가 착륙했으니, 20분 내로 사령부 정보장교들이 제작한 인쇄물이 나올 것이며, 이것이 사령부에 수신될 시간은 어림잡아 13시 50분 전이 될 것이었다. 아마 그리고 약 1시간 동안 사령부에서 사진을 토대로 한 주요 정보들을 산출한 뒤, 15시가 되기 전 다시제2강습보병여단이 있는 곳에 정보를 전달하라는 명령을 항공대에 다시 내릴 것이었다.

동부전선에서 가장 활발하게, 그리고 효과적으로 항공기와 항공정찰사진을 운용하는 구주원정군다운, 꽤 짜임새 있는 시간표이기도 했다. 관측장교는 늦은 점심을 먹고, 잠시 쉬고 나오면 다음 임무가 기다리고 있을 것이라 생각하며 한참 뒷정리를 하고 나온 조종사와 함께 식당으로 향해 발걸음을 돌렸다.

멀리서 포성이 들려오기는 했지만 딱히 신경 쓰지 않았다. 어차피 적의 포병이 여기까지 닿는 일은 앞으로도 없을 테니 말이다.

* * *

“사령관 좌하, 항공정찰사진입니다.”

제2강습보병여단이 원정군 사령부에서 노보폴린스크로 남하한 지 대략 6시간이 지났을 무렵이었다. 나는 그들이 도착 후 적정 확인 및 분석을 통해 작전계획을 수립하는 데 최소 24시간이 걸릴 것이라고 판단했고, 그 사이에 그들의 판단을 확실하게 지원해주기 위해서 따로 항공정찰 임무를 수행하도록 지시했다.

목표는 노보폴린스크 남단 상공에서, 침투한 독일군의 전체적인 규모와 의도를 파악하기 위한 것에 있었다. 때마침 사령부 인근에 공병대의 노력 덕분에 건설이 이루어진 간이 활주로를 통해 항공기 운용이 가능해진 덕분에 탄력적으로 임무를 수행하도록 할 수 있었다.

그렇게 해서 내 손에 넘어온 항공 정찰사진들은, 꽤나 중요한 것들을 내게 알려주고 있었다.

“적들이 노보폴린스크를 직접 노리고 있는 것이 아니라, 외려 남쪽으로 방어선을 구축하고 있군 그래. 기관총이나 사대가 전부 남쪽으로 향하고 있는 것을 보면 확실하지.”

나는 노보폴린스크 남단에서 구축되고 있는, 독일군의 참호가 수직으로 찍힌 사진을 보면서 말했다. 사진들은 꽤나 명확하고, 깨끗하게 나왔다. 날씨가 아직까지는 화창한 데다가 평야지대에서 찍은 것들인 덕분인 모양이었다.

“적들이 아군 예비대가 이동한 것을 전혀 모르는 눈치입니다. 루하 강 유역의 적들도 별 다른 움직임이 없습니다.”

내가 보아도 그랬으니, 다른 이들이야 오죽할까. 적들의 배치는 전형적으로 남쪽을 중심으로 한 방어선에 굉장히 힘을 주고 있는 형태였다. 이는 곧, 노보폴린스크로부터 들이닥칠 공격 따위는 전혀 염두에 두지 않았다는 것을 이야기하는 것이기도 했다.

적 집단군도 아군의 움직임을 전혀 간파하지 못한 모양이었다. 하기사, 적의 항공정찰 시도가 있을 때마다 아군 기체들도 내쫓아버리거나, 혹은 지상에서 기관총 사격으로 내쫓아버리곤 했을 뿐만 아니라 야간에 기동한 게 이번에는 꽤나 적확했던 모양이었다.

장비가 발달한 현대에도 야간 비행은 꽤 어려운 일인데, 이제 막 걸음마를 뗀 항공기와 조종사들에게는 더더욱 고난이도일 수밖에.

[작가의 말]

항공정찰사진이 어떻게 1시간도 되지 않아 빠르게 군단 사령부까지 전달될 수 있느냐는 의문이 있을 것 같아 첨언합니다. 당시 영국군 및 프랑스군의 전쟁지도부는 결정적인 돌파구가 없는 상황에서 기존의 정찰 방식으로는 전황 타개가 어렵다고 판단, 정찰 임무의 다수를 항공기에게 부여하기 시작했습니다.

이에 따라 ‘얼마나 빠르게’ 항공정찰사진이 정찰기에서 군단 사령부로 이동하느냐가 관건이 되었는데, 가장 적절한 평균시간을 잡기 위해 1916년 6월 10일, 영국 육군은 해당 문제와 연관된 일련의 시험을 실시한 바가 있었습니다.

영국 왕립비행단의 제1비행단 제2비행대가 해당 시험에 나섰고, 이에 따라 다음과 같은 결과가 산출되었습니다.

오전 7시 50분 – 정찰기에 의한 항공사진 촬영

오전 8시 10분 – 정찰기 복귀 및 착륙

오전 8시 32분 – 군단 정보부대에서 사진 인화 완료 및 사령부 전송

오전 8시 39분 – 군단 사령부에서 사진 인수

총 49분의 시간이 소요되었으며, 타 지역 전장의 여러 변수들을 고려해도 최대 1시간 이내로 사령부에 항공정찰사진이 전달되는 것을 기본으로 하였다고 합니다. 즉, 1차대전 시기 항공정찰사진이 촬영되고 격추당하지 않았다면 1시간 이내로 해당 사진들이 잘 정리된 형태로 군단장 혹은 전구 사령관 책상 앞에 놓였다는 의미가 됩니다.

또한 이외에도 대공포화 속에서 가장 질 좋은 사진을 얻을 수 있는 최저 한계가 2,500피트, 최대 한계가 6,000피트, 최적 한계가 4,000피트라는 실험도 이 시점에서 이루어졌으며, 이에 대한 정보가 협상국 전체에 공유되었습니다.

이러한 항공정찰사진의 보고 체계는 비단 협상국뿐만 아니라 동맹국에서도 비슷하게 이루어졌습니다. 이에 따라 양 측 모두 정찰기, 특히 사진기를 휴대한 기체 격추에 혈안이 되었으며 제공권을 둔 싸움 역시 더욱 격렬해졌다고 합니다.

#2부 202화. Fog of War (7)

“적의 규모는 얼마나 되어 보이나?”

“약 1개 사단으로 추정됩니다. 남부에서 찍힌 참호선에 약 2개 연대로 추정되는 연대 지휘소들이 보이고, 사단 사령부 일대에 1개 연대가 교묘하게 배치되어 있는 형태입니다. 전형적인 독일군 정규 사단의 편성입니다.”

지금 시점에서 독일군은 꽤나 중요한 편성 변화를 가져가고 있었다. 기존의 2개 여단-4개 연대 체제에서 전쟁으로 인해 병력 손실이 크고, 조금 더 효율적으로 인원을 운용하기 위해 1개 사단-3개 연대 체제로 크게 다이어트를 하고 있는 중이었다.

물론 예비사단과 같은 부대들의 경우 구식 편성을 그대로 유지하고는 있지만, 지금 내가 사진으로 보고 있는 친구들은 좀 다른 모양이었다. 여단 지휘소로 볼 만한 곳도 없고, 사단 지휘소와 연대 지휘소, 그리고 대대 지휘소로 이어지는 편성만이 눈에 들어올 뿐이었다.

“…이게 사령관 좌하께서 이야기했던, 그 3개 사단짜리 예비군단으로 추정됩니다. 편성이 맞다면, 현재 부크강 집단군에서 거의 유일하게 정규사단으로 존재하고 있는 바이에른 제11보병사단으로 보여집니다.”

나는 이갑 참장의 말에 싱긋 웃어 보였다. 적들은 이제 마지막 남은 예비대를 수도사단 쪽으로 밀어넣었다. 만약 내가 강습여단을 이미 투입해서 소모시켜 버렸다면 이것은 굉장히 심각한 위협이 될 수 있었겠지만, 독일군에게는 애석하게도 그 단계는 교묘하게 지나가 있었다.

“기만이 성공했습니다, 사령관 좌하. 이제 투입한 강습여단이 이 전역의 끝을 가져다 줄 겁니다.”

속으로 나는 미친 듯이 웃고 있었다. 지금 같은 상황에서는 누가 더 잘싸우느냐가 아니라, 누가 더 적은 실수를 범하느냐가 승패를 가르는 순간이라고 할 수 있었다. 내 실수가 적들의 예비대 운용이 루하 강 유역으로 올 것이라 생각하여 기습을 허용한 것이라면, 적들의 실수는 원정군 예비대가 조기에 소모된 줄 알고 결정적인 행동에 나섰다는 것이라고 할 수 있었다.

물론 105㎜ 탄약이 거의 소진되어 가고 있었고, 방어선이 크게 얇아진 상태긴 하지만 지금의 상황이 모든 것을 뒤집어 버리고도 남을 것이었다. 마치 마지막에 고르는 것이 유리한 카드게임처럼, 나는 안도의 한숨과 동시에 확실히 독일군을 이번에 격파할 수 있다는 생각에 입꼬리를 올렸다.

“적들은 남부에서 올라오고 있을 러시아군을 더 큰 위협으로 보고 있어. 꿈에도 우리가 또 다른 예비대를 동원한 줄 모르고 있는 거야. 스스로 체크메이트를 당하는지도 모른 채 말이지.”

확실히 적은 노보폴린스크의 아군이 별 다른 공세를 취하지 못할 것이라고 판단했는지, 혹은 딱히 큰 위협이 되지 않는다고 생각한 것인지는 모르곘지만 소규모 병력만 남겨두고서 간단한 방어선을 구축해 두고만 있었다.

아마도 러시아군을 격퇴시킨 이후에 노보폴린스크를 점령하려는 것인지, 아니면 추가로 서쪽에서 도착할 증원부대를 위해 멀쩡한 도로를 확보하려는 의도인지는 모르겠지만 어느 쪽이던 간에 나에게, 또 원정군에게는 굉장한 호재였다.

“하지만 아직 강습여단은 이와 같은 사실을 모르고 있습니다.”

“이제 알려줘야지.”

나는 주요 방어시설과 포대, 그리고 지휘소 위치가 확인된 사진들을 번갈아 쳐다보면서 말했다. 이미 옆에서 작전장교들이 항공사진 분석 보고서를 빠르게 타이핑하고 있었고, 사진에도 수기로 주요 시설들과 포대를 표기하면서 지도와 비교 대조한 것들도 만드는 중이었다.

대체적으로 이러한 과정은 1시간 내로 완료되며, 지금 같은 경우는 비교적 좁은 지역을 상세하게 촬영한 것들이었기에 시간이 조금 더 줄어들 것이었다. 나는 눈을 돌려 시계를 보았다. 지금이 14시 30분이었고, 지금 한창 작업 중인 것으로 보아서는 15시 이전에 모든 작업이 완료될 것으로 보였다.

“지금 항공기가 활주로에 계류되어 있나?”

“네, 아까 작전에 나섰던 정찰기가 대기 중입니다.”

“좋아. 강습여단이 있는 쪽에 사진이랑 보고서가 들어 있는 가방을 전달해주고 오라고 해. 방식은 말 안 해도 알지?”

“물론입니다.”

신팔균은 미소를 지으면서 내게 답했고, 잠시 뒤 이갑 참장의 닦달과 독려 속에 분석보고서와 정리된 항공사진들이 가죽가방에 정성스럽게 담겨진 채로 내게 넘어왔다. 그러고는 때마침 사령부로 호출된 조종사, 그리고 항공관측장교가 들어서자, 나는 미소를 완연히 띄운 채로 그들에게 그것을 넘겨줬다.

아마도 늦은 점심 식사를 하고서 산뜻하게 양치라도 했는지, 꽤 화한 향기와 함께 뽀송뽀송함이 그들에게서 나는 듯했다. 매일 담배를 태우면서 찌든 향이 나는 사령부 다수의 장교들과는 꽤 다른 그들의 모습이었다.

“받게. 우리 원정군의 모든 운명이 이 가방 안에 들어 있으니 아주 귀하게 다루도록 하고.”

“사, 사령관 좌하, 이건…….”

“현 시간 부로 강습부대에게 해당 가방을 확실하게 전달해주게. 경험 많고 노련한 하늘의 기사들이라면, 믿고 맡겨도 되겠지?”

나는 한쪽 눈을 찡긋거리면서 말했다. 내가 스스로 생각해도, 원정군 사령관이 하기에는 꽤 주책 같은 행동이긴 했지만, 이렇게라도 하지 않으면 꽤 훌륭한 승리가 기다리고 있다는 사실에, 들끓고 있는 흥분을 가라앉힐 수 없을 것 같았다.

물론 그것을 받아들이는 조종사는, 마치 자신에게 꽤 대단한 임무가 부여된 것이라고 생각한 나머지 평소 이상의 결의와 감격함을 보이며 절도 있게 경례를 하고 있었다.

“목숨 걸고 전달하도록 하겠습니다, 사령관 좌하!”

“아주 좋은 자세네. 훌륭한 배달을 기대하지.”

나는 뒷짐을 진 채로 그의 경례를 받고는, 그들이 등을 돌려 자신의 기체로 다가가는 모습을 창문으로 바라보았다. 그리고 잠시 뒤, 사령부 인근 간이 활주로에서 뉴포르-10 정찰기가 먼저 이륙해서 상공에서 비행 중인 뉴포르-11 전투기의 호위를 받으며 남쪽으로 날아가는 모습을 볼 수 있었다.

우리에게 드리워진 전장의 안개를 지워줄, 그리고 적들의 눈을 이제 완전히 가려버린 안개가 폭풍으로 변할 가방을 실은 채로.

* * *

“항공, 항공!”

한창 예정과는 다른 지역으로 이동 중이던 강습보병여단 제2대대 2중대장 지청천 정위는, 하늘에서 나는 엔진 소음이 들리자마자 주변에 경보를 내리고 바닥에 바짝 엎드렸다. 여기저기에서 그의 명령이 복창하는 소리가 들려왔고, 이내 전술행군 대형으로 이동 중이었던 중대원들이 주변 환경 사이로 은폐했다.

최근 들어서 독일군도 항공대를 대거 동원해 정찰 작전 및 제공권 확보에 혈안이 되어 있다고 했는데 아마도 그게 아닌가 싶어 경고를 내린 것이었다. 경기관총 사수들은 등을 바닥으로 뉘인 채 엉거주춤하게 대공사격 자세를 취하며 긴장을 늦추지 않고 있을 즈음이었다.

“어? 아군기입니다.”

“무슨 소리야?”

“저기 동체를 보십쇼. 우리 공군 표식이 달려 있습니다.”

서서히 속도와 고도를 낮추면서 접근하고 있는 항공기의 동체에는, 붉은 색과 푸른 색이 선명한 아군 표식이 확실하게 달려 있었다. 햇빛에 반사된 날개도 반짝거리는 모습이 마치 천사가 강림하는 것이 아닌가, 라는 생각이 들었지만 평소보다 고도가 낮아서 다들 신기해하고 있었다.

“비행기가 이렇게 낮게 나는 건 처음 보는군요.”

“뭐지…….”

신난 병사들은 바닥에서 일어서며 손을 흔들고 있었고, 지청천은 의아한 표정을 짓던 순간이었다. 병사들의 환호성에 화답하듯, 항공기가 날개를 한 번 흔들어 보이더니, 이내 지상에서 수 미터 높이까지 낮게, 바닥에 거의 붙어서 난다고 해도 과언이 아닐 정도로 유려하게 비행하는 모습에 다들 아까 전 보이던 신기함은, 곧 경외감과 두려움이 섞인 감정으로 바뀌면서 바닥에 다시 바짝 엎드려야 했다.

“뭐야?! 저 새끼들 미쳤어?”

혼이 나간 지청천은 조종사가 오늘 점심을 이상한 것이라도 주워먹었나 싶어서 욕을 내뱉었다. 가끔씩 저런 식으로 장난을 치고 가는 조종사들이 있었는데, 언제 한번 제대로 걸리기를 바라고 있을 즈음이었다. 조금 지나지 않아 어느 병사가 손가락으로 허공을 가리키는 것을 볼 수 있었다.

“중대장님! 저기, 아까 비행기에서 뭔가를 떨어뜨렸습니다!”

비행기가 계속 아까처럼 저공으로 주변을 맴도는 것을 보니, 연락통이라도 던져준 모양이었다. 아무리 그래도 그렇지, 이렇게 위험천만하게 고작해야 고도 수 미터 상공에서 곡예비행을 하다니, 지청천은 식겁한 마음과 짜증 난 마음으로 병사 몇을 보내 항공기에서 떨어뜨린 무언가를 수거하도록 지시했다.

그러는 사이 항공기는 자신들이 전달할 화물이 제대로 된 사람의 손에 들어간 것을 확인했다는 듯, 후방좌석의 인원이 이쪽을 향해 손을 한 번 흔들어 준 뒤, 다시 가속 상승을 하며 기수를 돌려 북쪽으로 서서히 멀어지기 시작했다.

“대관절 뭘 떨어뜨리고 간 거야…….”

그리고 그 궁금증은 머지않아 풀릴 수 있었다. 잠시 뒤, 병사들이 가지고 온 것은 평범해 보이는 가죽 가방이었다. 하지만 시간과 장소에 전혀 맞지 않는 물건이었다.

한성부에서 멀끔한 회사원들이나 들고 다닐 법한 가죽 가방을, 연락통도 아니고 왜 저기서 이런 걸 던져준 거지, 라는 새로운 의문이 들었던 그는 가방을 들어 잠금장치를 풀고서 내용물을 확인하려고 했었다.

하지만 이내 가방 겉면에 적혀 있는 꽤 선명한 문구가 눈에 들어옴과 함께, 함부로 뜯어보지 말라는 경고가 다분한 봉인지가 잠금장치 부분에 달라붙어 있음을 볼 수 있었다.

-이 가방을 수거하는 즉시 여단 정보참모에게 신속하게 전달할 것-

-1급 비밀, 비인가자 개봉 및 열람 금지-

“사령부에서 아주 귀한 선물을 우리에게 보내준 모양이로군.”

국경분쟁을 치르면서 몇 번 항공기로부터 연락통을 회수하는 작전도 뛰어본 그였지만, 이런 식으로 가방 하나를 통째로 던져줄 것이라고는 생각하지 못했다. 그는 생각보다 가벼운 가방을 한 번 들어보고는, 어쩌면 여기에 원정군 사령부가 자기들 목숨보다도 중요한 정보를 담아서 보낸 것이 아닌가 싶은 생각이 들었다.

“여단에 바로 보내야겠군요, 중대장님.”

“…우리 중대에서 제일 달리기 빠른 놈이 누구지?”

“1소대 이 참교입니다.”

“이쪽으로 바로 데려와. 그리고 이거 빨리 여단 사령부로 전달하라고 해. 우리 목숨보다도 중요한 물건인 듯싶으니까.”

지청천은 총기 멜빵끈을 고쳐매면서 말했다. 잠시 뒤 호리호리해 보이는 이가 그의 앞으로 뛰쳐왔고, 지청천은 말없이 그에게 가죽가방을 넘겨줬다. 그 역시 가방 겉면에 쓰여 있는 문구를 보고는 고개를 한 번 끄덕이더니 이내 빠른 발걸음으로 여단 지휘소를 향해 뛰어가기 시작했다.

아마 저 평상적인 발걸음이라면, 1시간 내로 도착할 수 있을 것이었다. 무엇이 되었던 간에, 확실한 승리로 이어지는 것이 되길 바라며 지청천은 다시 중대원들을 목표 지점으로 이동시키기 시작했다.

* * *

“사령부에서 지휘소로 이 가죽가방을 직접 전달하라고 했다고?”

“그렇습니다. 정찰기가 이걸 2대대 2중대에게로 투하했고, 직후 해당 부대가 수거하여 사령부로 보내왔습니다.”

홍범도 참장은 가죽가방을 바라보면서 말했다. 겉에 칭칭 감겨 있는 봉인지를 뜯으니, 가방 안에는 충격으로부터 내용물을 보호하기 위해 잔뜩 넣어둔 코르크 마개들이 먼저 보였다. 정보장교가 손으로 안을 휘적휘적거리다가 이내 무언가가 손에 잡혔는지 그것을 쑤욱 뽑아서 탁자 위에 얹었다.

“사진이로군.”

“아까 아군 정찰기들이 아군 작전 지역 상공을 지나쳤는데, 혹시 그 녀석들이 찍은 게 아닐까 싶습니다.”

홍범도는 사진들과 함께, 그것에 대해서 꽤 치밀하게 분석한 보고서가 동봉되어 있음을 보고 하나씩 천천히 읽어 내려가고 있었다. 정보장교 역시 사진과 함께 같이 들어 있던 지도들을 받아들고는, 여단 전술지도에 무언가를 열심히 끼적이더니 얼마 지나지 않아 그것을 탁자 위에 올려두었다.

#2부 203화. Fog of War (8)

“사령부에서 매우 중요한 항공 정찰 사진을 제공했군요. 아군 정찰기가 적의 배치와 지휘소 및 포대 위치들을 모두 파악해서 이곳에 정리해 두었습니다.”

“…지금 우리 눈앞에 독일군이 고작 1개 사단 규모라고? 그것도 노보폴린스크에 대한 공세가 아니라 방어 형태로 돌려져 있고?”

여단 지휘소는 놀라움을 금할 수 없었다. 매우 선명한 사진들은 순식간에 여단 사령부가 가지고 있던 모든 의문과 전장의 안개를 걷어내주고 있었다. 아까까지만 하더라도 적이 노보폴린스크에 둔 방어선을 미끼로 삼아 강습부대의 공격을 유도하는 것이 아니냐며 신중해야 한다는 의견이 적잖게 떠오르던 찰나였다.

“독일군이 남쪽에 참호선을 대거 배치했고, 이곳에 2개 연대를 배치했다고 합니다. 적의 추정 단대호도 확인했는데, 바이에른 제11보병사단이라고 합니다.”

“11보병사단? 그놈들이면 정규보병사단입니다. 이놈들 2개 연대가 남쪽에 배치되어 있으면, 노보폴린스크 쪽에 있는 건 고작해야 1개 연대입니다.”

희열에 가득한 참모들이 얼굴에 화색을 띠면서 말했다. 지금과 같은 상황에서, 적의 성질과 편성만 제대로 알아두어도 공격이든 방어든 계획을 빠르게 세울 수 있었다. 전장에서 상황 파악이 안 되는 바람에 지휘관들이 직접 전방까지 나아가 습득하던 것을 생각하면 이건 거의 혁명에 가까운 일이었다.

이런 식으로 전황 파악 속도가 빠르면 빠를수록 어떠한 행동에 나서는 데까지 걸리는 시간이라는 자원이 획기적으로 줄어들 수 있었다. 그리고 지금이 바로 그 순간이었다. 36시간 내로 적들에게 반격 태세를 가해야 하는 강습여단에게는 10만 발의 포탄보다도 훨씬 귀중한 지원이라고 할 수 있었다.

“적의 배치도는 남쪽의 시베리아 제1군단의 역습을 대비하는 듯한 모습입니다. 여기, 이 사진도 보십시오. 적 연대 지휘소가 사단 지휘소 근처에 있습니다.”

“남은 2개 연대가 남쪽 참호에 있다면, 이건…….”

“네, 적은 러시아군의 북상을 우선적으로 차단하려는 모습입니다. 우리의 등장을 전혀 모르고 있다는 겁니다.”

이어서 나온 사진들은 그러한 그들의 생각에 확신을 더해줬다. 노보폴린스크 남단에 있는 참호선에는 고작 1개 대대만이 있을 뿐이었으며, 그마저도 이들과 사단 사령부 사이에는 그 어떠한 병력도 존재하지 않았다. 고작해야 야전포병부대가 있긴 했는데, 이건 강습보병이 아닌, ‘강습포병’들이 해결해 줄 것이었다.

“마치 우리가 없다는 듯이 행동하는군. 눈으로 보고도 믿기지 않을 지경이야.”

확실히 존재하는 한국군 대신, 올라오는지도 확인이 불가능한 러시아군을 저렇게도 신경 쓰는 것으로 보아, 정말로 그들은 아군의 예비대가 모조리 소모된 줄로만 파악하고 있었다. 그리고 이어진 말은 그런 그의 생각을 더더욱 굳혀주었다.

“동봉된 분석보고서 말미에 적들의 이러한 행동이 왜 나왔는지에 대한 추측이 나와 있습니다. 독일군 사령부가 우리 원정군의 최후 예비대가 전부 소모된 것으로 잘못 판단해 이러한 조치를 취한 것으로 보인다고 합니다.”

정보 장교의 말을 모두 들은, 홍범도는 지금 이 판이 꽤나 재밌게 돌아가고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 사령관이 왜 자신들을 마지막의 마지막까지 쥐고 있으려고 했는지 이제 이해할 수 있었다.

적들은 원정군이 전장의 방관자가 되었다며 결정적인 행동에 나섰지만, 지금 보여주는 모든 정보들은 그 반대를 이야기하고 있었다. 오히려 자신들을 방관자로 만들고자 했던 독일군은, 자신도 모르는 사이에 그 어느 때보다도 완벽한 방관자가 되어 있었다.

“이미 아측 정찰부대들도 적의 방어선이 그리 조밀하지 않다는 것을 보고해 왔습니다.”

“…기만이나 함정이 아니었다는 건가.”

“적들의 주요 포대들도 남쪽을 향해 배치되어 있습니다. 또한 수도사단을 공격하고 있는 부대들도 이쪽으로 우회할 기미가 없는 상태입니다.”

“적 부대의 후속이 전혀 없습니다. 일시적일 수도 있긴 하겠지만, 지금 당장 우리 앞에 놓인 독일군 사단은 혼자입니다.”

홍범도는 너무 선명하고, 많은 정보가 들어와 혼란스러운 머리를 정리했다. 여단 정찰부대와 사령부의 항공 정찰이 가져온 내용들을 정리하자면 다음과 같았다. 독일군의 후속은 존재하지 않으며, 정확하게 자신들의 앞에 있는 것은 1개 사단 규모의 적이었다.

그리고 그런 그들의 뒤에, 전혀 생각지도 않게 등장하고 있는 것이 바로 홍범도 자신이 지휘하는 제2강습여단이었던 셈이었다. 여기까지 생각이 미친 그는 오래간만에 쿵쿵거리는 가슴을 간신히 억누르면서 전장을 아우르고 있는 지도를 바라보았다.

“예정대로, 총반격에 나선다. 접적하고 있는 상황에서 적은 소규모 병력만을 우리 앞에 두고 있다. 아직은 수적으로도, 화력으로도 우리가 크게 밀리지 않으니 지금 상황에서 제대로 치고 나간다면 적 사단을 완전히 무력화시킬 수 있을 거다.”

홍범도는 4개 대대 및 1개 포병대대를 이제 어떻게 운용해야 할지에 대해서도 모두 정리했다. 적들은 아군의 규모를 과소평가하는 실수를 저질렀고, 이 상황에서 강습여단이 갑자기 등장한다면 적들을 혼란에 빠뜨리고 말 것이었다.

통상적으로 과감하게 반격해오는 부대는, 당연히 그 뒤에 몇 배의 전력을 가지고 있는 과대포장된 형태의 규모로 볼 수밖에 없으며 적극적인 공세를 통해 어쩌면 적 집단군 사령부의 판단오류를 유도해 볼 수도 있을 것이었다.

“포대 위치들에 대해서 전부 비정이 끝났나?”

“네, 확인했습니다. 방어선 수준 및 취약점도 모두 도상에 표기했고, 적의 지휘소 위치도 파악했습니다.”

“포병대대에게 전달해. 공세 직전 여단 포병대대는 기습적으로 적의 포대와 지휘소에 폭풍 포격을 실시하고, 각 대대와 중대에 배속된 80㎜, 60㎜ 박격포반은 방어선 일대의 취약점 및 기관총 진지 등 방어시설을 휩쓸 듯이 타격에 나선다.”

“여단 수색대는 현 위치를 고수하라고 할까요?”

“그렇게 하게. 야간에 공세부대들을 유도해야 하니 말이지.”

아마도 진남포에서 일본군 근위여단을 격파했었던 전훈과 마찬가지로, 이번 전투 역시 비슷하게 돌아갈 것 같았다. 각 대대들은 중대와 소대, 심지어 가능하다면 분대 단위로 쪼개져서 사방에서 독일군의 전선을 침투하고, 등을 보인 적들을 무자비하게 화력으로 쓸어내기 시작할 테지.

“포격 지점들을 확실히 여단 포병대에 전달하게. 이번 공격은 적들에게 절대로 정신 차릴 시간을 주어서는 안 돼. 노보폴린스크 이남의 독일군 사단을 확실하게 걷어내야 원정군이 제대로 반격을 할 수 있다.”

“알겠습니다.”

홍범도는 더는 상세한 지휘 명령을 내리지 않았다. 이들에게 간단한 기동 지시만 내려도, 전반적으로 그 의도부터 시작해서 차후 전술 계획까지 전부 유추할 수 있는 정도의 실력자들이 강습여단에 산재해 있으니 말이다.

이제 전장에서 수없이 맞추고, 또 맞춰왔던 동방의 새로운 전투교리가, 또 전투의 새로운 이상이 갈리치아의 평원에서 강습보병들이 보여줄 시간이었다.

* * *

“포대 방열 실시.”

“실시!”

노보폴린스크 외곽의 모 처에서, 제2강습보병여단의 포병대대가 한참 75㎜ 곡사포들을 방열하고, 포탄과 장약의 포장을 뜯으며, 불발탄용 구덩이를 파고 물을 붓고 있었다. 그 뒤로도 트럭들이 도착해서 포탄들을 쏟아냈다.

평균 포병대대당 인가된 탄약이 1회 전투 기준으로 약 4,000발이던가? 포격량을 생각했을 때 사실 그렇게 많은 양은 아니긴 하지만 지금 낑낑거리며 포탄들을 도수로 운반하는 모습을 보자니 좀 안쓰럽기는 했다.

“언제쯤 방열이 마쳐지겠나?”

“30분이면 됩니다.”

“간격은 전부 떼어놨지?”

대대장은 뒷짐을 진 채로 물었다. 지난번 전투에서 독일군이 포대 간 교대가 꼬이는 바람에 간격을 제대로 나누지 않아서 105㎜ 고폭탄 한 방에 야포 3문이 파괴되었다는 전과를 들으니, 통쾌하다기보다는 언제든지 자신들도 주의하지 않으면 벌어질 일이라고 생각하던 그였다.

“물론입니다. 포대 간 간격을 벌려뒀고 포탄과 장약도 안전하게 풀어두는 중입니다.”

“유산탄은 뒤로 빼두고, 고폭탄 먼저 꺼내놔. 아니, 그건 연막탄이잖아. 이거 포장한 새끼 누구야?! 정신 안 차려?”

저 멀리에서 포반장이 포병들을 닦달하는 소리가 들려왔다. 대대장은 그래도 이들이 군말없이 이곳까지 잘 따라와준 것에 속으로 감사함을 표했다. 애초부터 이들은 원래 강습보병여단에 배속된 이들은 아니었다.

어디까지나 자랑스러운 포병사령부 직할 포병대대로 시작한 그들이었다. 그 이력을 따지자면 극동전쟁 때부터 평안도와 함경도 전선에서 수많은 일본의 여인네들을 과부로 만들었던 단대호 30으로 시작하는 명예로운 부대였다.

하지만 어느 순간부터 이들은 갑작스럽게 소속이 바뀌었다. 처음에는 강습보병여단에 일시 배속된다고 사령부에서 이야기하더니만, 원대 복귀를 보름 남기고서 포병사령부의 편제가 개편됨에 따라 그대로 모 부대가 바뀌어버렸다.

“살다 살다 강습보병보다 더 빠르게 도착할 줄은 몰랐습니다.”

“전부 다 저 트럭 덕분 아닌가.”

105㎜ 포대를 제외하고, 거의 전군 유일의 차량화 포병이라고 할 수 있는 이들은 포탄과 운용병들을 가득히 실은 채 75㎜ 야포를 꽁무니에 돌돌돌 매달고 있는 대대가 내심 마음에 들었다. 이들을 두고서 사령관은 말버릇처럼 말하곤 했다. 전군 최고 그리고 유일의 작전적 기동성을 갖춘, 최고의 포병대대라고.

물론 그 대가로 6문 1개 포대 편성을 4문 1개 포대 편성으로 희생시키기는 해야 했다. 그런 만큼 화력도 약화되기는 했지만, 그것을 차량화 편성으로 메꾸겠다는 지극히 강습보병에 가까운 해결책이었다. 옆에서 본 그들도 자신들과 그리 다르진 않았으니 말이다.

한편 트럭을 처음 마주한 신병들은 그동안 포를 견인했던, 특히 75㎜ 포대에서 자주 맡을 수 있었던 말똥 냄새가 더 이상 나지 않는다며 좋아하기도 했지만, 오래전부터 군에 몸담은 고참들은 정든 군마들을 떠나보내는 것을 못내 아쉬워하기도 했다.

“하아, 톈진성과 자금성을 넘었던 그때가 새록새록 기억나는군, 그래.”

“지금 시베리아 소총병 여단장을 맡고 계신 김시진 참장과 함께 싸우셨다면서요.”

“그래, 그때는 맥심포 반장이었으니 말이지. 어쨌거나 돌고 돌아 다시 강습보병여단에 이렇게 왔으니, 감회가 나쁘진 않아. 영광과 고난은 항상 친구처럼 따라오는 법이니 말이지.”

대대장의 말처럼, 이들의 영광과 고난은 이때부터 시작되었다. 전군 유일의 강습포병이라는 말에 어울릴 수 있도록, 이들은 꽤 강도 높은 훈련을 요구받았다. 덕분에 정확히 말하자면, 아직까지는 영광은 모르겠고 고난은 확실히 있었다는 것은 장담할 수 있었다.

“놀리던 이름이 언제부터인가 저희 정식 명칭이 되었는지 신기할 따름입니다.”

언제부터였던가. 개같이 굴러먹어서 자기들끼리는 전군 유일의 강습포병이라고 우스갯소리를 하던 것이, 혹은 타인이 놀릴 때 쓰던 말이 어느 순간부터 이들의 정식 명칭에 준하는 이름으로 떠올랐다.

적진 종심 깊숙이 침투해서 순식간에 모든 것을 휩쓸어버리는 강습보병에 걸맞게, 포병대 역시 그에 준하는 강도 높은 훈련과 각종 포격 전술들을 급박한 상황에서도 사용할 수 있는 수준까지 교육을 받아야만 했다.

포병사령관 말로는, 대규모로 적을 압도할 수는 없지만 신속하고 정밀하게 적을 치고 빠질 줄 아는, 장수말벌 같은 놈들이라고 했다던가. 덕분에 무조건 초탄 효력사를 목표로, 입에서 단내 나게 굴림당하는 것이 다반사였다. 그리고 이들의 이름이 가지는 의미도 크게 바뀌었다.

포병이 할 수 있는 모든 포격 전술의 정점을 보고 싶다면, 포병사령부 직할 포병대대나 강습포병대대에게 배우면 된다는 말이 요 근래 나올 지경이었으니 말이다.

그렇게 대대장이 잠시 옛 생각에 잠겨 있던 사이 여단 사령부에서 온 연락장교가 무언가를 들고서 대대장에게로 다가오는 것이 보였다. 그는 경례를 올린 다음, 곧바로 여단 사령부에서 온 지시라면서 문서 하나를 덥썩 내밀었다.

“대대장 좌하, 여단 사령부에서 보낸 연락장교 김성진 부위입니다. 여단장 좌하의 결심을 가져왔습니다.”

“뭔가?”

“여기, 여단장께서 계획하고 계신 화력 작전 일체입니다. 대대장 좌하, 여단장께서는 표기된 지점을 향해 18시 30분 부로 폭풍 포격을 실시해주길 원하십니다.”

“어디 보자…….”

대대장은 가슴께에 있는 돋보기안경을 쓰며 연락장교가 가져온 문서들을 보았다. 여단 사령부에서 준 자료는, 항공사진과 함께 적 포대 및 적 대대급 이상 지휘소의 위치가 꽤 정확하게 산출된 좌표, 그리고 시간별로 각 대대가 중대 및 소대로 나뉘어 진격할 계획들이 빼곡하게 적혀 있었다.

#2부 204화. Fog of War (9)

“우리가 타격할 지점이 꽤 많긴 하군.”

“적 사단 및 연대, 대대 지휘소와 포대를 우선적으로 제압하고 이후 대대장 좌하의 판단에 따라 적의 병참선 및 증원로를 차단해 주시면 됩니다. 이후 보병대대들이 작전에 투입되어 적의 종심과 후방을 완전히 파괴할 예정입니다.”

확실히 사진에서도 판독이 가능할 정도였다. 적 장비 식별을 위해 부단하게 외웠던 독일군 포대들의 모습이 그대로 사진에 찍혀 있었고, 지휘소들이 부주의하게 노출된 채 마치 자기를 쏴달라는 듯이 위치해 있었다. 대대장은 이 모습을 보면서 마치 참을 수 없는 듯이 만족스러운 미소를 지었다.

무방비한 표적들에게 가공할 만한 화력을 쏟아주는 것이야말로, 포병이 할 수 있는 최고의 장기였으니 말이다.

“표적이 최소 22개소라.”

“조금 많긴 하지만, 여단장 좌하께서는 강습포병대대라면 능히 해낼 것이라고 하셨습니다.”

“그 기대에 반드시 부응해야겠군.”

그러자 그는 매우 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 물론 12문으로 편성된 감편 포병대대의 화력으로는 얼마나 효과적인 포격이 이루어지겠냐는 의문은 항상 모두가 가지고 있었다. 105㎜도 아니고 75㎜ 고폭탄들은 화력 면에서 꽤 부족하다는 소리가 요 근래 나오고 있었으니 말이다.

하지만 그는 자신감을 내비쳤다. 고폭탄과 유산탄을 적절히 섞어서 적의 지휘소와 포대에게 어떤 포연탄우를 쏟아부을 수 있는지, 이미 여러 차례 훈련을 해왔었다. 그는 미소를 지은 채 연락장교를 향해 말했다.

“좋아, 돌아가면 여단장 좌하께 전 군 유일의 강습포병대대가 얼마나 위력을 보여줄지 기대해도 좋다고 전해드리게. 결코 실망할 일이 없다고 말이야.”

“알겠습니다.”

대대장은 자신에게 깍듯이 경례하는 연락장교에게 답례를 해주고는, 그가 다시 자전차를 타고 멀어지는 것을 바라보았다. 잠시 그의 등을 바라보던 대대장은, 포대장들과 포반장들을 모두 호출하여 여단에서 온 상황을 전파한 뒤, 18시 30분을 기해 폭풍 포격이 쏟아질 가장 불운한 표적들을 먼저 선정했다.

최초의 폭풍포격이 쏟아질 곳은 적 제11보병사단 지휘소와 바로 근처에서 웅크리고 있는 제22연대 지휘소, 22연대 예하 대대 지휘소들이었고, 그 다음이 적 야전포병연대였다. 여기까지는 가지고 있는 고폭탄으로 충분히 제압이 가능하긴 했지만, 문제는 그 이후였다.

통상 폭풍포격이라는 것은 단순히 빠르게 포탄을 쏘아버리는 것이 아니라, 단시간 내에 화력을 최대한 집중하는 것에 주안을 두고 있었다. 즉, 2~4초에 한 발씩 사격하는 최고 속도 사격을 정밀하게 적에게 쏟아부어야 했기에 포탄 소모는 항상 염두에 두어야 할 일이었으니 말이다.

“걱정 마십시오, 대대장 좌하. 적 병참로 차단은 유산탄으로도 확실히 처리할 수 있을 겁니다. 이곳이 고국의 구불구불한 산지도 아니고, 만주의 그 빌어먹을 복잡한 지형도 아니니 유산탄의 효과는 그 어느 때보다도 대단할 겁니다.”

“좋네. 최초 폭풍포격의 표적들은 각 포대에 할당하겠네. 지금 시각은 15시 48분이니, 그 동안 준비 철저히 해두게.”

대대장은 호승심이 가득한 포대장과 포반장들을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그래, 이들이야말로 능히 전장의 안개 사이조차도 가리지 못할 포연탄우를 적들에게 선사해주고도 남겠지. 그는 우레, 라는 포병의 전투구호를 외치며 다시 제 위치로 돌아가는 이들을 굳게 믿었다.

그렇게, 독일군이 결코 생각하지 못할 공격이 거의 준비되고 있었다.

* * *

“으으, 싱겁군요. 81사단이랑 82사단은 한참 적과 싸우고 있을 텐데.”

저 멀리에서 주간에도 요란하게 들리던 총성은 야간이라고 잦아들지는 않았다. 아마도 적 부대가 격렬하게 저항하고 있는 곳에, 41군단의 다른 사단들이 집요하게 공격을 이어나가는 모양이었다.

노보폴린스크 남단 4.5㎞ 지점에서는, 방어선을 구축한 독일군 병사들이 때마침 식사시간을 보내고 있는 중이었다. 이러한 식사시간은 병사들의 하루를 장식하는, 가장 중요한 일정이었고, 대대에 배속된 배급대가 항상 20~30㎏의 음식을 받아서 돌아오곤 했다.

물론 이것이 나날이 줄어들고 있는 것이 독일군의 현실이긴 했다. 전쟁 전만 해도 독일군의 식단도 프랑스군이 부럽지 않을 정도로 준수했다. 병사들은 매일 750g의 빵과 200g의 고기, 그리고 1.5㎏의 감자와 25g의 커피, 설탕 20g에 심지어 마음씨 좋은 지휘관과 함께라면 매일 시가 2개를 지급받아 남부럽지 않은 하루를 보낼 수 있었다.

비흡연자들은 담배 대신 250㎖의 와인을 대신 받아오거나, 그마저도 마시지 않는다면 돈을 받고 애연가나 애주가들에게 대신 넘기는 식으로 소소한 수익을 올리곤 했으니까. 하지만 몇 달 내로 끝날 것이 분명했던 전쟁이, 무려 2년을 넘어가면서 이들의 식사는 자신들이 입은 군복처럼 점차 형편없어지기 시작했다.

이제 하루에 겨우 감자 전분을 잔뜩 섞은 빵 400g과 새끼손톱보다도 작은 약간의 버터나 라드만이 지급될 뿐이었으니 말이다. 고기와 와인, 감자는 더 이상 식단에서 찾아 볼 수도 없을 정도로, 누군가의 말처럼 ‘식단에서 멸종’된 지 오래였다.

“안 싸우는 게 최고야, 최고. 훈장 쪼가리 그거 받아봐야 어디 써먹겠어? 빵 한 덩이 가치조차도 없을걸? 배급표는 주지만 물건은 못 받는다!(Man Karten Dir verspricht – Doch Ware kriegst Du nicht!), 라고 고향에서 계속 농담하고 있는거 보면… 딱히 모르겠네.”

“아니, 최소한 싸우면 적들한테서 먹을 거라도 빼앗을 수 있지 않습니까.”

“아, 그걸 깜빡했네. 그래, 그게 있었지.”

이들은 낄낄거리면서, 애써 자신들이 처한 현실을 외면하고자 했다. 오늘은 그래도 조금 나은 편이었다. 대대장과 중대장이 허락한 덕에, 어젯밤 기병대와 예거들이 휩쓸고 지나간 적 병참부대의 잔해에서 소소하게 먹을 것들을 가져올 수 있었기 때문이었다.

사실 허락이라고 할 것도 없었다. 대대장조차도 죽어넘어진 적 병참부대의 짐에서 통조림과 ‘Cider’라고 쓰여진 병들을 잔뜩 찾아내고는 장교들과 오래간만에 술 한 잔을 할 수 있을 것이라 즐거워했으니 말이다.

물론 그들보다 앞서서 그걸 맛본 병사들은, 그게 술이 아니라 달큰한 맛의 톡 쏘는 탄산이 들어간 음료라는 것을 알곤 있었지만 장교들끼리만 먹으려는 모습이 괘씸해서 일부러 말은 하지 않았다. 아마 지금쯤 술이 아니라는 사실에, 대대장과 장교들이 울상짓고 있을 모습이 생각나 이들은 소리 없이 웃었다.

어쨌거나 장교들이 먼저 물자들을 털어주는, 솔선수범(?)을 보인 덕에 다른 병사들도 너나 할 것 없이 노보폴린스크 남단으로 올라가는 길목마다 즐비하게 버려진 적의 시신에서 이런 것 저런 것들을 노획해오곤 했다. 장교들이 급하게 원래 목적지로 가야 한다고 이들을 닦달했지만, 딱히 명령이 들어먹히지 않았다.

병사는 먹어야 움직이는 법이지만, 독일군은 너무 오랫동안 굶주렸으니 말이다. 최고의 병사들조차도 굶으면 이 지경이 되는 그 간단한 이치를 장교들이 모르는 건지, 아니면 알면서도 애써 외면하는지는 여전히 미지수였다.

“에이, 예거 새끼들도 빵을 못 얻어처먹었나 건진 건 별로 없더라.”

“지금 41군단에서 안 굶는 놈이 없지 않습니까?”

물론 앞서 지나간 예거들이 한 번 훑고 지나간 덕에 병사들 전체를 만족시킬 만한 무언가는 없었다. 그래도 작게나마 고기가 들어 있는 것이 분명한 통조림들과, 내용물을 확인할 수 없는 통조림, 그리고 종이에 소복하게 싸여 있는 작은 비스킷들이나마 구해온 이들은 배급받은 빵과 함께 곁들여 먹었다.

“으음, 동양 놈들도 고기는 먹을 줄 아는가 보네.”

“좀 짜지 않습니까?”

“싫으면 내놔. 내가 먹을게.”

“으으, 농담입니다. 오래간만에 고기가 속에 들어오니 미칠 것 같아서 해본 소리입니다.”

이들은 그 어느 때보다도 행복한 식사를 하고 있었다. 저것들을 노획하느라 원래대로라면 노보폴린스크에서 남쪽으로 3㎞ 이내까지 접근해야 옳았지만, 지휘부부터 일선 병사들까지 진격이 느려지는 바람에 어쩔 수 없이 4.5㎞ 지점에 방어선을 구축할 수밖에 없었다.

거기에 예기치 못한 적의 공격도 상당하게 이어지고 있었기에, 당황한 표정을 짓던 대대장은 적들의 공격이 격렬해서 더 이상 진격할 수 없다는 전령을 보낸 뒤 이곳에 이런 식으로 방어선을 구축했다.

“아니, 근데 요새 빵이 더 작아진 것 같다? 이거 봐봐. 지난번에 준 것보다 훨씬 작잖아.”

“그러게나 말입니다. 이 망할 프로이센 놈들, 근래 들어서 우리한테만 일부러 보급 적게 주지 않습니까.”

이들은 궁시렁거리면서 배급받은 빵을 입에 물었다. 실제로 프로이센 출신 부대와 바이에른 출신 부대 사이에서는 알게 모르게 적대감이 점차 높아지고 있었는데, 이 모든 원인이 할당된 식량 배급의 차등적 지급 때문이었다.

OHL은 점차 줄어드는 식량 생산 문제로 인해 프로이센군을 중심으로 보급을 확보하려는 모습을 취하고 있었고, 이에 맞서서 바이에른 출신 관료들은 고향 지방의 식량 수급을 중단하는 식으로 대응하면서 애꿎은 바이에른군 사단들만 중간에서 죽어나는 중이었다.

물론 이들이 소속되어 싸우고 있는 제41군단 역시 뷔르템베르크 출신이었기에, 이들도 ‘자기 지방에서 생산된 물자를 프로이센 돼지들에게 그냥 줄 수는 없다.’라고 선언하는 바람에 바이에른군과 마찬가지로 부족한 식량 공급으로 고통 받고 있는 중이었다.

“하여간 프로이센 돼지 새끼들, 프랑스나 러시아 놈들보다 더 지독한 적이란 말이지.”

“진짜 이 빵 크기는 대단합니다. 술에 잔뜩 취한 한스가 만들어낸 밀가루 반죽보다도 작군요.”

“으, 빵맛 떨어지게 뭔 소리래.”

조막만한 빵을 다 먹어치운 이들은, 아쉽다는 듯이 입맛을 쩝쩝 다셨다. 그래도 고기와 더불어 작은 비스킷까지 넉넉히 먹은 탓에 오래간만에 포만감이 들긴 했지만 주식인 빵이 적어서 어딘지 모르게 배가 헛헛한 느낌을 지울 수는 없었다.

“아… 프랑스 놈들 빵이 참 일품인데 말이지.”

누군가가 말하자, 다들 고개를 끄덕였다. 고참병들이라면 누구나 다 아는 그 맛이었다. 프랑스군 참호를 급습했을 때나 맛볼 수 있는, 그 별미를 죽어서도 잊을 수는 없을 것이었다. 하기사, 거대한 흰 빵들이 여기저기에 쌓여 있는 것으로도 모자라, 와인저장고에 가득히 채워진 와인병들, 심지어 고기통조림과 신선한 야채들이 곳곳에 있는 것이 거의 기절할 뻔했었다.

그리고 어느 장교가 그것을 보고서, 자신들이 어쩌면 전쟁에서 질 수도 있겠다는 소리를 할 지경이었으니 말 다한 셈이겠지. 물론 친절한 프랑스인들이 내어준 것은, 그때 이들이 소속되어 있었던 22연대 전체가 3일 동안 먹고 마셔도 남을 지경이라 선심 쓰듯이 인접한 13연대에게도 나눠주곤 했었다.

물론 그 직후 다들 복통에 시달리고 그러는 통에 예비였던 3연대와 교대하긴 했지만, 솔직히 말해서 그리 나쁜 기억은 아니었다. 오히려 다시 한 번 마주하고픈 것에 가까웠다.

“크… 프랑스 놈들 흰 빵, 정말 맛이 좋았는데 말입니다.”

“그놈들은 전장에서도 흰 빵에 와인에, 심지어 고기 통조림이랑 신선한 야채도 듬뿍 처먹잖아. 그러니 잘 싸우는 거겠지. 에휴, 우리는 언제쯤 그렇게 먹어보나.”

“그냥 빨리 전쟁이 좀 끝났으면 좋겠습니다.”

“동감이다. 언제까지 여기에서-”

고참병이 나름대로 만족스러운 식사를 마친 뒤, 담배 하나를 물려고 하던 찰나였다. 분명 자신이 켠 것은 성냥 한 개비의 작은 불꽃인데, 저 멀리에서 더 많은 섬광들이 일렁거리고 있었다. 자신의 두 눈이 잘못되었나 싶은 그는, 눈을 껌뻑거렸지만 달라진 것은 없었다.

그리고 보통 이런 경우에는, 적의 포격이 항상 떨어지는 전조라고 볼 수밖에 없었다. 하지만 저들이 왜? 저들에게 포병이 있었나? 아니, 애시당초 여기에는 적들이 반격하지 않을 것이라고 했는데, 따위의 생각이 무색하게 곧바로 지면을 흔드는 진동이 이들을 덮쳐왔다.

어쩌면 이것이 이들의 마지막 식사일지도 몰랐다.

[작가의 말]

실제로 이 시기 독일군 내부에서는 프로이센 출신 부대들과 바이에른 및 뷔르템베르크 등 각 지역에서 온 군대 간 차등적인 보급품 분배가 큰 문제를 일으키고 있었습니다. 이미 1914년 8월 4일 선전포고 이후, 협상국과 모든 물동량이 끊기게 된 독일제국은 전쟁 초기부터 기초적인 물자 부족에 시달리기 시작했습니다.

특히 독일에서 대량으로 구매해 오던 러시아산 밀의 공급이 중단되고, 영국과 프랑스를 통해 공급되던 칠레산 질산칼륨 구매도 차단되면서 독일제국 전체가 삽시간에 기아에 빠지게 되었습니다.

이에 따라 독일제국 정부는 전쟁의 빠른 종결을 선택하여 최대한 많은 물자를 민간에서 쥐어짜 전쟁에 투사하고자 했으나, 예상과 다르게 전쟁이 길어지면서 식량의 부족 문제는 곧 독일제국 전체를 공포로 몰아넣기 시작했습니다. 이와 연관되어 OHL 당국도 식량 수급에 혈안이 됩니다.

비록 오스트리아-헝가리 제국에서 생산되는 식량들이 독일제국의 기아를 일부 해결해주기는 했으나 근본적인 해결책이 될 수 없었으며, 오스만 제국 역시 아나톨리아 지방 전체가 전쟁 전 작황의 40%로 줄어들면서 수백만 명이 기아 상태에 빠진 상태였으므로 이들은 스스로 문제를 해결해야만 했습니다.

1915년 독일 정부는 가축용 먹이로 할당된 감자를 전선으로 돌리기 시작했고, 그 가축들을 도살하여 육류로 전환하기 시작합니다. 하지만 이러한 조치는 각 지방정부들의 반발을 초래하였으며, 바이에른과 뷔르템베르크, 루르 지방 등이 중앙 정부의 시책에 반대하며 ‘현지에서 생산된 물자들은 현지에서만 소요한다.’라는 정책으로 첨예하게 대립했습니다.

이러한 문제는 곧이어 전선의 군대에게도 큰 타격을 주었고, OHL은 의도적으로 혹은 의도하지는 않았다고 하더라도 프로이센군과 타 지역 군대 사이의 보급에 차등을 둠으로써 심각한 분열을 초래하기 시작했습니다.

그러나 이조차도 1916년 순무의 겨울이 다가오던 시점에서는 거의 무용지물이 되었으며, 브루실로프 공세 이후 농업역량에 돌릴 인적 자원마저 전선으로 돌리기 시작한 오스트리아-헝가리 제국의 생산량이 크게 하락하며 동맹국 전체가 심각한 기아 상태에 시달리게 됩니다.

여담이지만 이 시기 프랑스군은 1916년까지 배급 체제를 유지하지 않고도 전시 경제를 지탱하고 있었으며, 하루에 병사 1인당 1.5리터의 와인과 500그램의 고기, 700그램의 빵을 지급받았으며, 대체적으로 이는 독일군 병사 1인이 지급받은 물자의 2~2.5배 수준이었습니다.

물론 전쟁이 길어지면서 17년부터는 프랑스군 역시, 도정 작업이 어려운 흰 빵 대신 도정이 덜 된 갈색 빵이 지급되어 불만을 사기는 했지만 여전히 독일군에 비하면 매우 호화로웠다고 할 수 있었습니다.

러시아군 역시 독일군에 비하면 매우 넉넉한 식사를 보급받았습니다. 우크라이나에서 생산되는 광활한 밀의 수요는 러시아군 병사 1인에게 하루에 호밀빵 2.2㎏ 혹은 호밀 비스킷 1.6㎏과 240그램의 귀리 등의 곡물, 700그램의 고기와 21그램의 버터 등을 지급하였습니다.

전반적으로 프랑스와 러시아는 독일에 비해 매우 호화롭고 많은 양의 식량을 전선에 보급할 수 있었고, 이러한 문제는 이후 독일군의 작전 수행에 굉장히 큰 악영향을 미치게 됩니다.

#2부 205화. Germans no longer always win (1)

“사단장님, 노보폴린스크 외곽에서 아군 정찰대가 적과 조우했다고 합니다. 현재 외곽 서쪽 2㎞ 지점입니다.”

“동쪽에서도 적이 출현했다는 보고입니다. 숫자는 많지는 않지만 접촉을 끊기는커녕 계속해서 아군에게 들러붙고 있다고 합니다.”

한참 러시아군이 치고 들어올 것을 경계해야 하는 상황에서, 제11바이에른 보병사단은 노보폴린스크를 위시한 북쪽에서 무언가 심상치 않은 일들이 벌어지고 있음을 감지할 수 있었다.

“갑자기 다들 이게 무슨 소리인가. 놈들이 갑자기 활동을 시작한다고?”

“믿을 수는 없지만 사실입니다. 노보폴린스크 일대에서 갑자기 적의 활동이 활발해지고 있습니다. 배치한 22연대 예하 1대대가 적과 계속해서 교전이 벌어지고 있다고 보고하는 중입니다.”

크노이슬 중장은 반도 채 피우지 못한 담배를 급하게 비벼끄면서 일그러진 표정을 지었다. 주간부터 적의 항공기로 추정되는 놈들이 심심찮게 들락거리기 시작했고, 이를 요격하기 위해 출격한 아군 항공대와 적이 또다시 보낸 요격기가 엉겨붙으면서 전투가 벌어지는 것부터가 변동의 시작이라고 할 수 있었다.

“도대체 언제부터 적들이 활동을 시작한 건가?”

“적 정찰기는 오후 1시부터 아군 상공에서 활동하기 시작했습니다. 적의 정찰대 역시 주간에 22연대 1대대와 접촉이 있었는데, 그 숫자가 점차 늘어나고 있는 중입니다.”

“뭐야?”

사실 그도 적들의 활동이 있다는 정도는 살짝 보고를 받아서 알고 있긴 했다. 하지만 별 다른 생각은 하지 않았다. 어디까지나 적들은 예비대가 완전히 소모된 상태였으며, 기껏해야 항공정찰이나 소규모 병력 정도로 가볍게 찔러보는 정도는 해볼 수 있다고 판단하고 있었으니 말이다.

하지만 지금 주어진 상황은 그리 가벼운 것이 아니었다. 해가 중천에 떴다가 박명이 되어 갈 시점부터 적의 활동은 주간보다 훨씬 더 강렬해지고 있었다. 지금 모든 것이 이상하게 돌아가고 있다고 느낀 크노이슬 중장은, 곁에 있던 참모장에게 물었다.

어디서부터인가 일이 잘못 돌아가고 있었다. 어쩌면 중요한 보고들이 누락되었을지도 모를 일이었다. 지난 48시간 동안 11사단 홀로 시베리아 제1군단을 막을 궁리를 하느라 우선 순위가 죄다 꼬여버리는 바람에, 자신이 제대로 무언가를 파악하지 못한 채 놓친 것이 있는 것 같았다.

“도대체 이게 어찌 돌아가고 있는 상황인가?”

“저, 저도 잘 모르겠습니다. 노보폴린스크에 적들이 방어선을 과도하게 구축한 것까지는 맞긴 한데… 공격을 나오는 지역은 노보폴린스크에서 직접 나온 게 아닌 것 같습니다.”

“직접 나온 게 아니라고? 그걸 왜 확인을 못 하나. 22연대 1대대가 도시에서 남쪽으로 3㎞ 지점까지 접근하지 않았어? 그 정도면 직접 육안 확인도 가능할 텐데?”

“저, 그게 말입니다.”

말꼬리를 늘이던 참모는, 크노이슬 중장의 차가운 눈빛에 몸서리를 치더니 이내 입을 열었다. 그리고 그가 말한 것은 크노이슬 중장을 분노하게 만들기 충분했다.

“그래서, 어젯밤에 격멸시킨 적 병참부대 시신에서 물자들을 노획하느라 원래 배치되어야 하는 지점에서 1.5㎞나 뒤에 떨어진 곳에 1대대가 있다는 말이지?”

“정황상 그렇…….”

“이 망할 새끼, 고작 대독일제국의 장교랑 병사라는 놈들이 먹을 거 하나 때문에 가장 중요한 걸 놓쳐?!”

크노이슬은 이전에 보이지 않았던 격노를 보였다. 괜히 그가 도시 남단 3㎞까지 반드시 진격하라고 한 것이 아니었다. 그곳을 장악해야 노보폴린스크에서 직접 나오는 적인지, 아니면 우회해서 나오는 적인지 확실히 구별할 수 있는 꽤 좋은 자리였기 때문이었다.

하지만 1대대는 눈 앞의 먹을 것을 노획하는 데 정신이 팔린 나머지, 부대를 제대로 통제하지 못하고 목표 확보에 실패했다. 그 사이에 적들은 무슨 수작을 부렸는지는 몰라도, 곳곳에서 접촉을 유지한 채 교전을 이어나가는 중이었다.

“그래도 적들이 어디서 왔는지 유추는 가능합니다, 사단장님.”

“알아듣게 설명하게. 지금 본관의 인내심이 바닥나기 직전이니.”

그는 목소리를 조금 낮췄지만, 여전히 으르렁거리면서 말했다. 가장 기본 중에 기본인 보고 누락이 이런 식으로 돌아와서 자신들의 뒷통수를 칠 줄은 몰랐으니까.

“여기, 1대대와 다른 정찰부대에서 보낸 보고들을 보십시오. 외곽 서쪽과 동쪽에서 기어나온 놈들이 아군 정찰대와 교전하고 있는 겁니다. 노보폴린스크의 방어선은 과도할 정도로 넓어서 내부의 적들이 따로 병력을 빼올 만한 여유가 전혀 없을 겁니다.”

“…그러면 귀관의 말은 적의 새로운 부대가 도착했다고 보는 것인가?”

“당장은 확답을 드릴 수 없습니다. 다만 우리가 파악하지 못한 적의 병력이 어디선가 나온 이라고 보는 것이 현재로서는 가장 타당할 겁니다.”

노보폴린스크에 대한 공세를 주장했던 참모들조차도 지금의 상황이 이해가 되지 않는 듯이 반응했다. 안전하리라고 분명히 자신했던 해당 방면에서, 지금 교전은 수도 없이 이루어지고 있었다.

22연대장은 해당 지역에 배치된 1대대가 머지 않아 전방위적인 공격을 받을 것이라며, 사단 사령부 일대에 배치한 자기네 병력을 북쪽으로 재배치해 달라고 요청하고 있었고, 다른 참모들 역시 이 상황이 혼란스러운지 우왕좌왕하며 서로가 자신의 주장을 펼치느라 정신이 없었다.

“정찰대, 정찰대를 당장 파견해. 도대체 저쪽에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 확인해야겠다.”

“설마, 적들이 우리에게 공세로 전환하려는 것이 아닙니까? 사단장님, 이 징조들은 모두 심상치가 않은 것들입니다.”

얼굴이 새하얗게 질린 참모장이 말했다. 마치 무언가 공포스러운 상황을 마주한 것처럼 말이다. 평소에도 게네럴슈탑의 일원다운 모습을 보인 그였지만, 원초적인 공포 앞에서는 모든 것이 무력하게 바뀐 모양이었다.

“한번, 설명해보게.”

“항공기들이 오늘 오후 일찍부터 이동하기 시작했고, 적군이 노보폴린스크 내부가 아닌 외곽에서 나오고 있었습니다. 그렇다면 이것들은 도시를 완전히 우회해서 새롭게 등장한 적의 신규 병력이며, 이들을 토대로 우리에게 반격을 획책하는 것일지도 모릅니다.”

그의 말에 주변의 참모들이 침묵했다. 만약 소령의 말이 맞다면, 지금 제11바이에른 보병사단은 가장 심각한 위기에 처해 있다고밖에 할 수 없는 상황이었다. 배치된 3개 연대 중 2개 연대가 남쪽에서 방어선을 구축하고 있었다.

물론 1개 연대가 사단 예비대 목적으로서 지휘소 인근에 주둔하고는 있지만 혹시 모를 러시아군의 강습에 대비하려고 대대별로 쪼개진 채 각 연대에 배속할 준비를 하고 있었기에 한국군이 지금 강습을 시도한다면 제때 막을 수 있을 것이란 생각이 들지 않았다.

“그, 그러면 적들이 우리를 완전히 기만했다는 소리인가……?”

“우리뿐만이 아닐 겁니다. 41군단과 부크강 집단군, 심지어 동부전선사령부 전체를 속인 것일지도 모릅니다…….”

“…….”

서로 속고 속이는 것이 전장의 묘미라고는 하지만, 그것은 어디까지나 자신들이 그동안 해왔던 것처럼 정보와 전력의 우위를 온전히 누리면서 있을 때나 할 수 있는 소리였다. 반대의 입장에서 당하고 있단 생각을 이런 식으로 하게 될 줄은 몰랐다.

오래전 기억 한 켠에서 잊힌 메시지가 새록새록 기억이 나는 듯했다. 그러고 보니 저 한국군 지휘관이 극동의 나폴레옹이라고 프랑스 놈들이 칭송한다고 했다. 기만과 기동에 능하며, 우월한 화력으로 적들을 굴복시켰다는 그의 말에, 속으로 ‘말로는 누구나 프리드리히 대왕을 꿈꾸지.’라고 비웃었지만 지금 보니 그 평가가 틀린 것이 아닌 모양이었다.

하기야 OHL의 수장인 팔켄하인조차도 그를 필요 이상으로 고평가했으니 말이다. 물론 그에 따라 수많은 융커 장교들이 그를 ‘미개한 동양 놈에게 겁부터 집어먹는 멍청이’라고 호박씨를 깠었고, 크노이슬 본인도 그렇긴 했지만 이제는 생각이 완전히 바뀌었다.

마치 순간적이지만 예나-아우스터리츠에서 나폴레옹의 군대에게 박살 난, 자신의 선조들이 이런 기분이었을 것이란 생각이 들었다. 어쩌면 자신은 상대할 수 있는 이상의 적을 마주하고 있는 것일지도 몰랐다.

“마, 말도 안 돼. 우리가 이렇게 속아서 눈 뜨고 당해야 한다고? 이건 너무 억울한 일이 아닌가. 우리가 잘못한 것은 하나도 없어. 도대체, 도대체 어디서부터 잘못 단추가 꿰매진 건가?”

“사단장님, 정신 차리셔야 합니다. 지금이라도 연대들을 북쪽으로 돌려야 합니다. 이대로 적이 우리를 강습하면 모든 게 끝장입니다!”

참모장의 말이 귓가에서 웅성거렸다. 크노이슬은 비틀거릴 것 같은 몸을 간신히 지탱하면서, 그가 하는 말에 귀를 기울였다.

“우선 사단 예비로 돌린 22연대를 노보폴린스크 쪽으로 보내서 적의 압박을 걷어내고, 방어선을 재구축할 때까지만이라도 시간을 벌게 하셔야 합니다. 지금 러시아군이 문제가 아니라, 규모 미상의 한국군이 문제입니다!”

참모장은 집단 공황에 빠진 11사단 지휘부 내에서 그나마 정신을 차리고 있던 사람이었다. 다들 어찌할 바를 모르고 발만 동동 구르고 있을 때 그는 이성이 반쯤 날아가려고 하던 크노이슬 중장을 흔들었고, 정신을 차린 그는 간신히 고개를 끄덕였다.

“아… 알겠네……. 참모장의 말대로 하지…….”

“…사단장님 명령이다! 곧 한국군이 노보폴린스크 방면에서 반격을 시도할 것이 분명하니, 제22보병연대를 북상시키고, 제13예비보병연대에게도 22연대 지원을 준비하라고 전해! 아, 그리고 포대들도 전부 북쪽으로 재배치해!”

“3, 3연대는 그대로 놔둡니까?”

“13연대가 맡고 있던 방어선을 접수하라고 해. 빨리 병력 재배치하라고 전해!”

우당탕거리면서 소령의 큰 목소리에 다들 정신을 다시 붙잡고 발을 동당거리고 있었다. 그래도 다들 한 켠에는 희망이라는 것을 가지고 있었다. 적들이 지금 공격전조를 보이고 있다고는 해도, 최소 1개 연대 이상의 병력을 10여 ㎞ 이상 이동시켜서 전투 대형으로 재배치할 때는 시간이 꽤 소요되는 것에 주안을 두고 있었다.

그렇다면 거리가 더 짧은 지역, 그러니까 종심 3~5㎞ 내에서 연대를 재배치하는 11사단이 조금 더 시간적으로 유리하게 전개를 할 수 있을 것이며 아슬아슬하긴 하지만 자신들이 훨씬 더 빠르게 병력을 북쪽으로 전개할 수 있을 것이라 믿었다.

하지만 니체가 그랬다던가? 희망은 모든 악 중에서도 가장 나쁜 것이며, 그것은 인간의 고통을 연장시키기에 그렇다고. 22연대에게 재출동 명령을 내리고, 3연대와 13연대에게 재배치 지시를 내리던 즈음이었다.

어느 순간부터 박명이 주변에 내리 깔렸고, 그와 동시에 포성이 북쪽에서부터 들려오기 시작했다. 분주했던 사진 지휘소에서는 쿵쿵거리는 포성을 듣자마자, 일순간 모두가 하던 일을 그만두고서 정적에 휩싸였다.

마치 베토벤 교향곡 5번 운명 1악장에서 나올 법한 소리가 귓가에서 울리는 듯했고, 그 사이에서 크노이슬은 담담한지 아니면 체념한 것인지 알 수 없는 표정으로 읊조리고 있었다. 운명에 대항하는 거인이, 이번에는 한국군이 마땅히 당해야 할 패배를 거부하고 자신들에게 총검을 겨누는 모양이었다.

“Mein Gott, Sie ko㎜en…….”

그는 허탈하다는 듯이 일렁이는 섬광을 바라보았고, 이내 적들이 쏘아올린 포탄들이 주변에 착탄하는 것을 바라보았다. 마치 폭풍과도 같은 포격이었다.

폭압과 파편의 비 사이에서 재배치를 하기 위해 이동하던 제21야전포병연대가 비명 사이에서, 평사포와 곡사포였던 잔해 사이에서 굴러다니고 있었고, 놀란 말들이 미친 듯이 울부짖으며 불타는 마차와 바퀴가 박살 난 포차를 이끌고서 이리저리 날뛰기 시작했다.

마치 그 어떠한 것도 이들의 발걸음을 견딜 수 없다는 듯이, 그렇게 한국군이 휘두르기 시작한 포병의 오케스트라가 울려퍼졌다. 그들의 포효 소리는 전장의 공허함을 진동하는 공기로 채우기 충분했으며, 정오의 하늘처럼 밝은 불빛이 모든 것을 집어삼키기 시작했다.

#2부 206화. Germans no longer always win (2)

“강습보병의 용감무쌍한 전우들이여, 독일 놈들이 저 너머에서 공포에 떠는 것이 느껴지지 않나! 저들은 노보폴린스크만 돌파하면 우리를 반드시 이길 것이라 착각하고 있을 것이다! 그러나 그것은 오판이라는 것을 보여주자! 우리는 여전히 이곳에서 싸울 것이며, 비로소 전쟁의 끝이 시작될 날이다!”

강습포병대대의 폭풍포격과 각 대대와 중대에 배속된 박격포들이 일제히 사격을 퍼붓는 와중에, 각 대대장들은 돌격을 앞두고 있는 강습보병들을 향해 독려의 목소리를 높였다. 포성조차도 이들의 분노와 환희에 가득한 목소리를 지울 수 없었다.

“이곳에 있는 제군들 모두가 죽음의 불길 속에서 제련된 강철이자, 전장의 살아 있는 공포다! 전장은 우리를 너무나도 오래 기다려 왔으매, 마침내 우리의 시간이 왔다! 강철과 분노, 그리고 화염으로서 적들을 심판할 시간이다! 그러니 포격이 끝나면 그동안 우리가 없던 전장에서, 마치 자신들이 최고라며 으스대던 독일 놈들의 콧대를 박살 내버리자!”

작전 개요 자체는 너무나도 간단했다. 강습포병대대의 폭풍 포격과 함께, 각 대대와 중대에 배속된 박격포반들이 적의 종심과 방어선 취약지점을 강타하는 동안 4개 강습보병대대들이 독일군의 얇은 전선을 돌파해서 그야말로 전선을 완전히 헤집어버리는 것, 그 자체였다.

1대대와 4대대가 각각 전선의 좌익과 우익을 크게 감싸는 날개의 역할이었고, 2대대와 3대대가 독일군 제11바이에른 보병사단의 심장을 찌르고 들어가는 것이 작전의 개요였다. 2대대가 창 끝 역할로서 공격의 1선을, 3대대가 창끝이 뚫고 들어간 돌파구를 확장시켜 치명상을 안겨줄 창날의 역할을 소화하는 식이었다.

“그러니 준비하라, 제군들! 적의 전선을 돌파하며 힘이 다할 때까지, 지쳐 넘어질 때까지 적들을 돌파하고 또 돌파한다! 그렇게 저들의 측면을 우회하여 포위하는 것이 우리의 사명이고, 지휘체계를 날려버리며, 증원로를 차단하고 마침내 전선을 초토화시키는 것이 우리의 목적일지니, 우리가 만들어낸 새로운 이상적인 전투가 어떠한 것을 보여줄 수 있는지 저들에게 똑똑히 보여주자!”

모두가 가공할 만한 포격 사이에서, 그리고 그 포격으로 인한 섬광 사이에서 일렁이는 적들의 움직임을 보았다. 적진에서 수놓아지는 작은 불꽃의 점들 하나하나 사이마다, 적들이 생각하는 ‘애국자의 최후’가 이어지거나 그동안 수많은 적들에게 고통과 공포를 안겨준 전쟁 기계들의 길지 않은 삶이 끝나가고 있었다.

포대들은 마치 그동안 침묵해 왔던 것이, 오늘 이때만을 위해 기다려 왔다는 듯이, 거의 짐승이 울부짖듯 으르렁거리고 있었다. 방금도 75㎜ 포대 사격과 박격포 사격이 뒤섞이면서 꽤나 위압적인 소음이 사방에서 비산하고 있었디.

-쾅! 쿠쿠쿠쿵!

두 발을 디디고 있던 대지에서조차 진동이 느껴질 정도로 ‘폭풍 포격’의 규모는 상당했다. 야포의 최고 발사 속도인 2초당 1발의 속도로, 무려 1분간 30발을 쏟아부어 표적을 완전히 침묵시켜 버린다는 것에서부터 예사로운 것이 아니었다. 포대가 12문으로 구성되어 있으니, 그 작은 탄착군에 분당 360발의 75㎜ 고폭탄이 내리 꽂는 것과도 같았다.

105㎜ 고폭탄 위력이 75㎜ 고폭탄의 몇 배를 상회한다는 이야기도 있었지만, 이들에게는 딱히 통용되는 말은 아니었다. 그러면 75㎜ 고폭탄을 훨씬 더 많이, 그리고 더 빠르게 쏟아부으면 그 이상의 효과를 낼 수 있다고 굳게 믿는 자들이었으니 말이다.

괜히 포병사령부 직할 정예포병대대들과 다르게 이들이 75㎜를 선택한 이유가 여기에 있다고 해도 될 지경이었다.

그렇게 30분 정도의 시간이 지나고, 포격은 점차 외곽을 향해 멀어지고 있었다. 적의 포대와 지휘소를 파괴한 포격은, 이제 조금 더 멀리 떨어져 있는 적의 보급선을 향해 쏟아지기 시작했고, 지금이 바로 이들이 나설 시간이었다.

* * *

“포격 중지.”

지청천은 회중시계를 품속에서 꺼내 공격 개시시각이 이제 몇 분 안으로 다가온 것을 확인하고는, 중대 본부와 같이 행동하던 60㎜ 박격포반의 사격을 정지시켰다. 요란하게 들려오던 포성이 멈추자, 전장에는 적들이 내지르는 고성과 비명만이 내리 깔린 어둠과 함께 흘러나올 뿐이었다.

그들의 포격은 꽤나 효과적이었다. 전투 직전 확인한 적의 특화점, 그러니까 가장 골칫덩이인 기관총 진지와 나름대로 강화된 사격 진지들이 지금은 무너진 흙덩이가 되어 아무렇게나 흘러내린 것을 어둠 속에서도 확연히 볼 수 있었기 때문이었다.

“3분 남았습니다, 이제 준비시킬까요?”

“그래, 준비시키도록 하지. 예정대로 적들 진지를 강습한다.”

그는 중대 전령에게, 각 소대에게로 예정된 작전이 이행된다는 신호를 준비하라고 지시했다. 그동안 원정군에서 사용하던 붉은색 신호탄 대신, 이번에는 녹색 신호탄이 장전된 신호권총을 꺼내든 지청천은, 전령이 태평소를 꺼내드는 것을 볼 수 있었다.

그러고는 곧 공격이 시작될 것이라는 짧은 곡조가, 하지만 적들에게는 그 어떤 것보다도 공포스러운 곡조가 흘러나왔고, 뒤이어 전개된 각 소대에서도 이에 응답하듯 답가들이 여기저기에서 들려왔다. 적의 방어선에서는 아마도 욕설이 분명한 무언가가 외쳐졌는데, 지청천은 그런 그에게 미리 애도를 표했다.

이들의 공격 앞에서 살아나갈 수 있는 자는, 아마 정말 운 좋은 이들뿐일 테니까. 그리고 마침내 회중시계의 시침과 분침, 초침이 공격개시시각을 향해 맞춰지자, 지청천은 오른손에 들고 있던 신호 권총을 허공에서 발사했다.

그리고 뒤이어 각 소대장들이 불어대는 호각 소리들이 어지러이 들려오기 시작했다. 허공에서 명멸하는 녹색 신호탄의 빛이 채 사라지기도 전에, 각 소대들은 각자의 공격개시선에서 짓치고 나아가고 있었다.

-삐이이이익!

“우리가 누구인가?!”

“레인저!”

“사선에 가장 먼저 발을 디디고, 적진에 가장 먼저 진격하는 자들이 누구인가?!”

“레인저!”

“좋다! 지금부터 우리는 적들에게 반격을 실시한다! 폭풍을 막을 수 없듯이, 적들을 엄청난 힘으로 전선 밖으로 밀어내자! 전진!”

“우와아아아아!”

호각 소리조차도 묻혀버린 함성 소리가 다시 전장에 드리웠다. 돌격하는 강습보병들을 막기 위해 적들은 대응 사격을 가하기 시작했지만, 이들을 효과적으로 막을 수 있는 기관총 진지와 강화된 사격 진지는 한낱 흙덩이로 돌아간 지 오래였기에, 그들의 방어 사격은 성가신 수준에 불과했다.

그러나 그마저도 돌격을 엄호하던 척탄통 사격과 마드센 기관총 사격에 무너지기 일쑤였다. 폭발음 사이에서 적병으로 보이는 이가 한 번 허공으로 살짝 들썩이더니, 역시 무너진 참호벽에 축 처진 채 굴러떨어졌다.

머리를 드러내며 소총으로 대응 사격을 하려던 적들 역시 마드센 기관총의 엄호 사격이 꽤나 정확하게 참호선과 지면이 맞닿는 지점에 날아들자, 감히 머리를 내놓지 못하고 있었다. 이런 때가 바로 이들이 성큼성큼 진격할 시간이었다. 지청천 역시 한참 박격포들을 해체하고 있는 박격포반을 잠시 바라본 뒤, 이내 명령을 내렸다.

“가자, 전장으로! 모두 일어나!”

“일어나라! 중대장님 말씀 못 들었나?! 다들 엉덩이 일으켜 세우고 돌격해!”

지청천도 자신의 강습소총을 한 손에 든 채 몸을 일으켜 세운 뒤 앞으로 달려나갔고, 곁에 있던 중대 선임참교 역시 주변에 엄폐하고 있던 중대본부의 계원들을 일으켜 세우며 그 뒤를 바짝 뒤쫓았다. 어쩐지 모르게 차가운 공기가 입 속에 들어오는 것 같아 기분이 나쁘지 않았다.

그러는 사이에도 전투는 점점 더 격렬하게, 하지만 이미 한쪽으로 축이 기운 채로 이어지고 있었다.

“싹 쓸어버려!”

“지금이다! 척탄, 척탄!”

노련한 고참 부교 하나가, 담력이 강하고 전투 경험이 풍부한 고참병들과 함께 가장 먼저 적의 전선에 발을 디디기 시작했다. 그들은 양 손에 수류탄을 들고서 무너진 참호벽으로 그것을 투척했다. 폭음 사이에서 흙먼지가 들썩이고, 척탄 이후 바닥에 바짝 엎드렸던 이들은 더 이상 생명 반응을 보이지 않는 참호를 향해 빠르게 발걸음을 옮겼다.

아, 정확히는 생명 반응이 없었던 것은 아니었다. 비틀거리면서 피칠갑이 된 적병이 무어라 외치면서 걸어 나오는 것을 마드센 사수가 짧게 끊어서 쏜 사격으로 쓰러뜨렸으니, 엄밀히 따지자면 과거형이라고 할 수 있는 것이었다.

“진입, 진입!”

말끔하게 청소가 끝난 참호선을 타고서 강습보병들이 함성을 지르며 안으로 난입하기 시작했다. 그리고 그 안에서 그들이 마주할 수 있었던 것은, 이리저리 장난감 인형처럼 내팽개쳐져 있는 시체들과 부서진 소총들, 그리고 산산조각 난 각종 장구류들이 즐비하게 널려 있는 모습이었다.

“Scheiße!”

“저 새끼들이 대피호로 도망친다!”

“딴 데로 못 가게 봉쇄해!”

강습보병들을 마주한 적들은, 욕설을 내뱉으며 어리석게도 엄폐호나 대피호로 도주해버렸다. 아마 그 안에서 농성을 하려는 모양이었지만, 이도 예견했다는 듯 강습보병들은 대피호 근처를 봉쇄한 뒤 급조한 수류탄, 일명 깡통 수류탄들을 잡낭에서 주섬주섬 꺼내들었다.

일반적으로 쓰는 파쇄 수류탄으로는 엄폐호 혹은 대피호에 깊숙이 숨어든 적들이나, 요새화된 진지 공략에서 큰 효과를 보지 못하자 아예 이러한 곳을 소탕할 목적으로 만든 물건이었다. 제작 원리 자체는 매우 단순했다.

다 먹은 소고기 통조림이나, 밥이 들어 있던 깡통들을 가져다가 화약과 쇳조각을 가득히 채우고 수류탄 신관이나 시한신관을 박아 넣고서 던지는 것이었다. 이는 자칫하다가 사용자를 크게 위험하게 만들 수도 있는, 매우 불안정한 형태의 장비였지만 강습보병들에게는 딱히 신경이 쓰이지 않는 부분이기도 했다.

어차피 그런 것까지 신경 썼으면 강습보병이 될 자질도 없거니와, 그들의 선배들부터가 무지막지한 공업용 다이너마이트들을 위험천만하게 신관을 짧게 잘라서 적의 전열 사이에 투척하는 것을 즐겼으니까.

무엇보다도 효율을 중시하는 이들에게는 이런 급조 수류탄은 꽤나 합리적인 선택이기도 했다. 일반 수류탄 세 발이 소모될 목표를, 급조 수류탄 한 발로 끝낸다면 탄약을 아끼는 것을 넘어서서, 적진지를 소탕하느라 노출되는 시간을 최소한으로 줄일 수 있다는 것이 가장 매력적인 부분이었다.

“수류탄, 수류탄!”

“심지 불 붙인다! 모두 엎드려!”

깡통 수류탄 무게만 1㎏이었고, 신관과 깡통 자체 무게만 제해도 화약 무게만 수백 그램이었기 때문에, 잘못 척탄했다가는 폭발이 아군까지 휩쓸어 버릴 수도 있었다. 그렇기에 이들은 자세를 잔뜩 낮춘 뒤 심지를 짧게 끊어둔 급조 수류탄에 성냥불을 가져다 대었고, 이내 그것이 타들어가는 소리가 모두의 귀를 간지럽혔다.

-쿵!

아까 들었던 박격포 포격에 버금가는 폭음이 들려오고, 뒤이어 비명으로 들리는 무언가가 한 번 날카롭게 귓가를 스쳤다. 대피호 근처에 있던 강습보병들도 깡통 수류탄의 폭발력에 꽤 충격을 받았는지, 아니면 내부에서 흘러나오는 흙먼지가 성가셨는지 잠시 고개를 한 번 휘젓고는, 다시 총구를 겨누며 살아 있을지도 모를 적들에게 당장 튀어나오라고 소리를 쳤다.

당연하게도 우리말을 저들이 알아들을 리는 없지만, 대충 분위기를 보아서는 무기를 버리지 않으면 아까처럼 쓸어버리겠다는 경고에 가까운 말이라는 것 정도는 저들도 모르진 않겠지. 그러자 안쪽에서 다급하게 쏘지 말라는 듯이 외치는 소리와 함께 양손을 번쩍 든 자들이, 옷이 완전히 헤지고 온몸에 검댕이 묻은 자들이 하나둘씩 나오기 시작했다.

깡통 수류탄의 폭발력이 어지간히 강했던 모양이었다. 무기를 버리고 나온 그들을 무릎 꿇리고, 간단하게 포박을 한 뒤, 지청천은 이들을 후속할 3대대에게 맡기고 다시 진격을 재촉하려고 했다. 이미 참호선은 포격으로 인해 반쯤 붕괴되었고, 지금은 사실상 잔적 소탕에 가까운 상황이었으니 말이다.

“중대 하나로 대대가 지키던 방어선을 전복시키다니, 놀라울 따름이군.”

자기가 해놓고도 놀라웠던 지청천은 다시 병력을 재정비하고 추가적으로 종심 돌파를 시도할 즈음이었다. 그러던 도중, 갑자기 방어선 후방에서부터 쏘아올린 것으로 추정되는 독일군의 신호탄이 허공으로 피어오르고, 그와 동시에 강습소총의 연발 총성이 울려퍼졌다.

#2부 207화. Germans no longer always win (3)

“빌어먹을, 적들이 진내 포격이라도 호출한 건가.”

참호를 점령하고, 곧장 종심 돌파를 시도하려고 했던 지청천은 낭패라는 듯한 표정을 지으면서도 곧장 중대원들에게 반사적으로 대피 명령을 내리려고 하던 찰나였다. 적들은 빠르면 5분 내로 최후방어사격을 가하고는 했으니, 이번이라고 크게 다르진 않을 것이라는 생각이 뇌리에 스칠 즈음이었다.

“중대장님, 걱정 마시죠. 저것들의 신호탄은 공허한 메아리일 뿐입니다. 아마 아무리 쏘아 올려도 응답조차 받기 힘들 겁니다.”

“음?”

중대 선임참교의 웃음기 섞인 말에 지청천은 전령을 부르려다 말고 고개를 갸우뚱했다.

“적 포대들은 이미 아군 폭풍 포격에 이리저리 흩어졌거나 박살났을 겁니다. 게다가 적 포대 대부분이 남쪽을 조준하고 있을 텐데, 이쪽에 방어사격을 제공할 여력이나 있겠습니까? 아마 포격이 날아와도 곧장 아군 포대가 두들겨 패줄 겁니다.”

“음, 일리 있는 말이군.”

말은 이렇게 했지만, 지청천은 못내 당황했던 자기 자신의 모습에 머쓱해하면서도 빠르게 평정심을 되찾았다. 그러면서도, 강습보병들이 죽어라 자전차 페달을 밟을 때, ‘삼 보 이상 이동은 차량 이동’이라고 외치며 돌아다니던 그 얄미운 꿀쟁이 포병들이 자기 몫 이상을 하는 것에도 약간의 안도감을 느낄 수 있었다.

“계속해서 작전을 속행한다. 적의 방어선은 궤멸했고, 이제 남은 것은 종심 돌파뿐이다. 계속 전진한다.”

그는 적 대대가 지키고 있는 방어선을, 고작해야 중대 하나로 완전히 궤멸시켰다는 사실에 만족해하며 여기저기 쓰러진 적들의 시신을 뒤로한 채 소대들을 예정된 기동로로 보내면서 진격하기 시작했다.

이제 고작해야 5㎞ 남짓의 종심 사이에서, 이제 적들이 할 수 있는 것이라고는 손발이 꽁꽁 묶인 채로 두들겨 맞는 것뿐이었다. 지청천은 다시 한 번 적진을 향해 진격하라는 명령을 내린 뒤, 아직 어찌 된 영문인지 전혀 알아채지 못했을 적들을 향해 군홧발을 뻗기 시작했다.

그들은 마구 도망치는, 몇 안 되는 적들의 생존자들을 물끄러미 바라보며 아까와 같은 빠른 걸음으로 뒤를 밟았다. 부주의한 그들의 실수가, 이제는 강습보병들에게 새로운 이름을 얻도록 만들어줄 것이었다.

* * *

“연대장님, 대규모 공세입니다! 적들이 사단 지휘소가 있는 쪽으로 바로 짓쳐 들어가려는 모양입니다! 전초에 있었던 1대대가 궤멸했습니다!”

한편 부대를 재배치하기 위해 연대 지휘소 및 예하 대대들을 출동시키려고 했다가 폭풍 포격을 뒤집어 쓴 22연대는 알 수 없는 말을 지껄이며 후퇴해온, 노보폴린스크 일대에 배치한 아군 대대원들의 말을 들으며 어느 정도 상황을 유추하고 있었다.

연대장이 된 지 이제 갓 석 달 차가 된 칼 에버하르트 중령은, 두려움에 떨면서도 상황을 정리하기 위해 끊임없이 정보들을 조합하고 있었다. 일단 1대대의 생존자는 많아야 십수 명 정도였고, 그중에 장교나 하사관들은 존재하지 않았지만 한 가지는 확실했다.

적의 집중적인 포격과 함께 1대대는 사실상 궤멸했으며, 이제 적들이 대규모 공세로 전환하여 사실상 텅텅 비어버린 사단 지휘소 일대를 타격하기 위해 총구를 돌리고 있다는 사실이었다. 그나마 다행이라고 한다면 22연대 지휘소는 사단의 명령에 따라 북상하던 중이라 간발의 차로 포격을 피할 수 있었다는 점이었다.

물론 이게 행운인지, 아니면 더 큰 불운을 두 눈으로 목도하게 만드려는 운명의 장난인지는 아직까지는 알 수 없겠지만, 최소한 그는 원래의 연대 지휘소가 있던 자리에서 떠난 지 몇 분도 채 되지 않아, 등 뒤에서 허리케인이 휩쓸고 간 듯한 포탄의 비행음과 폭발음이 들려오는 것을 보며 두려움을 느꼈다.

급한 대로 사단 지휘소 일대의 상황 파악을 위해 보낸 전령들도, 연락장교도 돌아오지 못하고 있었다. 아마 그들도 포격에 휘말렸을 테지. 에버하르트 중령은 이를 바득바득 갈면서 곁에 있던 참모들에게 물었다.

“지금 수습된 병력은 얼마나 되나?”

“이미 1대대가 궤멸했으니, 이곳에 남은 건 2대대와 3대대뿐인데 아까 전 포격으로 전체 전력의 40%가 날아갔다고 보는 것이 맞을 겁니다.”

1대대 생존자들은 말도 안 되는 소리를 내뱉으며 아무렇게나 외쳐대고 있었다. 포격이 끝나자마자 사방에서 좆같은 피리 소리가 들리더니, 적들이 마구잡이로 짓쳐들어와서 방어선을 전복시켰다고 했다나?

참모는 이것까지 보고했다가는 불호령이 떨어질 것 같았기에 일부러 이를 알리진 않았다. 알려봐야 적에 대한 공포감만 조성할 뿐이기도 했고, 이미 엄청난 사상자를 떠안은 연대장을 화나게 하기에는 지금의 정보만으로도 충분했다.

“…40%?”

“연대장님, 그나마도 많이 건진 겁니다. 기관총 중대는 문자 그대로 적 포격에 노출되어 전멸했습니다.”

연대장은 어느 정도 마음의 준비는 하고 있긴 했지만, 40%라는 소리에 기함을 지를 뻔했던 것을 간신히 삭힐 수 있었다. 하필이면, 왜 그 시간에 포격이 떨어졌는지 그는 이해할 수 없었다.

사단에서 22연대 예하 병력들을 전면 재배치하고, 2대대와 3대대를 북상시켜서 1대대를 보조하라는 명령을 내려 이를 이행하려던 순간에 적의 포격이 모든 것을 휩쓸었다. 빌어먹고도 남을, 영원히 저주받아 마땅한 적들은 지휘소가 있는 곳에는 정확히 고폭탄을 쏟아붓더니, 여기저기 산개해서 평야 지대에 엄폐한 보병들에게는 유산탄을 뿌리며 상당한 피해를 안겨줬다.

특히 사단 지휘소가 있는 방향에서 빠져나오던 3대대와 기관총 중대의 피해가 막심했다. 그러나 이건 뒤이어 날아들 비보들에 비하자면 약과였다.

“하지만 이보다 더 큰 문제는 2대대와 3대대 지휘소가 붕괴되어 현재 예하 부대들의 지휘체계가 완전히 파괴되었다는 겁니다. 2대대장과 3대대장은 전사, 나머지 인원들은 부상으로 현재 지휘를 할 수 있는 상황이 아닙니다.”

“연대 본부에 남은 장교가 있나?”

“있긴 하겠지만 현 시점에서 그들을 보내도 완벽하게 수습은 불가능할 겁니다.”

“…남아 있는 장교들을 모두 소집해서 연대 병력을 수습하라고 해. 이대로 가면 우리 사단은 전멸이다.”

최악이었다. 운도 너무 나빴고, 적에게 기습을 허용한 시점도 치명적이었다. 원래 같으면 그는 뒤도 돌아보지 않고 철수하자고 하고 싶었지만, 지금 그럴 수가 없었다.

“연대장님, 후퇴해야만 합니다. 현 상황에서 우리 22연대는 전투를 벌일 수 있는 상황도 아니고, 이 이상으로 피해를 감당할 수 있는 상태도 아닙니다. 궤멸당한 1대대를 포함하면 이미 아군은 전체 전력의 50% 가까이를 잃어버렸습니다. 이 상태로 싸우는 것은 자살 행위나 마찬가지입니다.”

“그렇다고 해도 후퇴할 수는 없다. 우리가 이곳을 포기한다면…….”

지금 당장 후퇴하면 잔뜩 피해를 입은 11사단 지휘소부터, 제21야전포병연대 예하 병력과 사단 직할대에 이르기까지, 모든 것이 적들에게 휩쓸리고 말 것이었다. 적의 공세 규모는 아직 확실하진 않으나 최소 1개 연대에 달하며, 화력 수준만 따지면… 어쩌면 사단급 부대가 자기들 정면으로 들이닥치고 있을지도 모를 일이었다.

“알고 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 지휘 체계, 특히 기관총 중대까지 모조리 잃은 병력들로 이곳을 막는 것은 불가능합니다.”

“아니, 3연대와 13연대가 아마도 상황을 파악하고 병력을 사단 지휘소 쪽으로 올려보내줄 거야. 그 전까지만이라도 버티면 돼.”

한 시간? 두 시간? 남아 있는 22연대의 병사들이 다들 얼마나 버텨줄지는 모르겠지만 지금 상황으로는 오래지 않아 붕괴될 것은 확실한 사실이었다. 1대대가 궤멸한 시점에서 이곳으로 적들이 오기까지는 이제 채 한 시간도 남지 않았을 것이었다.

약 4㎞라면 잘 훈련받은 부대가 한 시간 내로 충분히 주파할 수 있을 테니까. 그리고 그 한 시간이 지나면 여기에서 무슨 일이 벌어질지는 아무도 예측할 수 없었다. 그만큼 적의 행동은 갑작스러웠고, 예상을 완전히 빗겨나간 것이었으니 말이다.

“이대로 우리가 물러서면 사단의 척추가 부러진다. 그걸 다 알면서도 물러설 수는 없지.”

에버하르트 중령은 이를 바득바득 갈면서 말했다. 불합리한 선택지가 이번에는 자신들에게 강요되었다. 적에게 죽음의 이지선다를 강요하는 것은 어디까지나 OHL과 독일 육군의 장기였는데, 어째서 동방의 야만인들 따위가 이것을 할 수 있는지는 이해 가능의 영역을 크게 벗어나 있었다.

“야만인 놈들…….”

그는 욕설을 내뱉으며 적들을 저주했지만, 그렇다고 해서 지금 이 상황을 포기할 생각은 없었다. 무책임하게 붕괴된 부대가 후방에 있는데, 그들을 버려두고 도망칠 정도로 22연대장은 비겁하지 않았다.

응당 프로이센의 이름 높은 장교, 그리고 가문의 후광을 받고 있는 이들이라면 누구라도 기꺼이 이렇게 시간을 벌어 줄 테니 말이다. 그는 한 번 숨을 가다듬으면서 정신을 차린 뒤, 최대한 침착을 유지하면서 명령을 내렸다.

“현재 2대대가 지시도 없이 북쪽으로 이동하고 있습니다. 어찌할까요?”

바깥에서 돌아온 참모 하나가 물었다. 에버하르트 중령은 2대대가 갑자기 왜 멋대로 행동하나 싶었지만, 지휘부를 상실한 상황에서도 ‘임무형 지휘 체계’와 ‘소부대 자율성’을 일부 살리려고 하는지, 유리한 지점을 찾아서 이동하는 모양이었다.

“저놈들 다시 불러들여야 합니다. 2대대가 멋대로 이동해버리면 이곳 방어는…….”

“아니, 그냥 내버려두지. 대신 장교들을 보내서 확실히 적들의 기습을 방어할 수 있을 정도로 전선을 확보하게 하자고.”

지금의 독일군은 비록 상황이 좋지는 않으나 최소한 싸우려는 의지가 남아 있고, 알아서 움직이고 있다면 이를 막을 이유가 없었다. 무엇보다도 병사들이 알아서 전투 의지를 내비치며 싸우려고 들 때가, 그나마 질서정연하게 철수할 수 있는 여지라도 남길 수 있는 법이니까.

그렇게 장교 두엇을 차출해서 2대대 쪽으로 보낼 즈음이었다. 2대대가 조금이라도 시간을 벌어준다면 3대대가 재편성을 할 테고, 그 사이에 3연대와 13연대가 증원군을 이끌고서 충분한 방어선을 확보해줄 수 있을 것이었다.

그 다음에는 41군단 전체가 이 위기에 맞서서, 마치 톱니바퀴처럼 작동하며 겁 없이 덤벼든 짐승들에게 올가미가 목을 조이듯 반격에 나서줄 것이었다. 적어도 에버하르트 중령은 피해는 클지라도, 패배는 하지 않을 것이라 생각하며 자신감을 되찾고 혼란스러운 22연대의 지휘부를 통제하려고 하던 순간이었다.

-타타타탕!

저 멀리에서, 아니, 이제는 확실히 아군의 것이 아닌 적의 화기들이 발포하는 소리와 함께, 바깥에서 아우성거리는 소리가, 전염되기 시작한 공포와 함께 주변으로 퍼지기 시작했다. 지휘소의 모두가 침묵했지만, 이것이 어떤 것을 의미하는지는 굳이 입 밖으로 꺼내진 않았다.

* * *

기습은 언제나 그러하듯이, 항상 예기치 못한 시점에서 벌어지고는 했다. 이미 지난 포격으로 대부분의 장교들을 잃어버린 2대대는, 경상을 입은 대위가 임시로 대대를 지휘하며 중대와 소대를 고참 상사나 중사들에게 맡겨두는 식으로 급하게 부대를 재편성하고 있던 중이었다.

물론 그 부대라는 것도, 여기저기에서 되는 대로 병력을 긁어모아 만든 걸레짝과도 마찬가지인 편성이었다. 전멸한 기관총 중대의 소속 인원이 섞여 있질 않나, 2대대 행정을 도맡던 계원이 섞여 있질 않나, 심지어 지급된 탄약의 숫자도 균일하지 않은 상황이었다.

그나마 전투 경험이 있는 고참병들이 밴돌리어에 탄약을 욱여넣고 온 덕에, 재분배해서 그럭저럭 싸울 수는 있는 수준이 되긴 했지만 이게 다 떨어지면 이제 어디서 재보급을 받아야 할 지부터가 막막해졌다. 탄약을 보급해줄 대대의 보급부대는커녕, 연대와 사단 보급대가 완전히 포격으로 박살나는 바람에 후일을 기약할 수조차도 없었기 때문이었다.

“…그런데 여기가 어딥니까?”

“나도 모르겠네.”

임시로 소대를 지휘하게 된 파울 상사는, 지도를 이리저리 돌려보면서 고개를 갸웃거렸다. 어느 순간부터 전선으로 이동하던 대대 본대, 그러니까 대위가 임시로 지휘하는 부대와 떨어져서 길을 잃어버린 이들은 자신들이 전장 한가운데에 덩그러니 버려진 것과 같은 상황을 마주해 당황하고 있었다.

#2부 208화. Germans no longer always win (4)

실력 있는 장교들이라면 금세 지도를 가지고서 길을 찾았겠지만, 이들에게는 그것이 불가능했다. 사실 너무나도 당연한 일이라고 할 수 있었다. 독일제국의 엘리트 그 자체인, 장교단과는 다르게, 실질적인 문맹자들이 섞여 있던 하사관들은 가장 중요한 지도 읽기 자체부터가 불가능한 상황이었다.

그나마 지도를 거꾸로 들고 보지 않는 게 다행일 정도라고 해도 무방했다. 그리고 파울 상사 역시 그들과 별반 다르지 않았다. 물론 그는 엄밀히 따지면 독일제국군의 문맹자 기준이라고 할 수 있는, ‘문장을 구사할 줄 아는가?’에 있어서는 합격점을 받았다.

군 생활에 필요한 어지간한 단어는 읽고 쓸 줄은 알았으니까. 하지만 글을 읽고 그것을 구사하는 것은 너무나도 어려운 일이었다. 물론 단어조차도 읽지 못하는 이탈리아 놈들이나, 멍청한 농노들로 구성된 러시아군보다는 훨씬 수준이 높은 군대라고는 하지만 말이다.

물론, 어디까지나 독일제국 육군의 하사관들이라면 문자를 읽고 쓸 줄 아는가, 라는 덕목과는 조금 거리가 멀었다. 이들의 역할은 장교들을 보조하면서 일선 병사들이 제대로 싸울 수 있도록, 체력적인 조건과 얼마나 빠르게, 또 정확하게 소총을 쏠 수 있느냐가 주요한 과제였으니 말이다.

어쨌거나 상기의 이유 등으로, 지도를 읽을 수 없는 임시 소대 지휘자와 혼란스러운 기습 상황, 그리고 짙은 어둠으로 인한 시야 제한 등으로 길을 잃어버린 이들은 대위가 지휘하는 대대 본대와 떨어진 채로 전장 어딘가를 헤메고 있던 중이었다.

“젠장, 여기서 어디로 가야 하는 거야…….”

물론 그에게는 모두 아득한 이야기였다. 그에게 주어진 것은 동그라미가 쳐져 있는 지도 한 장뿐이었다. 급하게 휘갈겨 쓴 듯한 대위의 명령서도 있었지만 애석하게도 간간히 단어만 읽을 수 있을 뿐 정확하게 이것이 무엇을 의미하는지는 잘 알 수 없었다.

물론 연대가 재편성을 할 때까지, 또 더 나아가 사단이 재편성을 할 때까지 2대대가 시간을 벌어줘야 한다며 방어선을 확보하라고 한 대위의 말 자체는 이해가 가긴 했다. 물론 그 과정에서 어디로 가야 하는지는 제대로 알 수 없다는 것이 지금 문제지만.

“일단 정북 방향으로 이동해야 할 것 같습니다. 저쪽에서 기관총의 총성이 들립니다, 상사님.”

“그래, 나도 똑바로 들린다.”

연발되는 기관총 소음이 들리는 것으로 보아 적들이 있는 모양이었다. 야간인 데다가 혼란한 상황에서 피아의 위치를 제대로 식별할 수 있는 것은 이러한 전투의 소음들이라고도 할 수 있었다. 파울 상사는 고개를 끄덕이고는, 소음이 들리는 곳을 향해 천천히 이동하려던 찰나였다.

저 멀리에서 부스럭거리는 소리와 함께, 무언가 인영들이 눈에 아른거리고 있었다. 파울 상사는 자기가 끼니를 제대로 못 때워서 헛것이 보이나 싶었지만, 불행하게도 다른 이들 역시 그것을 바라본 모양이었다.

“사, 상사님. 전방에 무언가가 보입니다.”

“…사격 준비. 적일 수도 있다.”

상사는 자신의 소총을 전방으로 겨누면서, 옆에 있던 병사들에게 산개하라는 듯이 손짓했다. 전투 경험이 있는 자들은 그래도 그의 의도를 제대로 알아듣고서 움직였지만, 신병들이나 전투 경험이 모자란 계원 같은 놈들은 우왕좌왕하면서 어설프게 몸뚱이를 움직이고 있었다. 평소 같았다면 곧장 군홧발로 걷어차줬겠지만 지금은 그럴 상황도 아니었다.

“쏘, 쏠까요?”

“아직, 아군일 수도 있잖아.”

그래도 상사는 저들이 패퇴한 아군이거나, 혹은 자신들처럼 길을 잃고 헤메는 이들일지도 모른다는 생각을 가지고 있었다. 이렇게라도 생각하지 않으면, 이 드넓은 전장에서 자기들만 내동댕이쳐졌다는 공포로 미쳐버릴 것만 같았다.

조심스럽게, 상사 곁에 있던 병사 하나가 손을 흔들며 어디 부대 소속이냐고 물었다. 부주의한 행동이었지만, 그는 일단 내버려두었다. 야간 상황에서 피아간의 식별을 제대로 할 수 있는 것은 이러한 언어적인 것들도 도움이 될 테니 말이다. 애초에 적들이 독일어를 제대로 알아들을 리도 없었고.

하지만 저쪽에서는 응답이 돌아오지 않았다. 대신 그들은 여기저기로 산개하기 시작했고, 이내 빠르게 접근하기 시작했다. 당황한 병사들은 그들의 행동을 이성적으로 판단하지 못한 채, 곧장 방아쇠를 마구잡이로 당기기 시작했다.

순식간에 소총에 들어 있던 5발들이 탄 클립들이 비워지고, 텅 빈 약실에 새로운 클립들이 채워지기 시작했다. 그나마 소총 화망이라는 것도 구사하지도 못한 채였다. 공포에 질린 이들일수록 효과적인 사격보다는, 그저 눈에 보이는 것을 막으려고 쏘는 경향이 강했는데 파울 상사의 소대가 딱 그런 수준이었다.

“사격 중지, 사격 중지! 이 멍청한 자식들아, 도대체 뭔 짓을 하는 거야?!”

파울 상사는 갑작스럽게 발포하기 시작한 병사들을 말리며, 공포로 잠식된 이들을 간신히 멈춰세울 수 있었다. 고참병들조차도 그들의 공포에 크게 전염되었는지 숨을 간신히 진정시키며 빠르게 접근하던 적들의 행방을 두려운 눈으로 쫓았다.

하지만 돌아온 것은 허망한 탄식뿐이었다. 귀신 같이 접근하던 그들은, 마구잡이 사격이 날아들자 완전히 모습을 숨겨버린 모양이었다. 벌벌 떨리는 손을 간신히 숨긴 파울 상사는 조심스럽게 몸을 일으켜 세웠다. 어쨌거나 상황은 파악해야 했으니까. 하지만 그 직후에 들려온 것은, 마치 유령이 연주하는 듯한 소름 끼치는 곡조들이었다.

-삐이이이이

귀를 찢는 듯한 소름 끼치는 소리가 여기저기에서 들려왔다. 정말 처음 듣는, 개같은 소리라고 해도 표현이 안 될 지경이었다.

“으아악! 그만, 그만해!”

“야, 저 새끼 못 날뛰게 해!”

처음에는 정면에서 들리던 것이, 점차 좌우로 찢어져서 다가오고 있었다. 다들 인상을 찌푸리다 못해, 공포가 극에 달한 신병들은 소총까지 바닥에 팽개치고 귀를 막으며 괴성을 지르거나, 찬송가를 소리 높여서 부르기 시작했다.

물론 전선에서 이러한 부주의한 행동들은, 필연적으로 그 대가를 치르게 만들곤 했다. 상사로부터 재차 이동하라는 명령이 내려지기도 허공에서 주변을 환히 밝히는 조명탄이 터져올랐다.

마치 이쪽의 위치를 소리로 완벽하게 유추해내고는, 확인을 위해 조명탄을 적들이 쏘아올린 모양이었다. 그러고는 전에 몇 명 되어 보이지도 않았던 적들에게서 갑자기 중대급 이상에서나 볼 수 있는 화력이 쏟아지기 시작했다.

“이런 썅, 대가리 숙여! 빨리!”

“크악!”

드르륵, 거리는 소리와 함께 운 나쁜 신병 몇몇이 화망에 걸려 찢겨나가는 것을 보며, 상사는 온몸을 바들바들 떨었다. 엄폐하다가 목에 총탄을 맞은 불운한 놈은 꺽꺽거리며 버둥거리다가 이내 자기가 흘린 피에 익사했고, 다른 놈은 비틀거리면서 뒤쪽으로 걸어가다가 그대로 푹 쓰러져버렸다. 상사는 그들을 구해주고 싶었지만, 이미 너무 늦어버렸다.

이미 틀린 자들 대신, 그는 살아 있는 자들을 살려야 했다. 철모를 머리에 푹 눌러쓴 그는, 바닥에 바짝 엎드린 채로, 주변에 있는 이들을 향해 소리쳤다.

“현 위치 고수해! 살고 싶으면 땅을 파라!”

머리조차도 들 수 없을 정도로 총탄이 쏟아졌다. 머리 위로 총알을 슝슝 지나가면서 내는 공기를 찢는 소리가 났고, 몇 놈이 추가로 더 총탄에 맞아 쓰러지는 것을 목격하자 더 이상 그 누구도 함부로 몸을 일으키지 않았다.

그저 살기 위해서 자기 엉덩이 쪽에 있던 야전삽을 꺼내들고, 아주 조금씩 땅을 긁어내려가며 슬사호라도 만들기 위해 노력할 뿐이었다. 하지만 이 찰나의 순간마저도 적들은 인정해주고 싶지 않았던 모양이었다.

-펑! 펑! 펑!

적들이 공격을 가하기 시작한 지 채 5분도 지나지 않은 것 같건만, 경야포의 포성으로 들리는 무언가가 주변에서 청취되었다. 설마 적들이 이 깊숙한 곳까지 경야포를 끌고 왔다는 것인가? 파울 상사는 도저히 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 적들은 도대체 어떻게 되어 먹은 것이기에, 생각지도 못한 곳에서 상상할 수도 없는 것을 들고 온단 말인가.

그렇게 잠시 생각을 하던 순간에, 적이 쏜 경야포 포격이 주변에 착탄하면서 열심히 땅을 파서 긁어내려가는 이들을 휩쓸었다. 폭발 자체는 대단하진 않았지만, 기관총 사격에 고착당한 이들에게는 그 어떠한 것보다도 치명적이었다. 장교들이 왜 그 빌어먹을 무인지대에서 무조건 뛰라고 했는지 그는 확실히 이해할 수 있었다.

기관총이든 소총 사격이든, 직사 화기의 화망에 노출되어 고착되는 순간, 저런 곡사화기들이 무자비하게 살아 있는 자들을 ‘수확’해 가고 있었으니까. 고참 상사라는 것에 부끄럽게도, 파울은 자신에게 눈 먼 포탄이 –물론 그렇다고 보기엔 너무나도 정확하게 꽂히는- 날아오질 않길 간절히 기도하며 계속해서 삽으로 땅을 긁어냈다.

옆에서는 눈물과 콧물, 그리고 침을 질질 흘리며 엄마를 찾던 신병이 어떻게든 살아보겠다고 그와 같이 땅을 긁어서 파내려가는 것이 보였다. 그러는 와중에도 정면에서 공격해오는 적들의 사격은 아까보다도 더 치열해지고 있었다. 아마도 확실하게 끝장을 내려고 하는 것일지도 모르겠다.

“상사님, 좌측에! 좌측에 적들이 다수 식별됩니다!”

누군가의 다급한 외침이 들렸다. 파울 상사가 고개를 좌측으로 돌리자, 어느 순간 우회한 것인지 아니면 원래부터 기다리고 있었던 것인지는 몰라도 적들이 출현해서 무방비하게 비어 있던 좌익을 완전히 뭉개버리기 시작했다. 고참병이고 신병이고 여기에서는 구별하지 않았다.

그저 누가 먼저 죽느냐, 아니면 나중에 죽느냐의 문제였다. 상사는 소총을 들고 대응 사격을 퍼부으려고 했지만, 그럴 때마다 적들의 경야포 포격이 무섭게 머리 위에서 폭발했다. 비산하는 파편과 폭압 사이에서 비명조차도 지르지 못한 자들이 이리저리 튕겨나가고, 포격을 피해 일어섰다가 총격에 벌집이 되는 것도 십수 차례였다.

“씨발놈들, 계속해서 접근하고 있습니다!”

적들은 교묘했다. 어느새 전방과 좌익에서 압박해 들어오던 적 보병들은 서로가 유기적으로 엄호 사격과 전진을 반복하며 수류탄의 척탄 거리까지 충분히 접근해오고 있었다. 물론 적들도 사람인지라, 조금의 틈이 발생하지 않을 수가 없었지만 그럴 때마다 경야포 사격이 파울 상사의 소대를 완벽하게 묶어놓고 있었다.

어떻게든 대응을 하고 싶어도, 완전히 물려버린 볼트와 너트처럼 모든 상황이 적에 의하여 통제되고 있었다. 그야말로 두 손 두 발이 완전히 묶인 죄수들이나, 혹은 그런 상황을 무척이나 좋아하는 이상성욕자들처럼 말이다.

마침내 적들은, 이제 끝장을 보겠다는 듯 수류탄을 투척하며 파울 상사의 소대의 목줄을 완전히 죄어들기 시작했다. 주변에서 아군의 총성이 점차 잦아들고, 기가 완전히 죽어버릴 정도로 자동화기의 연발 사격음이 귓가를 마구 때리고 있었다.

이제 전투는 완전히 한쪽으로 기울어져 있었다. 이 상황에서 도망쳐야 하나 말아야 하나, 파울 상사는 그 어떠한 것도 결정할 수 없었다. 아마 OHL의 높으신 분조차도 이런 상황에서는 무엇을 선뜻 고를 수도 없겠지. 그렇게 그는 접근하는 적들이 수류탄을 던지고, 하나둘씩 난입해오는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

그가 할 수 있는 것은, 그저 주변에서 쓰러지는 병사들이 얼마나 많은지를 세어보면서 저항의 의미조차도 찾기 어려운 이곳에서 자신이 들고 있는 소총으로 대응사격을 가하다가, 이내 적들이 쏜 연발사격에 어깨와 팔에 총상을 입고 쓰러지는 것뿐이었다.

영웅적인 전투도, 저항도 없었다. 다른 이들이라고 다른 선택을 할 수 있는 것도 아니었다. 수많은 이들이 쓰러지고, 그나마 운이 좋았던 이들은 곧바로 총을 내팽개친 뒤 두 손을 번쩍 들었고, 이내 하나둘씩 난입한 적들이 그렇게 양손을 들고 있던 모두를, 혹은 부상을 입고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있던 이들을 모두 무장 해제시킨 뒤 하나씩 포박하고 있었다.

그는 그런 적들의 모습을 보면서, 자신의 소총을 바깥으로 던진 뒤 총에 맞은 오른팔 대신, 왼팔을 들고 저항할 의사가 없다는 것을 보였다. 야만인들이라고 해도, 이 정도쯤은 알아들을 테니까.

그리고 그들은 부상을 입은 그를 향해 소총을 겨누면서도, 곧장 의무병으로 보이는 이를 불렀다. 처음에는 야만인들이 포로를 처형시킨다는 소문 때문에 살짝 겁을 먹긴 했지만, 의무병의 잡낭을 보자마자 그는 안도할 수 있었다.

피를 꽤 흘려서인지, 점차 의식이 흐려져가고 있었지만, 어쩐지 그의 마음은 차라리 편했다. 삶과 죽음의 사이에서 곡예를 하듯이 넘나들 시간이 끝났기 때문이었다. 그는 얌전하게 적들의 모습을 지켜보면서 정신을 잃어갔다.

그렇게, 22연대 2대대가 치를 전쟁은 이곳에서 막을 내려가고 있었다.

#2부 209화. Germans no longer always win (5)

“무슨 일이야?”

“제가 알아보고 오겠습니다.”

사방에서 쏟아지는 총성에, 22연대장의 부관이 급하게 천막을 걷고 나섰지만, 이내 들리는 것은 비명과 함께 이질적인 총성뿐이었다. 설마 적들이 벌써 밀어닥친 건가? 말도 안 되는 일이었다. 불과 30분 전에 1대대가 궤멸했다는 소식을 생존자들이 전해왔는데, 20분도 채 안된 현 시점에 갑자기 공격을 감행해 온다고?

이건 시간 역학상 전혀 어울리는 이야기가 아니었다. 적들이 모든 물리법칙을 무시하고, 제아무리 짧은 거리라지만 이렇게 급습을 해온다고……? 하지만 그런 그의 황망한 표정을 더욱 굳힐 이야기가 연이어 들어왔다.

“여, 연대장님! 저, 저, 적들입니다! 2대대가, 2대대가 전멸했습니다!”

바로 바깥까지 적들이 들어와서 교전에 휘말리기라도 했는지, 피투성이가 된 채 권총을 들고 다시 들어온 부관이 급히 말했다. 교전 중에 총상을 입은 것인지, 자신의 왼팔을 부여잡은 채로 고통을 간신히 참는 표정이 보였다.

“아니, 그게 무슨 소리야?! 2대대가 전멸 당하다니!?”

“적들이 이동하던 2대대를 급습, 부대를 완전히 붕괴시켜 버렸습니다! 적 보병의 기동과 화력이 상상 이상입니다!”

마치 머리 꼭대기에서 자신들의 행동을 모두 읽고 있다는 듯이 움직이고 있었다. 마치 그들은 유령과도 같았고, 모든 지휘 및 통신 체계를 파괴한 뒤 사정없이 눈에 보이는 모든 것들을 난폭하게 파괴하고 있었다.

부관의 말에서, 2대대가 어떻게 궤멸 당했는지 알 수 있었다. 적의 보병대 일부가 2대대의 진격로를 차단해서 고착시키자마자, 다른 적 보병대가 유기적으로 연계하며 포격과 보병 화력으로 대대를 사방에서 완전히 감싸버렸다고 했다.

2대대는 어떻게든 분전했지만 화력의 파도에 간신히 재편성시킨 지휘부가 완전히 화력 속에서 익사해버렸고, 결국 개별 단위 이상의 저항 이외에는 조직적인 반격조차도 시도하지 못한 채 거의 대부분이 흩어지거나 전사하거나, 혹은 포로가 되어버렸다는 모양이었다.

“그래, 3대대가 있었지. 지금 3대대 병력을 재편성할 수 있나?”

다급하게 에버하르트 중령은, 아직 3대대 병력이 남아 있음을 깨닫고서 옆에 있던 참모들에게 말했다.

“무리입니다. 3대대도 지금 적 보병대로부터 충격을 받아 붕괴 직전에 몰려 있습니다. 이미 지휘소 바깥까지 적 보병들이 짓치고 들어와 있단 말입니다!”

돌아오는 것은 가슴이 철렁 내려앉을 정도로 냉혹한 말이었다. 그러니까, 22연대의 사형선고를 언도하는 것과도 마찬가지의 것이었다. 이미 진작부터 포격으로 피해를 더 크게 입은 3대대로는 적들을 차단하는 것은 사실상 불가능에 가까웠다.

바깥으로 내다본 연대장은 3대대가 이리저리 흩어지면서 비명과 함께 사라지는 것을 보았고, 그 반대편에서 유령처럼 다가서며 사방에서 자신들을 포위하는 적 보병대도 마주할 수 있었다.

아니, 이미 그들 중 다수는 22연대의 방어선이 아무것도 아니라는 듯이 비웃으며 전선을 초월해 11사단 지휘소 및 야전포병연대가 있는 곳을 향해 밀고 내려가고 있었다. 마치 그들은 유령처럼 자유롭게 움직이고 있었고, 아군의 공포심을 먹으며 끊임없이 진격하고 있었다.

“이, 이런 말도 안 되는 일이…….”

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿“어서 피하십시오! 곧 여기까지 적들이 올 겁니다!”

참모들의 외침이 들려오고, 그와 동시에 주변에서 익숙하지 않은 적들의 말이 들려오기 시작했다. 에버하르트 중령은, 전혀 이해할 수 없다는 표정을 지으며 자신의 허리에 있는 권총집의 잠금장치를 풀었다. 아마도 쓸 일이 전혀 없을 것 같았는데 이번에는 아닌 모양이었다.

“이 망할 짐승 놈들…….”

그는 문 밖에서부터 보이는, 프랑스 놈들이 쓰는 철모와 동일한 것을 뒤집어쓴 것들이 하나둘씩 자신이 있는 곳으로 다가오고 있었다.

“연대장님, 적들에게 차라리 항복하는 건…….”

참모들의 말이 들려왔지만, 그는 고개를 저었다. 이미 도망치기에는 너무 늦었고, 이미 전멸한 연대원들을 보기에도 명예로운 것이 아니었다. 그렇다고 투항하기에는 자랑스러운 바이에른의 장교로서, 또 독일제국의 연대장으로서 적들에게 수치스럽게 포로로 잡히는 것을 선택할 생각은 없었다.

차라리 덜떨어진 러시아 놈들에게 항복한다면 항복하지, 저 빌어먹을 짐승들에게는 그런 명예를 허락하지도 않을 작정이었다. 그는 참모들을 향해, 아마 마지막으로 내뱉을 말이 될 이야기를 크게 외쳤다.

“바이에른의 아들들은 결코 짐승들에게 항복하지 않는다!”

그러고는 에버하르트 중령은, 반쯤은 자포자기의 심정으로, 다른 한편으로는 저 빌어먹을 괴물들과 함께 지옥으로 떠나기 위해 문 밖을 향해 연신 권총 방아쇠를 당겼다.

그는 마지막 순간까지 거의 광기에 가까운 모습으로 자신이 처한 상황을 부정했다. 적들의 투항 요구조차도 그에게는 불명예스럽다는 듯, 다가선 적들이 무언가 이야기조차도 꺼낼 수 없게 그는 방아쇠를 연신 당기고 있었다.

그러나 그의 광기조차도, 이어진 적의 집중사격에는 더 이상 빛을 발할 수 없었다. 지체없이 적들은 자신이 들고 있던 자동화기의 방아쇠를 당기며, 22연대의 마지막 저항이라고 할 수 있는 에버하르트 중령을 완전히 침묵시켰다.

나머지 참모들은 바닥에 바짝 엎드린 채, 허리에 차고 있던 권총과 단검을 밖으로 내던지며 항복을 선언했다. 그렇게, 빌헬름 폰 호엔촐레른 왕자의 명예로운 제22보병연대는 더 이상 지도상에도, 독일제국 육군의 연대 명단에도 남을 수 없게 되는 순간이었다.

* * *

“사단장님, 22연대가 뚫렸습니다! 더 이상 이곳을 방어할 수단이 없습니다!”

야간에 대규모 포격을 받은 직후, 지휘 체계가 완전히 붕괴된 11사단 지휘소와 22연대 지휘소, 그리고 제21야전포병연대 지휘소의 인원과 기타 직할대 인원들이 이리저리 뒤섞이면서 혼란은 점차 절정으로 다다르고 있을 즈음이었다.

크노이슬 중장은 어둠 속에서 뛰쳐나온 참모장의 말을 듣고는 자신의 귀를 의심했다.

“자네 살아있었나?!”

“하나님의 은총입니다만, 지금 사단의 꼬라지는 사탄의 저주를 받은 것과 같군요. 방금 오면서 22연대 잔존 병력과 마주쳤습니다. 완전히 뚫렸다고 합니다.”

아까 집중적인 포격 직후, 이리저리 뛰어다니는 병사들과 소속 부대를 잃어버린 장교들이 외쳐대는 소리 사이에서 그는 어떻게든 정신을 차리고 대비를 하려고 했지만, 적의 움직임은 모든 것을 크게 상회하고 있었다.

“22연대가? 믿을 수가 없네. 그 끈질긴 친구들이 어째서-”

그나마 믿고 있었던, 간신히 포격의 피해를 최소화할 수 있었던 22연대마저도 적 정예부대의 대공세에 한 시간도 채 지나지 않아 전멸해버렸다. 포격의 피해가 어떻게 최소화된 것이냐며 되물을 수도 있겠지만, 포격으로 완전히 뭉개진 한때 지휘소였던 건물이나 혹은 지휘부였던 파편들과 비교했을 때 훨씬 양호했던 것은 사실이었다.

“사유는 알 수 없지만 적이 완전히 아군의 북쪽 방어선을 유리한 것이 확실합니다! 어서 후방으로 후퇴하셔야 합니다! 22연대의 생존자들이 하나둘씩 이곳으로 향하고 있습니다. 연대 본부는 적 보병대의 강습에 휩쓸렸습니다.”

아까 포격에서 간신히 살아남은 참모장은 자신의 머리에서 흐르는 피와 생채기를 무시한 채, 아비규환이 된 전장 한가운데에서 지휘관을 향해 외쳤다. 포격은 저 멀리로 떨어졌지만, 그것이 가져다준 혼란은 여전히 대단했다.

의무병들이 급하게 사상자들을 수습하고, 병사들이 파괴된 잔해 아래에 깔린 자들을 꺼내고 있지만 제 시간 내에 역할을 찾기에는 역부족이었다. 구출한 부상자보다, 그냥 대충 망가진 군복으로 간신히 얼굴을 덮어둔 시신들이 더 많을 지경이었으니 말이다.

크노이슬은 아까 적들로부터 이어진 기습의 충격으로부터 어떻게든 벗어나고, 병력들을 재편성해서 반격하기 위해 장교들을 불러 모았지만 별 다른 소득은 거둘 수 없었다. 그의 부름에 응답할 자들도 포격에 휩쓸려버린지 오래인데다가, 사단장과 참모장에게 따라준 운이 다른 사단 참모들에게까지 적용되지는 않았기 때문이었다.

“그나마 화끈하게 포격을 받아서 문서들을 싹 태워버릴 필요는 없겠군요.”

정신이 나간건지 뭔지는 몰라도, 정보장교가 읊조리는 소리가 들렸다. 평소라면 기도 안찰 농담이었겠지만, 지금은 이것이 현실이라는 사실에 다들 아무 말도 할 수가 없었다. 그의 말처럼 사단 주요 기밀문서들이 있었던 곳에는, 지금 화염이 붉은 혀를 날름거리면서 모든 것을 태우고 있었기 때문이었다.

“작전참모, 작전참모는 어디에 있나?”

크노이슬은 급하게 참모장 곁에 항상 붙어있던 작전참모를 찾았지만, 돌아오는 것은 넋이 나간 의무병들이 가리키는 손가락이었다. 그리고 그곳에 있는 것은, 형체를 알아볼 수도 없을 정도로 박살난 시체조각들이 간신히 군복 상의로 덮혀져 있는 모습이었다. 놀란 크노이슬이 질색해서 뒷걸음질치고, 참모장도 새하얗게 변한 얼굴로 간신히 의무병에게 물었다.

“이, 이게 작전참모라고?”

“정확히는 작전참모 이하 작전장교 전원입니다. 유산탄 직격에 고폭탄 포격까지 곁들여져서 그나마 수습한 겁니다.”

토악질이 위에서부터 나올 것만 같았다. 끔찍한 전장을 모두 겪어보고, 화학전의 그 말미조차도 맛봤지만 크노이슬은 지금처럼 토악질이 치밀어 오르는 적이 없었다. 이들 뿐만이 아니라, 포격에 노출된 사단 본부대 다수가 이런 식으로 자신들의 전쟁에 방점을 찍었다. 지휘소보다 조금 더 길게 포격에 노출당한 21야전포병연대 지휘소도 이보다 심하면 심했지, 별 반 다르진 않을 것이다.

“참모 2/3가 죽거나 실종 상태라고 보아야 합니다. 전투 지휘를 할 수가 없습니다. 진지하게, 사단이 전멸 직전이라고 해도 과언이 아닐 겁니다.”

참모장의 보고에 그는 경악 이외의 감정을 내보일 수가 없었다. 사단의 중추라고 할 수 있는 지휘부는 이미 뇌사 상태에 빠져 있다고 해도 과언이 아니었다.

당연히 사단의 전투 효율은 0, 아니 음수가 되었다고 해도 과언이 아니었고 지금 움직이는 것은 머리가 잘려나간 짐승이 마치 최후의 발악을 하듯이 아무렇게나 뛰어가는 것과도 마찬가지의 모습이라고 해야 할 것이었다.

“망할, 망할, 망할! 크아아악! 망할 야만인 놈들! 내 사단을 돌려다오!”

그는 괴성을 지르듯이 소리를 쳤지만, 애석하게도 그의 소리는 멀리서 들려오는 적의 총성에 묻혀버렸다. 살아있던 자들도 그의 목소리에 귀를 기울이기보다는, 저 멀리에서부터 서서히 억죄어 들어오는 적들의 움직임에 더욱 공포를 느끼고 있었다.

“빨리 여기에 방어선을 설치해!”

“병력이 부족합니다!”

“취사병이고 군악병이고, 멀쩡한 놈들은 다 끌고 오라고!”

전쟁 중에 당연히 소총 대신, 국자와 악기를 쥐고 있을 것이라 믿고 있던 이들도 이제는 엉거주춤하게 어울리지도 않는 소총을 메고서 이리저리 장교와 하사관들이 어지럽게 내리는 명령을 받아들고서는 어쩔 줄 몰라 하는 모습이 무척이나 짠해보였다.

그나마도 사대가 없어서 부서진 잔해 사이에 병력을 배치하고 죽은 자들의 탄입대에서 탄약을 수거해다가 영점조차도 맞춰지지 않은 소총을 함께 던져주고 있는 중이었다. 그러나 그들이 얼마나 버텨줄 지는 예견할 수가 없었다.

다만 정예라고 불리던 22연대조차도 한 시간이 채 안되어 적에게 돌파당했으니, 이들은 그보다 훨씬 더 빠르게 무너질 것은 분명했다.

“사단장님, 진지하게 이곳을 포기해야합니다. 지금 정상적으로 싸울 수 있는 상황이 전혀 아닙니다. 지금 저 친구들을 보십시오, 전혀 싸울 준비가 되어 있질 않습니다!”

참모장은 울먹거리면서 말했다. 뇌사 상태에 빠진 사단은, 서서히 말단부도 죽어가고 있었다. 효율적으로 싸울 수 없는 연대와 대대, 중대들은 적의 공격에 무참하게 무너지고 있었다. 그리고 이 모든 것이, 불과 한 시간 사이에 벌어졌다는 것도 그를 강하게 짓누르고 있었다.

#2부 210화. Germans no longer always win (6)

“도대체, 어디서부터 잘못된 거지?”

“그걸 지금 따질 시간이 없습니다. 곧 적들이 여기까지 밀려올 겁니다!”

크노이슬은 자신의 머리채를 쥐어뜯으면서, 주변의 참모들이 만류하고 있음에도 반쯤 이성을 놓아버렸다. 항상 적들을 경멸해오던 그들이, 이제는 역으로 죽음의 공포에 모두가 시달리고 있었다.

죽음이라는 것은 생명체가 피할 수 없는, 심지어 사물조차도 피할 수 없는 자기 파괴적인 현상에 불과했다. 그러나 그것을 왜곡하는 것은 공포라는 개념이었으며, 항상 적들에게 죽음의 공포를 선사하던 자신들이 이제는 반대로 그것에 짓눌린 채 서서히 죽어가는 모습을 그저 지켜만 볼 수밖에 없었다.

어쩌면 전쟁 기계를 자부하던 자신들이, 정작 전쟁에 대한 권능이 의인화된 형태의 적들을 마주함으로써 비로소 마주해야 할 운명을 이제야 받아들인 것일지도 몰랐다. 어느 쪽이던 간에 크노이슬은 이곳에서 살아돌아갈 수 없음을 직감하며, 저 멀리에서 들려오는 총성과 비명소리를 향해 발걸음을 옮겼다.

“사단장님, 3연대와 13연대가 증원군을 보냈다고 하지 않았습니까?! 그 친구들이 올 때까지만이라도 이곳을 사수한다면 희망이 있을지도 모릅니다!”

살아 남아 있던 참모 중 하나가 그를 향해 급히 말했다. 물론 그도 자세히는 알 수 없었을 것이었다. 정확한 정보는 저기 육편이 되어버린 작전참모나 작전장교들이 가지고 있었을 테니까. 그가 가진 것은 아까까지만 해도 살아 숨쉬고 있던 자들이 가지고 있던 기억의 편린일 뿐이었으며, 크노이슬에게는 더 이상 그것은 중요하지 않았다.

물론, 지금의 이야기가 두 시간 전부터 들어온 것이라면 얇게나마 남아 있는 희망을 가져볼 법한 내용이었을 것이다. 하지만 지금은 너무 늦어버렸다. 프리드리히 대왕과 슈베린 대령이 지금 돌아온다더라도, 패배를 승리로 바꿀 수 있는 기적을 행할 수는 없을 것이었다. 이미 죽은 자를 되살리는 것은 신의 영역인 것처럼 말이다.

“…너무 늦었어.”

그나마 희망을 걸어볼 수 있었던 정보조차도, 이미 전세가 완전히 기울어버린 현 상황에서는 그다지 도움이 되지 않는 것이었다. 제때 도착할 수 있으리라 생각할 수도 없거니와, 설사 수십 분 내로 선견부대가 도착하더라도 이들이 무언가 전술적으로 의미 있는 저항할 수 있을 것이라는 생각은 전혀 들지 않았다.

그저 피에 굶주린 도살자들에게, 전쟁의 의인화라고 할 수 있는 적들이 집어삼킬 또 다른 희생양에 불과해질 뿐일 테니 말이다. 이는 가장 지양해야만 하는 축차투입의 형태가 될 뿐만 아니라, 적의 소모는 이끌어내지 못한 채 아군만 철저하게 녹아버리는, 불합리한 방정식의 별 다를 바 없는 결과값의 새로운 희생양을 만드는 것이기도 했다.

어쩌면 이미 그들도 포격에 휘말려 이리저리 장난감처럼 굴러다니고 있을지도 모를 일이었다. 적의 포격이 수십 분간 차례대로 제21야전포병연대와 사단 지휘소 및 직할대, 22연대의 연대와 대대 지휘소들을 폭풍처럼 휩쓴 직후 점차 그것이 후방으로 옮겨가는 것을 목도했던 그는, 적들이 매우 영리하게도 모든 통신 및 증원 체계를 파괴한 것을 깨달을 수 있었다.

만약 3연대와 13연대가 증원군을 보냈다면, 그 포격에 노출되어 심각한 피해를 입었을지도 모를 일이었다. 물론 정확한 것은 아무것도 없었다. 다만 그가 그동안 느껴오고 보아왔던 것의 경험으로 보았을 때, 그럴 가능성이 매우 높았다.

“적들이 휘두른 창과 창날은 우리의 가죽을 뚫어버렸는데 우리가 무엇을 할 수 있겠나.”

그는 아까의 분노가 무색하게, 고개를 떨어뜨리면서 대답했다. 러시아군의 공세가 마치 멀리 있던 사냥꾼이 쏜 화살과 같다면, 한국군의 반격은 말에 올라탄 기사가 내지르는 랜스와도 같았다.

화살은 시위를 떠난 순간, 사수가 얼마나 팔 힘이 강하던 간에 거리가 멀어지면 멀어질수록 그 파괴력이 약해지는 것을 피할 수 없다. 하지만 창은 그렇지 않았다. 그것을 쥐고 있는 기수가 얼마나 잘 휘두르는지에 따라서 거대한 짐승과 갑주로 무장한 기사들조차도 낙마시켜 버릴 수 있는 치명적인 무기였다.

그리고 자신들이 마주한 한국군은, 교묘하게 자신들의 움직임을 숨긴 다음 가장 무방비한 순간을 노리고서 예리한 창을 자신들의 심장을 향해 내지르고 있었고, 자신들은 그것에 찔린 채 버둥거리고 있는 것뿐이었다.

“그럼 이제 어떻게 해야 합니까? 명령을, 제발 명령을 내려주십시오, 사단장님!”

그러나 그는 답하지 않았다. 아니, 굳이 답을 찾을 수도 없는 곳에서 무엇을 말하던 간에 그것은 공허한 메아리가 될 뿐이었다. 아까 전까지만 해도 조금 거리가 있었던 교전음이, 이제는 확연하게 가까이에서 들려오기 시작했다.

-타타타탕! 타타타타타타!

그리고 이번에 울린 총성은 아군의 것이 아니었다. 경쾌하면서도 날카로운 것이 적의 것이 분명했다. 도대체 적 보병에게 얼마나 많은 기관총이 있는지는 모르겠지만, 크노이슬은 저래서 아군 보병대가 제대로 버티지도 못한 채 붕괴된 것이라고 생각하며 쓴웃음을 지었다.

다들 일분일초가 흘러가지 않는 듯한 사이에서, 저 멀리에서부터 뛰어오는 자들을 바라보았다. 운 좋게 살아남은 22연대의 마지막 파편들이 죽음에 대한 공포에 질려서 거의 정신을 반쯤 놓은 채로, 소총조차도 아무렇게나 팽개친 채 도망치고 있었다.

“적습이다! 적이 북쪽에서 밀려온다!”

“신이시여, 지옥에서 헤매이는 우리를 구원해주소서! 제발, 제발!”

그리고 이들의 외침은 마치 감기보다도 빠르게 병사들을 공포에 전염시켰다. 물론 개중에 용감한 자들이 일부 병력을 모아서 부서진 지휘소 일대에 임시 방어선을 구축하긴 했지만, 다수는 예기치 못한 적의 맹포격과 기습에 완전히 눈이 돌아간 채 자신의 임무를 방기하고 도주하는 것을 선택했다.

크노이슬은 자신의 앞에서 벌어지고 있는 상황을 바라보며, 바닥에 털썩 주저앉고 싶은 마음을 간신히 억눌렀다. 베르됭의 강인한 프랑스인들조차도 무척 두려워했던, 용감한 바이에른의 건아들이 상상하지도 못한 방식으로, 너무나도 허무하게 붕괴되고 있었다.

그리고 저 멀리에서, 한창 포병연대의 파괴된 야포들을 날름거리고 있는 붉은 불길 사이에 아드리안 헬멧을 쓴 인영들이 하나둘씩 모습을 드러내기 시작했다. 그리고 그들은 제11바이에른 보병사단이 마지막 저항을 시도할 시간조차도 허락하지 않겠다는 듯, 마치 고대의 동방에서 나타난 아틸라와 그의 훈족들처럼 빠르게 다가서고 있었다.

“후퇴, 후퇴! 살고 싶으면 도망쳐!”

“누구 마음대로 후퇴야?! 당장 자리를 지켜!”

“비켜, 비켜! 여기에는 더 이상 희망이 없어!”

아직 정신을 차리고 있던 몇몇 장교와 하사관들, 그리고 고참병들이 탈주하는 행렬을 가로막았지만 소수의 인원으로는 택도 없었다. 제21야전포병연대의 패잔병들과 사단 직할대를 긁어 만든 임시부대들도 얼마 버티지 못하고 깨져나가면서 이들의 행렬에 동참하기 바빴다.

“마, 말도 안 돼. 여기까지 어떻게… 적들이…….”

“감탄하실 상황이 아닙니다! 누구든지 당장 병력을 재집결시켜서 저 개새끼들이 이곳까지 오지 못하게 막아야 합니다!”

“참모장, 그건 불가합니다! 지금 아군이 완전히 붕괴되는 게 안 보이십니까?! 적들이 사방에서 치고 들어옵니다!”

평소의 자신만만함 대신, 참모들의 목소리에는 두려움이 뒤섞여 있었다. 막아서기 위해 분전하던 아군 부대들은 적들의 화력에 완전히 짓눌리고 있었다. 후퇴 행렬을 막아서던 자들조차도 패잔병의 무리에 뒤섞여 버렸고 참모장과 생존한 참모들도 점차 가까워지는 적들을 피해서 도망치기 시작했다.

크노이슬은 자신을 잡아채는 참모장의 팔을 뿌리치며, 기동하는 적들을 바라보았다. 어차피 도망친 곳에 낙원은 없을 것이고, 저들의 기동력이라면 부대 건제가 완전히 무너진 패잔병들을 벌레처럼 짓밟고 남을 테니까.

“대단한 놈들이야.”

크노이슬은 소대와 중대 단위도 아닌, 네다섯 명씩 쪼개져서 기민하게 움직이는 적들을 향해 감탄을 아끼지 않았다. 자신들, 그러니까 독일군 역시 기존의 연대와 대대의 둔중한 움직임만으로는 더 이상 전장에서 우위를 잡기 어렵다고 생각하고 있던 방향성은 이들과 다르지 않았다.

그래서 이들 역시, 인정하고 싶지는 않았지만 극동전쟁에서 얻은 몇 안되는 전훈에 따라 보병 전술의 말단을 중대로 내리고 있던 중이었다. 하지만 적들은 그것조차도 느리다고 비웃듯, 소대와 그것을 더 잘게 자른 분대, 심지어 분대도 각 사격조로 나눴다는 듯이 움직이고 있었다.

그야말로 감탄이 나오지 않을 수 없는 장면이었다. 만약 이것이 기동훈련이었다면 그는 극찬을 했을 지도 모를 일이었다. 하지만 지금은 전투 중이었고, 이내 크노이슬은 한국군이 이런 식으로 병력을 나눠서 기동하며 꽤나 거대한 포위망을 형성하고 있음을 눈치 챌 수 있었다.

작전적 포위는 기동 수단의 부재로 현 시점에서 거의 불가능에 가까운 영역이고, 전술적 포위도 상대방이 실수를 연발하지 않는 이상 실현시키기 어려운 것이 현실이었다. 그러나 저들은 그것을 능숙하게 해내고 있었다. 믿을 수 없는 광경이었지만, 그가 본 것은 모두 사실이었다.

이미 사단 지휘소 좌익과 우익에서 대대급 이상의 적들이 기동해서 강타하고 있었고, 전방에는 엇박자로 2개 대대가 연달아 치고 들어오면서 잔존 병력들을 하나씩 도살하며 다가서고 있었다.

그렇게 사방에서 덮쳐오는 적들의 모습은, 마치 라이프치히와 워털루의 복수를 위해 한국군의 모습으로 강림한 프랑스의 그 악마와도 같은 모습이었다.

-펑! 퍼펑! 펑!

저 멀리에서 경야포 포격음이 들려왔다. 아군의 77㎜ 경평사포의 소음은 아니었다. 아마 적이 어떻게 가져왔을지 모를, 보병포가 이곳의 마지막 저항을 깡그리 제거하려는 듯이 불을 뿜는 모양이었다.

“팔켄하인의 말이 맞았던 것 같군. 우리가 어리석었어.”

쿵, 하는 소리와 함께 마지막 방어선이 붕괴되기 시작했고 그와 함께 사단 지휘소가 있었던 자리를 향해 적 보병대가 자동화기를 사격하면서 난입하는 모습이 보였다. 백병전에서는 유럽 최고, 라고 자부하던 이들조차도 저들의 앞에서는 힘없이 무너지고 있었다.

“이젠… 다 끝장이야…….”

크노이슬은 도저히 자신의 앞에 놓인 상황을, 여전히 이해할 수 없다는 표정으로, 하지만 모든 것을 포기했다는 듯 넋이 나간 채 읊조렸다. 그런 그가 있던 곳을 향해 다시 한 번 경야포의 포성이 울려퍼졌고, 그는 체념한 듯 양팔을 벌린 채 날아드는 포탄들을 마주했다.

그리고 그것은 한때 제11바이에른 보병사단의 모든 것이 있었던 것을 휩쓸었으며, 이들에게도 동부전선 최초의 패배가 목도하고 있었다. 그리고 더 이상 독일군은, 동부전선에서 전장에서 승리자가 될 수 없었다.

* * *

“뭐? 사단본부랑 연락이 끊겼다고?”

“지금 북쪽에서 폭음과 교전 소음이 매우 치열하게 들립니다. 급하게 청음초병들을 북쪽으로 재배치했는데, 점차 소음이 가까워지고 있다는 보고입니다.”

한편 사단본부의 상황과 22연대의 비극적인 최후를 알 수 없었던, 왕립 바이에른 제3보병연대 ‘프린츠 카를 폰 바이에른’의 장병들은 불안한 눈빛으로 북녘을 바라보고 있었다. 이미 사단에서는 2시간 전쯤, 급하게 전령을 보내서 ‘현장 상황이 급변하고 있으니, 각 연대들은 사단의 명령에 따라 재배치를 실시할 테니 이동 준비를 하고 추후 명령을 대기하라’, 라는 명령을 내린 뒤 더 이상 추가 명령을 보내주지 않고 있었다.

“대관절 저기서 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?”

연대장인 프란츠 슈텡겔 중령 역시 장병들과 다를 바가 없었다. 어제까지만 하더라도 남쪽의 시베리아 제1군단의 공격을 주의해야 한다면서 방어선을 열심히 깔아두라고 하더니, 돌연 갑작스럽게 3연대나 13연대 중 하나만 이곳에 남겨두고서 다른 연대를 북쪽의 22연대와 함께 재배치하겠다는 명령이 그는 이해가 가지 않았다.

지금 명확하게 내려온 것은 아무것도 없었다. 13연대에 전령을 보내 사단에서 무언가 온 것이 있는지 확인해봤지만, 그들 역시 3연대와 마찬가지의 명령을 수신했을 뿐, 그 이상으로 온 것은 없었다고 했다.

다만, 사단 본부대쯤에서 들려오는 격렬한 교전음이 지금 마주하고 있는 사태의 심각성을 점차 상기시키고 있었다. 노보폴린스크의 동양 놈들이 무언가 수작을 부렸다는 것을 가늠할 수 있게 만들었고, 이것이 사단에서 내렸던 명령과 그 직후 이어진 침묵하고 있는 것과 연계되어 있음을 짐작할 수 있었다.

#2부 211화. Phantom‘s far away (1)

“큰일이 벌어지고 있는 것은 확실한데, 너무 오랫동안 사단 본부가 침묵하고 있습니다. 설마, 사단 지휘부가 적의 공격에 당한 건…….”

“그건 말도 안 되네. 적들이 여단급 이상 예비대를 전부 소모한 건 지나가던 개도 알고 있는 사실이 아닌가?”

“연대장님 말씀이 맞습니다. 지금까지 동부전선사령부 및 군단 사령부에서 내려준 정보에 따르면, 적은 아군의 동 편제에 비해 화력이 강하다는 평가가 많습니다. 상식적으로 반격이라고 하기보다는, 단순히 소수 병력을 침투시켜서 시선이라도 돌려보려고 여기저기에 사보타주라도 하고 있는 것이 아니겠습니까? 22연대가 고생이 많겠군요.”

적이 조직적인 반격을 가하고 있다는 것은, 참모들의 말처럼 상식적이지 않은 이야기이긴 했다. 게다가 22연대가 떡하니 버티고 있는데 그 단단한 방어선을 이 짧은 시간 동안 뚫을 수 있는 군대는 세상에서 지금까지 보지 못했고, 앞으로도 볼 수 없을 것이었다.

결과적으로 제아무리 사악한 동양인들이 요술을 부린다고 해도, 잡다한 경비부대와 어디서 굴러 들어왔는지도 모를 잡병들로 편성된 적들이 그만한 전투력을 보여줄 수 있을지는 솔직히 의문을 가지고 있을 즈음이었다.

“연대장님, 사단에서 전령이 왔습니다.”

그럼 그렇지, 슈텡겔 중령은 사단이 여태까지 가만히 있으리라고는 생각하지 않았다. 아마도 적의 사보타주 문제 등으로 혼란이 있던 탓에 지금까지 후속 명령이 제대로 내려오지 않았을 것이라 생각하며 안도한 그는, 전령을 즉시 데려오라고 말했다.

그러나 그가 마주한 것은 평소처럼 비교적 말끔하게 군복을 차려입고, 소총을 등에 메고 있던 전령이 아닌 거의 다 죽어간다고 해도 과언이 아닌 초췌한 병사였다. 그리고 온몸을 사시나무 떨 듯이 바들바들 떨고 있는 이 전령은 처음 보는 얼굴이었다.

보통 사단에서 주로 연대에 보내는 전령들의 얼굴은 어지간해선 다 기억하고 있던 슈텡겔 중령은 의아한 표정을 지었다. 그리고 동시에 사단에서 무언가 단단히 문제가 생겼음을 직감하며, 인간이 감당 가능한 수준 이상의 공포를 맛본 듯한 그에게 조심스레 물었다.

“도대체 북쪽에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건가?”

“사, 사단 지휘소가 궤멸했습니다.”

그의 말에 연대 참모들과 곁에 있던 행정병들도 모두 웅성거렸다. 사단이 궤멸했다니, 도대체 무슨 소리인지 그는 이해할 수 없었다. 불과 2시간 전까지만 해도 정상적으로 작동하던 사단이 말이다. 아무리 사단 지휘소가 포격을 받았다고는 하지만, 그건 서부전선에서 자주 있던 일이었다.

전후방을 가릴 것 없는 적의 포격 사이에서도 사단과 연대의 지휘소들은 철저한 위장과 기만을 통해 스스로의 안전을 보장할 뿐만 아니라, 노련한 이들의 경우 아군 포대가 적 포대를 괴롭힐 수 있도록 적의 사격을 유도하기까지 했었는데 그게 작동하지 않았다는 것부터가 의문이 드는 대목이었다.

“그게 무슨 소리인가? 알아듣게 설명하게.”

그는 주변의 입단속을 시키라고 참모들에게 넌지시 이야기하고는, 자세한 이야기를 듣기 위해 그에게로 귀를 기울였다. 그러자 전령은 떨리는 목소리로 지금까지 그가 보고 겪은 것, 그리고 마지막으로 본 사단의 모습을 입에 담았다.

마치 지옥문을 찢고 나온, 유령들의 군대가 자신들을 덮쳤다는 듯이 전령은 이야기했다. 과장이 분명 섞여 있긴 하겠지만 달리 생각해보면 저것 이외에는 지금까지의 이야기를 설명할 수 있는 적절한 것을 찾을 수 없었다.

여기까지 생각이 미친 슈팅겔 중령은 순간적으로 얼어붙었다. 도대체 적들이 어디서 나타난 것인지조차 감을 잡을 수 없었다. 동부전선 사령부도, 41군단 사령부도 적에게 더 이상 남은 예비대가 없을 것이라 자신하고 있었는데 말이다.

“…따라서 사단에서의 명령은 3연대와 13연대에서 일부 병력을 차출해 후퇴하는 아군 후위를 엄호해달라는 것이었습니다.”

결과적으로 사단에서 내린 마지막 명령은, 이미 박살 나고 파괴된 지휘부를 구출하는 대신 후퇴하는 패잔병들을 수습해서 후일을 도모하라는 것에 가까웠다. 그러나 이조차도 지금 선뜻 결정할 수 없었다.

이유야 어찌 되었는지 알 수는 없으나, 사단이 궤멸당할 정도로 큰 타격을 받았다면 적의 규모는 최소 동급의 사단 혹은 군단급이 왔을지도 모를 일이었다. 거기에 3연대나 13연대가 후위를 막아보겠다고 병력을 던져봐야, 그저 확정된 죽음으로 겁 없이 군화를 내딛는 꼴밖에 되지 않을 것이었다.

“…대대장들이랑 참모들을 모두 소집한다. 상황이 심상치가 않군.”

“아, 알겠습니다.”

그렇기에 그는 곧바로 병력을 투입하기보다는, 참모와 지휘관들을 불러 상황을 공유하는 쪽을 선택했다. 괜히 구출 작전을 한답시고 아까운 병력을 쪼갰다가는, 정신 나간 수준의 화력과 기동으로 22연대 및 사단 직할대, 포병연대를 쓸어버린 적에게 제대로 된 대응도 할 수 없을 것이라고 그는 마음을 굳혔다.

잠시 뒤, 점차 강렬해지고 있는 소음들에 불안해하는 대대장들과 참모들이 연대 지휘소로 모였다. 그들의 입에서 처음 나온 소리는, 하나의 의문으로부터 시작하고 있었다.

“…사단본부에서 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까? 예하 대대 장병들의 동요가 심상찮습니다. 적이 진짜로 기습이라도 한 겁니까?”

“도대체 무슨 일인지 알려주십시오. 일단 상황을 알아야 뭐라도 하지 않겠습니까?”

그리고 그 의문을 풀 수 있는 답을 가진 슈텡겔 중령은, 최대한 침착함을 유지하며 대대장과 참모들을 향해 입을 열었다. 이미 판도라의 상자를 엿보았던 참모들은 식은 땀을 흘리며 그의 말을 기다렸고, 그렇지 않은 자들은 불안한 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다.

“이해할 수는 없으나, 현재 사단 본부대가 궤멸했다. 22연대를 단숨에 궤멸시킨 적의 대규모 반격부대가 제21야전포병연대 및 사단 본부, 직할대를 차례로 파괴한 채 빠른 속도로 남하 중이다.”

그의 말은 마치 두려움에 방점을 찍는 것에 가까웠다. 다들 웅성거리면서 이제 후퇴해야 하지 않느냐느니, 그래도 일단 한번 싸워서 적들을 격퇴시킨 다음 상황에 따라 움직여야 하느니에 대해서, 각자가 가진 최선의 방법을 입에 올리기 시작했다.

하지만 슈텡겔은 그런 이야기를 듣기 위해 이들을 부른 것이 아니었다.

“모두 잠시만 주목하게. 적의 규모는 생각보다 큰 것으로 판단된다. 따라서 우리 연대는 현 시간부로 신속하게, 41군단이 있는 방향으로 철수한다.”

“연대장님, 아직 저 앞에 전우들이 죽어가고 있습니다. 그들을 버리자는 겁니까?”

“싸우지도 않고 후퇴라니요. 사단 본부대 상황을 확인하기 위해서라도 전술적인 반격을 꾀해야 할 시점이 아닙니까?”

“…이미 늦었네. 적들이 이미 유리한 지점을 점거했고, 애석하지만 고립되거나 철수하는 아군은 신의 자비에 맡겨둘 수밖에 없다. 적의 진격 속도가 예상보다도 훨씬 빠르다.”

그러면서 그는 7㎞가 되는 종심과 함께, 사단에서 온 명령과 청음초반이 감지한 이상 소음 감지 시간을 그들에게 보여줬다. 고작해야 95분, 2시간도 채 안 되는 시간에 22연대와 사단 본부가 쓸려나갔다는 것을 인지한 대대장들의 얼굴은 새하얗게 변하고 있었다.

그리고 이건 정신 나갈 정도의, 그 누구도 감히 따라하기 어려운 속도였다. 마치 쐐기가 물렁한 땅에 박히듯이, 적들은 스스로를 공성추처럼 제11보병사단의 종심에 꽂아 넣고 있었다. 지금 나아가서 싸운다고 해도, 그것은 단순한 축차투입 그 이상도, 그 이하도 되지 않을 것이었다.

“그러니 지금이라도 후퇴하는 수밖에 없다. 연대는 현 시간부로 철수 준비하고 후위는 2대대에게 맡긴다. 아, 전령을 보내서 인접한 13연대에게도 우리가 철수한다고 통보하게. 더 이상 여기에서 희망을 찾아보긴 어렵겠군.”

“청음초반과 정찰대는 어쩔까요?”

“후퇴하기 직전까지 임무를 유지하도록 하게. 적들이 접근하게 두면 안 되니까.”

“알겠습니다.”

그러면서 그는, 곁에서 벌벌 떨고 있는 사단 전령을 바라보았다. 측은하기 그지없었다. 보아하니 원래 전령을 맡은 놈은 아닌 것 같았고, 포격 와중에 편제와 부대를 잃어버렸다가 급한대로 보내진 병사가 아닌가 싶었다.

“…저 친구도 잘 챙기게. 아마도 사단 본부의 마지막 생존자가 될지도 모르니.”

“아직 전우들이-”

“그들은 이미 끝났네. 돌아가봐야 적들만 득실거릴 거야.”

씁쓸한 표정을 지은 슈팅겔 중령은, 빠르게 문서들을 소각하기 시작하는 참모들과 바깥에서 철수를 준비하는 병사들을 바라보면서 한숨을 쉬었다. 그는 전투 한 번도 제대로 치르지 못한 채, 붕괴된 사단 본부와 22연대를 그냥 두고 갈 수밖에 없는 착잡한 상황이 너무나도 답답했다.

하지만 그렇다고 해서 지금 작정하고 공격을 준비해오는 적과 정면으로 대결하는 것은 어리석은 짓이었다. 지금 생각할 것은 후퇴할 길이 제발 멀쩡하기를, 그리고 후위의 2대대가 맹렬히 추격해올 적에게 너무 빠르게 붕괴되질 않기를 바라는 것뿐이었다.

그렇게 잠시 고개를 뒤로 젖히며, 생각을 정리하려던 찰나였다. 한참 연대 지휘소용 막사가 마차에 실리고, 가져갈 수 없는 것들을 소각 중인 문서 사이에 집어던지며 부산을 떨고 있을 즈음 저 멀리에서, 말로 형용할 수 없는 소리가 스멀스멀 기어오고 있었다.

“…이게 무슨 소리인가?”

슈텡겔 중령은 곁에 있던 참모에게 물었지만, 그는 그저 고개를 저을 뿐이었다. 날카로우면서도 간담이 서늘해지는 그런 곡조였다. 마치 유령들이 악의를 품고서 만든 교향곡이 있다면, 저것이 아닐까 싶은 수준의 무언가였다. 모두가 하던 일을 잠시 멈추고서 소리가 들려오는 쪽을 바라보고 있었다.

“청음초반이랑 정찰대는 뭘 하고 있나? 상황 보고가 없었나?”

그의 물음에 참모 하나가 급히 어디론가로 뛰어갔다 오더니 당황한 표정으로 그에게 답했다.

“그게, 아직 보고가 없습니다.”

“그게 무슨 소리야? 전방에 진출한 청음초나 정찰대가 이런 상황에서는 먼저 보고하는 것이 원칙이 아닌가?”

“그, 그렇기는 합니다만 여전히 보고가 없는건…….”

순간적으로 이게 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 프랑스군의 침투부대가 전선에 도달하기 전, 야간에 숨어든 청음초반과 정찰대부터 소리 없이 제거하곤 했는데 아마도 이것이 아닌가 싶었다.

그리고 그와 동시에, 아까 이곳에 왔던 전령이 거의 발작을 하듯이 바닥에 엎어져서 귀를 막고 괴성을 질러대기 시작했다. 그러고는 눈물과 콧물, 침을 질질 흘리며 간신히 알아들을 수 있는 말은, 단 한 문장뿐이었다.

“유, 유령들이 왔다! 다들 죽을 거야! 도망가, 어서!”

전령은 그렇게 버둥거리다가 이내 다시 소리를 지르며 바깥으로 뛰쳐나가버렸고, 그놈을 잡느라 참모와 병사들이 좀 고생을 해야 했다. 그러나 그러는 와중에도 기괴한 곡조들은 사방에서 점차 가까워지더니, 어느 순간 사방에서 들려오던 그 음산하면서도 소름 끼치는 노래가 뚝 끊겨버렸다.

“…….”

“모두 산개해라! 당장!”

슈텡겔 중령은 이것이 적의 공격이 임박한 징조라고 판단하며, 소리에 완전히 넋이 나가버린 이들을 향해 소리를 쳤다. 그리고 그와 동시에 공격을 알리는 경야포의 포격과 그것보다 조금 더 작은 포성과 기관총의 요란하 사격음이 사방에서, 그것도 자신들을 향해 날아오고 있음에 경악했다.

아마도 오늘 밤, 무려 200여 년 이상의 역사를 자랑하는 왕립 바이에른 제3보병연대 ‘프린츠 카를 폰 바이에른’에서 저 유령들로부터 살아남을 수 있는 자들은 정말 한 줌에 불과할 것이었다.

#2부 212화. Phantom‘s far away (2)

“여단장 좌하, 적의 중추를 완전히 파괴하고 현재 아군 대대들이 잔적을 소탕하기 위해 급거 기동하고 있습니다.”

“1대대가 후퇴를 준비하던 적 연대 하나와 조우, 현재 전선 좌익에서 포위 기동을 수행하고 있습니다. 곧 4대대도 우익에서 적 연대의 측방을 들이칠 겁니다.”

“강습포병대대는 적의 예상 후퇴로 일대에 포격을 실시하며 혹시나 모를 반격 시도를 차단 중입니다. 모든 것이 예상보다 훌륭하게 돌아가고 있습니다.”

참모들의 보고 사이에서 홍범도는 내색하지는 않았으나, 2시간밖에 지나지 않은 현 시점에서 거둬들인 전과에 속으로는 꽤나 만족하고 있었다. 물론 막판에 적들이 이상한 낌새를 눈치채고서 병력을 재배치하려고 시도했지만, 오히려 제2강습보병여단에게는 그 어떠한 조건보다도 훌륭한 제반으로 삼을 수 있었다.

부대가 급히 이동하고, 재배치되는 시점이야말로 전술적인 취약성이 가장 두드러지는 때였기 때문이었다. 그 유능한 독일군이 왜 이런 실수를 했는지는 알 수 없었지만, 홍범도는 그들도 사람이기에 실수했다는 생각과 더불어 한 켠으로는 자신들을 심각할 정도로 과소평가했기에 이러한 결과값이 도출된 것이 아닌가, 라는 생각을 하는 중이었다.

“현재 공세 선봉인 2대대의 위치가 어디쯤에 있나?”

“적 사단 본부가 있는 지역에 있습니다. 현재 재편성 후 추가 공격을 위해 대기 중입니다.”

“여단 예비로 임무 전환시켜. 3대대가 해야 할 일까지 2대대가 했으니 말이지.”

“알겠습니다. 2대대를 보조하던 3대대에게는 아직 어수선한 적 사단 지휘부 및 포병대, 격파된 적 연대 잔적 소탕 및 전장 정리 임무를 부여하도록 하겠습니다.”

그는 대답 대신 고개를 끄덕이며 참모의 말에 응했다. 그나저나 공세 선봉에 나선 2대대가 생각 이상의 성과를 낸 것은 고무적이었다. 애초부터 적의 완강한 저항이 있을 것이라 판단하여 1대대와 4대대를 전선 좌우익에서 기동하게 하고, 공세 선봉인 2대대의 바로 뒤에 3대대를 배치해 엇박자로 적을 공격하도록 했었다.

그래야 적이 예상치 못한 시점에서 아군 부대가 유기적으로 서로 연계하며 적의 방어선을 압도할 수 있으리라 보았기 때문이었다. 하지만 생각보다 적은 빠르게 붕괴되었다. 3대대가 투입될 틈도 없이 2대대가 단독으로, 각 중대별로 기동하면서 적의 저항선과 지휘소 일대를 완전히 파괴해버렸다.

“…졸로치에서 사고 친 그놈이 2대대에 있던가?”

“아, 지청천 정위 말입니까? 네, 2대대 2중대에 있습니다. 이번에도 그 친구가 선봉중대에 있었을 겁니다.”

“이래저래 재밌는 친구로군.”

홍범도는 오래간만에 미소를 지으면서 말했다. 그때 사후강평을 빙자한, 사실상의 징계위원회 직후 사령관이 자신을 따로 불러서 한 말이 있었다. 지청천 정위가 꽤나 마음에 드니, 두고서 잘 지켜보라고. 처음에는 평소처럼 총애하려는 녀석이 하나쯤 더 생긴 게 아닌가 싶었는데 이제 와서 다시 생각해보니 그의 사람 보는 눈이 꽤나 적확한 듯싶었다.

“여단장 좌하?”

“아, 잠시 생각할 것이 있었네. 미안하군. 그나저나 예상되는 피아의 손실은 어느 정도인가?”

“압도적입니다. 적들이 생각 이상으로 빠르게 무너진 덕에 아군의 사상자는 100여 명을 넘지 않고 있습니다. 탄약 소모도 예상보다 적은 상황입니다.”

홍범도가 보기에도 이건 전투가 아니라, 일방적인 학살의 현장이었다. 이미 자기가 발을 디디고 있는 노보폴린스크 남쪽 가도에는 죽어가는 독일군과 이미 죽어넘어진 자들, 그리고 부상을 입고 포박당해 여단 의무대원들에게 치료를 받고 있는 자들이 질러대는 비명과 공포에 질린 목소리가 가득하게 펼쳐져 있었다.

포로들도 너무 많아서 여단 본부대의 자체 인력으로도 감당이 안 될 것 같아 노보폴린스크의 수색대대와 경비연대 인력들도 대거 호출해오고 있었다. 사실 독일군이 격렬하게 저항할 것에 대비해서 다들 단단히 각오하고 있었는데, 의외로 무기를 버리고 죄다 투항하는 것으로 보아 생각보다 일이 너무 잘 풀리는 모양이었다.

“대신 포로가 너무 많습니다. 지금 수습한 포로만 해도 1천이 넘습니다.”

“그 말은 더 많은 포로가 있다는 소리 아닌가?”

“아마 적 사단 본부가 있던 곳까지 합치면 배는 되지 않을까 싶군요.”

혀를 내두르는 작전참모의 말에 홍범도는 희미하게 미소를 지었다. 포로들은 의외로 지시에 순응했다. 독일어를 어느 정도 할 줄 아는 통역장교가 부상자를 위한 응급처치도구와 철모, 그리고 기타 위협이 되지 않을 부수물자들을 제외한 모든 장구류를 길가에 해체하라고 지시하자, 금세 가도 한 켠에 버려진 소총과 총창, 탄입대와 각종 탄약류가 그득하게 쌓여 있었기 때문이었다.

“어마어마하군.”

“소총만 해도 3천 정 넘게 수습했습니다. 러시아 친구들이 참 좋아하겠군요.”

여전히 소총 기근에 시달리는 러시아군이 이것을 본다면, 체면치레조차도 하지 않은 채 가져가려고 들 것이었다. 물론 이건 이제 사령부 단위에서 알아서 할 문제고, 여단 차원에서는 딱히 신경 쓸 문제는 아니었다.

“일단 저희가 파악한 적의 피해는 최소 4,000여 명 이상입니다. 다만 적의 직할대와 야전포병연대가 얼마나 피해를 입었는지 집계가 되지 않아서 추가로 더 늘어날 겁니다.”

“4,000여 명이라.”

홍범도는 고개를 끄덕였다. 적 보병연대가 통째로 증발하고, 사단 지휘소가 깡그리 박살 났다는 보고와 딱 어울리는 피해 규모였다. 이걸 100여 명도 안 되는 사상자로 얻어낸 결과라니, 아마 초도 보고가 올라가도 원정군 사령부에서 믿을 수 없어 할 것이었다. 여단장인 자신조차도 이 거대한 전과를 보고도 놀라고 있는 지경이니까.

물론 승전의 기쁨으로 인한 흥분에 언제까지고 몸을 맡길 수는 없는 노릇이었다. 상대는 여전히 구주 최고라는 독일군이었고, 아직 그들의 수중에는 2개 정규보병연대가 남아 있었다. 시간을 조금이라도 허용해서 그들이 정신을 차릴 여유를 가진다면, 꽤 골치 아픈 일이 벌어질지도 모를 일이었다.

기습의 효과는 11사단이 궤멸될 때까지, 최소한 적 연대가 더 이상의 전투를 벌일 수 없는 시점까지 이어져야만 했다. 아직 독일군은 강습여단의 정확한 규모와 의도를 제대로 파악하지 못하고 있었다. 홍범도는 헛기침을 한 번 하고는, 곁에서 한참 서류 작업을 하고 있던 작전 참모에게 물었다.

“오늘 밤 내로 아군 여단이 적 사단을 완전히 궤멸시킬 수 있나? 11사단의 궤멸 유무에 따라서 전선의 판도가 요동칠 수도 있네. 최대한 아군에게 불리한 변수를 제거하는 것이 지금으로서는 절실한 상황이니 말이야.”

최소한의 변수조차도 적들에게 남겨줄 수는 없었다. 결정적인 순간을 만들기 위해 사령관이 이곳으로, 자신들을 보낸 이상 그의 기대에 부응하는 것 이상의 것을 가져다주어야만 했다. 이들은 대한의 육군이 새로이 태어날 때부터, 패배의 순간에서조차 승리의 기적을, 팽팽하게 치닫는 전선의 판도를 바꾸도록 하는 것에 그 존재 의의를 두고 있었기 때문이었다.

“물론입니다. 현재 잠시 재편 중인 2대대와 3대대에게도 다시 진격하라고 명령하겠습니다.”

“…오늘 우리가 서 있는 이곳이, 강습여단의 군기에 새로운 전승지를 추가로 적어둘 곳이 될 걸세.”

아마 수십 년, 아니, 수백 년이 지나도 회자될 그런 이야기가 되겠지. 홍범도는 그 거대한 역사의 순간에, 또 다시 없을 영광의 순간에 자신이 서있음에 다시 한 번 전율하며, 희미한 불빛 아래에 의지해 전선 지도들을 바라보았다.

그리고 그곳에서는, 세상에서 가장 치명적인 병기가 된 강습여단이 새로운 길을 열어가고 있었다.

* * *

한편 한국군의 기습적인 공세가 시작되기 직전인, 6월 28일 오후 3~4시 경부터 러시아군과 한국군 사이를 연결해주던 전투지경선인 리토베시를 향해 기병대가 서서히 북상하기 시작하고 있었다.

이들은 크리모프 소장이 지휘하는 우수리 기병여단이었으며, 약 2,000여 명의 코사크 기수들과 함께 소칼에서 리토베시까지, 약 20㎞의 거리를 밤낮없이 주파해온 직후였다. 안 그래도 이들 역시 말먹이용 건초 공급이 부족한 상황이었는데, 조금 무리한 것이 아닌가 싶긴 했지만 상황이 그것을 허락하지 않았다.

“곧 리토베시에 진입합니다, 여단장님.”

“내부에 독일군이 없는 것은 확인했나?”

“물론입니다. 정찰대가 몇 번이고 재차 확인을 했지만 적의 반응은 전혀 없었다고 합니다.”

“한국의 친왕은?”

“그 흔적도 발견할 수 없었습니다.”

크리모프 소장은 참모의 말에 고개를 끄덕이기는 했지만, 굳어진 표정을 풀지는 않았다. 이들의 진격은 코사크들로 이루어진 기병여단이라고 하기에는, 꽤나 신중하고 느린 편이었다. 그도 그럴 것이, 전방의 상황은 이들에게 있어서 완전한 미지의 공간이나 마찬가지였기 때문이었다.

“원래 제2시베리아 소총병 사단의 외곽 관할 구역이긴 했는데, 여기까지 뚫린 거면 말 다했군.”

“어쩔 수 없지 않습니까. 리토베시와 한국군 경계구역 사이에 배치된 병력이 고작 1개 대대뿐이었습니다. 10㎞가량 되는 거리를 고작 1개 대대로 막으라는 것부터 문제였던 겁니다. 그나저나 친왕이 어딨는지 감도 안 잡히는군요.”

“참내. 일단 죽었다고는 봐야겠지.”

상황이 나쁘다, 나쁘다 이야기로만 들었지만 직접 보고 들으니 문제가 훨씬 심각한 것이 물씬 느껴졌다. 시베리아 야전군이 맡은 작전 구역은 총 110㎞가량이었고, 원래대로면 1개 군단이 30㎞가량을 도맡으며 야전군 직할 기병대와 함께 독일군 및 오스트리아군의 공격을 기동해서 방어하는 것이 이들의 주요 방어 전략이었다.

적들이 복잡한 렘베르크의 시가지에서 전투를 벌이기보다는 이전에 해왔던 것처럼 주변의 얇은 방어선들을 돌파하고, 그 틈을 타서 도시 주변을 포위하고 서서히 압박해가는 형식을 취할 것이라 판단한 덕분이었다.

하지만 독일군과 오스트리아군은 시베리아 야전군의 예상을 깼다. 적이 가용한 야전 병력 대부분이 렘베르크 공략에 집중되었고, 상황이 좋아지지 않자 미쉔코 사령관은 1군단을 제외한 나머지 3개 군단 전체를 렘베르크 방어에 투입하면서 대규모 전투를 치르는 중이었다.

그러다 보니 지금의 일이 터질 수밖에 없었던 셈이었다. 하기야 5~60㎞가 넘는 거리를 2개 사단과 4개 기병여단으로 편성된 군단 하나가 모두 맡으라니, 이건 어지간한 가혹행위보다도 심한 문제였다.

“독일 놈들도 단단히 준비를 한 것 같군.”

“여단장님, 척후들이 돌아오고 있습니다.”

저 멀리에서 리토베시 너머의, 그러니까 원래대로면 한국군이 지키고 있어야 할 지점까지 한 번 정찰하라고 보냈던 척후들이 하나둘씩 돌아오고 있었다. 크리모프 소장은 고개를 끄덕이고는, 리토베시에 진입하기 전에 그들이 가져온 정보들을 확인할 수 있었다.

그리고 그들이 가져온 것은, 우수리 기병여단이 당초 예상했던 것보다도 훨씬 나쁜 상황이었다.

“여단장님, 노보폴린스크 일대에 직접 진입하는 것은 포기해야겠습니다.”

“그게 무슨 소리인가?”

척후의 말에 크리모프가 사색이 된 채로 물었다. 노보폴린스크 일대로 향하는 가도를 열어야 지경선 방어는 물론이고, 한국의 친왕 구조도 함께 진행할 수 있는 일이었다. 하지만 그곳으로 진입이 불허된다면, 모든 계획이 꼬이게 되는 것은 피할 수 없는 일이었다.

“최소 독일군 1개 보병 사단으로 추정되는 대규모 병력이 어제 저녁 기습적인 공세와 함께 돌파구를 통과했고, 현재 노보폴린스크와 리토베시 사이에 눌러앉아버렸습니다. 생각보다 방어 태세가 엄중합니다.”

척후들은 하나 같이 독일군 사단 하나가 자신들과 한국군 사이에 제대로 알박기를 하고 있음을 알려왔다. 눈으로 확인한 방어선에는 최소 1개 연대가 붙어 있다는 내용이었고, 아마 다른 연대 하나가 추가로 남하하고 있음도 시간차를 두고서 복귀한 척후의 입을 통해 알 수 있었다.

“끄응, 독일 놈들이 생각보다 한 발 빨랐군.”

“한국의 친왕을 구할 수 있겠습니까?”

“반쯤 실패했다고 봐야겠지. 지금 더 큰 문제는 독일 놈들이야.”

기껏해야 예거들이나 일부 기병대가 침투한 정도로 알고 있었던 크리모프는 난감하다는 표정을 지었다. 같은 기병끼리의 대결이나, 소규모로 침입한 적 보병 상대로는 우수리 기병여단으로도 차고 넘치는 전력이었지만 정규 보병 사단을 상대로는 무리였다.

“이렇게 되면 한국군과의 연결을 다시 이어주는 지경선 재확보 임무조차도 어려워지는 것이 아닙니까?”

“어려워지는 게 아니라 사실상 불가능하다고 보아야… 아니, 애초에 적 보병사단이 북쪽으로 가는 게 아니라 제2시베리아 소총병 사단 방면으로 내려오면 그냥 끝장입니다. 전선이 완전히 함몰될 겁니다.”

#2부 213화. Phantom‘s far away (3)

적의 움직임을 지금 종잡을 수가 없었다. 갑자기 방어태세를 갖추면서 양 측 사이에 눌러앉았다는 것은, 크리모프 소장에게 꽤나 의아함을 선사해주고 있었다. 보급로를 완전히 말려버리겠다는 의도인지, 아니면 추가 병력이 올 때까지 기다렸다가 때가 되면 남북으로 공격을 하겠다는 것인지도 몰랐다.

그도 아니면 기만을 하고 있다가 기습적으로 한쪽을 쳐버리겠다는 것일 수도 있었고. 어쨌거나 적이 이 중 하나라도 선택하는 순간이 시베리아 야전군에게는 다시없을 재앙의 시작일지도 몰랐다.

“이를 어쩐다…….”

“이대로 적 방어선에 들이박으면 우리만 손해를 입을 겁니다.”

전쟁이 고도화되고, 이미 나폴레옹이라는 서방의 악마가 침공해오던 시절부터 보병이 가져오는 ‘면의 화력’은 ‘점을 돌파하려는’ 기병의 역할을 크게 제약했다. 점을 돌파하는 임무는 이제 포병에게로 넘어갔으며, 기병은 기동성 하나만으로 2차원의 세계에서 지상과 지상은 연결하는 정보들과 패잔병을 추격하는 수준의 무언가로 전락한 지 오래였다.

물론 이러한 문제 때문에 기병을 기마보병으로 바꾸려는 시도들이 있기는 했다지만, 그렇다고 해도 적에게 지금 간단히 응전할 수 있는 상황은 아니었다.

“포병대는 전부 소콜에 있나?”

“그렇습니다. 상황이 시급하다 보니 거추장스러운 포병은 전부 소콜에 남겨뒀고, 아마 지금은 군단 자산으로 전환되어 있을 겁니다.”

억지로 소콜에 남겨둔 포병을 데리고 올 수도 없었다. 이들에게는 6문의 기마포가 배속되어 있긴 했지만, 여기까지 데리고 온다더라도 한 세월이었다. 말로는 하루에 50㎞를 이동할 수 있긴 해도, 굶주리고 지친 포병마들이 정말 그것을 해줄 수 있을지가 의문일뿐더러, 필요한 포탄 수송이 제대로 연결될지도 현재로서는 미지수였으니 말이다.

“포병이 와도 고작 2천의 병력으로 2만에 달하는 적 사단과 정면 대결할 수는 없습니다. 일단 우리 여단이 리토베시에 진입한 지도 몇 시간이 되지도 않았고, 곧 박명이 다가옵니다. 그러니 우선 상황을 살펴보며 내일까지 기다리는 것이 낫지 않겠습니까?”

“동의하는 바입니다. 적들이 한국군의 병참선을 절단시켰다는 것은 이미 단단히 준비를 하고 왔다는 의미입니다. 게다가 적의 방어선이 남쪽을 향하고 있다면, 우리의 공격에 대비하는 걸지도 모릅니다.”

여단 참모들이 자신의 의견을 내비치면서 말했다. 그리고 대부분의 참모들, 그러니까 1년 전 우수리 기병 여단의 주력이 동프로이센 전역에서 궤멸 당했을 때를 겪어본 이들은 신중하게 움직이자는 제안을 크리모프 소장에게 제안하고 있었다.

멋모르고 독일 놈들에게 돌격했다가 우수리 기병여단의 정예들이 동프로이센에서 돌아오지 못할 강을 건너버린 것을 두 눈으로 보았으니 그럴 만도 했다. 게다가 숫자가 엇비슷한 것도 아니고, 예비사단도 아닌 적의 정규사단이라면 못해도 자기들의 최소 10배 이상이 되는 전력일 테니 더더욱.

“아니, 참모들께서 다들 겁부터 먹어버리면 어쩝니까? 지금 우리 시베리아 야전군의 정예인 한국군이 차단당한 상태에서 우리가 연결을 포기해버리면 렘베르크 사수는 물 건너갑니다. 촌각을 다투는 이런 엄중한 시기에 독일 놈들에게 무어라도 해봐야 하지 않습니까? 이미 한국의 친왕 구조도 반쯤 포기했는데, 독일 놈들이랑 마주쳤다고 물러서는 거면 군단장께서도 가만히 있진 않을 겁니다.”

그러자 곧바로 괄괄한 목소리의 기병대대장들이 반발하고 나섰다.

“독일 놈들도 한국군의 보급을 차단했듯이, 우리도 야간 상황을 감수하고서라도 독일군 제41군단과 11사단 사이의 보급로를 타격할 필요가 있습니다.”

“그건 자살행위예요, 대대장. 이미 반쯤은 실패한 임무를 위해 우리 병사들을 죽일 수는 없는 일입니다.”

“아니, 애초부터 차르의 영광과 대러시아 제국을 위해, 지옥 끝까지라도 진격하는 것이 우리 코사크들입니다. 게다가 가만히 앉아서 극동의 우리 전우들이 독일 놈들의 손에서 죽어가는 걸 눈 뜨고 바라보란 이야기입니까? 보급선을 여러 차례, 각 대대가 순환식으로 타격을 하다보면 적 사단도 자기네 병참 문제 때문에 전력을 온전히 집중할 수 없게 될 겁니다.”

“…설명해보게.”

크리모프 소장은 흥미로운 이야기라도 들었는지, 대대장을 향해 계속 이야기해 보라는 손짓을 했다. 그러자 그는 고개를 한 번 끄덕이고는, 자신있게 이야기를 입 밖으로 꺼내놓기 시작했다.

“독일군 제41군단과 11사단은 꽤 강력해 보이기는 하지만, 어디까지나 이들도 부크강 집단군으로부터 멀리 떨어져 있는 부대들입니다. 비록 우리 역시 병참선의 문제가 존재하지만, 저들이라고 다를 것은 없습니다.”

“코벨에서 연결된다고 해도 말인가?”

“코벨에서 41군단, 그리고 그 말단 촉수부에 있는 11사단까지 병참이 언제 도착할지는 미지수지만, 그리 짧게 걸리진 않을 겁니다. 우리가 바로 그 틈을 노리고서 타격을 해주는 겁니다.”

“…14년과 15년에 했던 일의 반복이로군.”

동프로이센에서 힌덴부르크가 지휘하는 독일군 부대들의 정면으로 돌격하기 전까지, 우수리 기병여단이 해오던 주요 임무가 바로 이것이었다. 빈약한 독일군의 후방 병참선을 타격하고, 증원부대가 제때 전선으로 향하지 못하도록 발목을 잡아주는 그런 역할을 우수리 기병여단을 포함한 극동 코사크들이 해오던 일이었다.

“지금 필요한 게 바로 그겁니다. 적이 잘 준비한 방어선에 그대로 들이박는 것은 저도 딱히 선호하지는 않습니다만, 최소한 우리가 무어라도 해봐야 한다는 점에서는 격하게 동감합니다. 그러면서 우리는 한국군에 가해지는 독일군의 압력을 줄임과 동시에, 남쪽의 야전군이 재편성을 마치는 대로 증원이 올 때까지 시간을 충분히 벌어낼 수 있을 겁니다.”

그의 말은 확실히 일리가 있었다. 우수리 기병여단이 받은 임무, 그러니까 한국군과의 지경선을 회복하고 다시 통신망을 재건하는 것까지는 어려워도 독일군이 함부로 움직이지 못하도록 발을 묶겠다는 의도를 실현시킬 수 있으니 말이다.

“다 좋은 의견입니다. 하지만 우리도 리토베시에 막 도착해서 독일 놈들처럼 어수선한 것은 피차일반인데, 차라리 내일 동녘이 트자마자 공격에 나서는 것은 어떻습니까?”

“시간이 없습니다, 참모장. 당장 한 시간 뒤의 일도 어찌 될지 모르는데 내일 동이 틀 때까지 기다렸다가는 독일군이 무슨 짓을 할지 모릅니다. 차라리 야간 상황에서, 적들이 제대로 상황을 파악하지 못할 상황을 이용해 치고 빠지는 것이 지금으로서는 가장 현명한 판단일 겁니다.”

쿠로파트킨 사령관이 그랬던가, 패배에 직면한 독일군에게 1시간, 아니, 30분의 시간이라도 제공하는 순간 그들은 순식간에 부대를 재편성해서 가장 치명적인 반격을 가해올 것이라고. 그런 적들을 눈앞에 두고 있는 이상 시간을 허투루 보낼 수는 없는 일이었다.

“게다가 내일 주간에 적 보급선을 휘젓는다고 칩시다. 근데 우리의 교란에 열받은 적 주력이 남쪽의 제2시베리아 소총병 사단의 얇은 전선을 강타하면 그때는 누가 우리 본대를 도와줄 겁니까? 한국군도, 시베리아 야전군도 모두 못 도와줍니다. 당장 행동에 나서서 적을 묶어버리는 것이 지금 우리가 해야 할 일입니다.”

크리모프는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 이곳에서 멍청하게 죽치고 앉았다가는 적에게 행동의 자유를 부여하는 것을 넘어서서, 전역의 패배가 이어질 단초를 그들의 손에 넘겨주는 일을 해주는 꼴이 되어버릴 것이다.

물론 우수리 기병여단도 지금 상황이 그리 녹록치는 않았다. 당장 말먹이도 부족하고, 리토베시와 그 이북 지역에 대한 적정이 현재로서는 충분하지는 않지만 과감한 행동이 지금으로서는 그 어느 때보다도 절실했다.

“말먹이가 부족합니다. 아마 오늘 전투를 벌이면 재보급을 받을 처지가 되지 못할 겁니다. 차라리 조금 시간을 두고서 병참을 확보한 다음에 움직이시는 것은…….”

“그러니 더더욱 공격해야지요. 여기에서 시간을 질질 끌면 불리해지는 건 우리입니다. 적들이 우리의 움직임을 알아채고서, 보급이 오기 전에 선공을 가해오면 그때는 어찌하실 겁니까? 처라리 우리 손에 남아 있는 말먹이와 식수가 부족해지기 전에 먼저 적을 공격해야 합니다. 아직 군마와 기수들에게 싸울 힘이 남아 있을 때 움직이는 것이 맞습니다.”

“…맞는 말이다. 기병은 단순히 기수만 가지고 싸우는 것은 아니니까.”

여단장은 침묵을 깨고서, 자신이 앉은 의자에서 일어섰다. 기병이라는 것은, 선공을 허용하는 순간 반쯤은 죽었다고 보는 게 맞는 병과였다. 그렇기에 무슨 일이 있어도 기회가 잡히는대로 선공을 가해야 하는 것도 원칙 중에 하나였다.

“아직 싸울 힘이 있을 때 싸우는 것이 맞긴 하지.”

그러고서 그는 굳게 결심을 한 듯이 어지럽게 무언가가 잔뜩 쓰여 있는 지도의 한 켠에 자신의 손가락을 가져다대면서 말했다.

“따라서 오늘 박명을 기해 적 보급로에 대한 습격을 실시한다. 그 전까지는 척후들을 계속 파견해서 최대한 많은 적 정보, 특히 방어 수준이나 병력 규모, 병참 시설 등에 대한 정보를 수집하도록 하고, 우리는 리토베시를 건너 북서부의 모브니키에 여단 주력을 배치한다.”

“출격은 어찌하실 겁니까?”

“각 대대가 순차적으로 적을 타격한다.”

크리모프는 가장 효과적으로 적의 병참선을 공격할 수 있는 전술을 꺼내들었다. 동프로이센에서도 독일군 추격대가 어지간히 골치를 썩혔던 그 방법이었다. 여단에 각 600명으로 편성된 3개 기병대대를 순차적으로 출격시켜서 타격하고, 다시 교대하는 방식이라면 두고두고 적들에게 괴로움을 선사해줄 수 있을 것이었다.

“저주 받을 독일 놈들에게 뜨거운 맛을 선사해주자고. 시간이 없으니 빠르게 이동한다.”

“알겠습니다.”

이들은 당장 오늘 밤부터 독일군과 교전을 벌일 것이라는 생각에, 누군가는 들떠 있었고 누군가는 걱정 어린 한숨을 쉬면서 다시 말에 올랐다. 그렇게 리토베시를 지나고, 수많은 척후들이 본대를 가로질러 적에 대한 정찰을 시도하는 사이에 시간은 흐르고 흘러 박명이 다가오는 중이었다.

모브니키에 도착한 우수리 기병여단의 주력은, 잠시 동안 군마와 기수들에게 휴식을 부여하는 한편 마지막으로 척후들이 가져온 정보들을 종합하며 적의 움직임을 판단하고 있었다.

“적이 2개 연대로 증강되어 남쪽 방어선에 집중된 형태입니다. 아마 포병대도 이쪽을 향하고 있을 겁니다.”

“우리의 접근에 대해서 적들이 알아채지는 못했고?”

“아직입니다. 다만 특이한 점이 있다면, 적이 방어선을 구축하다 말고 갑자기 이동 준비를 하고 있는 상황입니다.”

“이동 준비를?”

아까까지만 해도 단단하게 방어선을 구축하고 있던 놈들이, 그것을 더 굳힐 생각은 하지 않고 이상 행동을 하고 있는 중이었다. 통상의 독일군이라면 무슨 일이 벌어져도 전선에 배치된 연대나 사단들을 바로 이동시키진 않았다.

교체될 병력이 도착해야 조심스럽게 교대를 하는 식으로 이동했는데, 당연하게도 이는 적의 급습으로부터 가장 취약한 시점을 줄이기 위한 방식이었기 때문이었다. 하지만 이번에는 독일군이 그러한 행동 양식을 지키지 않고 있었다.

“뒤에 교대 병력이 있었나?”

“그것까지는 제대로 확인하지 못했지만 아마 없었을 겁니다. 애초에 방어선이 듬성듬성 비어 있는 것까지 확인했습니다.”

크리모프는 무언가 적들에게 문제가 생겼음을 직감할 수 있었다. 그것이 아니고서야 적들이 철썩같이 지키기로 유명한 전술 행동들을 죄다 어겨가면서까지 움직이지는 않을 테니까.

“무슨 일이 벌어지는 거지…….”

“공격을 지금이라도 중단할까요? 적의 움직임이 예전과는 다릅니다.”

참모 중 한 사람이 말했지만, 그는 고개를 저으며 거절의 표시를 밝혔다. 지금 공격을 중단해버리면 도리어 독일군에게 발각될 가능성도 있을 뿐만 아니라, 갑작스러운 습격을 허용할 수도 있는 일이었기에 무슨 일이 있어도 공격을 시도하긴 해야 했다.

“원안대로 진행한다. 이제 와서 철수하기에는 너무 늦기도 했고. 전령, 1대대에게 출격 명령을 내리게.”

저 멀리에서 해가 져가고 있었고, 크리모프는 한참 말에게 마지막 남은 건초와 물을 먹이며 전투를 준비하는 1대대를 바라보았다. 등에 멘 소총과 손에 든 기창들, 그리고 안장 옆에 걸려 있는 샤쉬카들이 오늘 밤에 어떤 역할을 할 수 있을지, 그는 걱정과 기대를 동시에 하면서 바라보고 있었다.

그리고 여단장의 명령이 1대대에 전달되자, 그들은 말없이 안장 위에 올라탄 채로 향도 역할을 맡은 척후의 유도에 따라 독일군의 병참선이 있는 곳을 향해 나아가기 시작했다. 그리고 그들이 떠난 지 몇 분이 채 되지 않아, 저 북쪽에서 천둥번개가 쏟아지는 것처럼 요란하게 빛이 번쩍대는 것이 보이기 시작했다.

마치 성녀 바르바라께서 강림하신 것처럼.

#2부 214화. Phantom‘s far away (4)

“쉿.”

한참 기수들과 함께 평원을 가로지르던 이들은, 멀찍이에서 접근하고 있던 독일군의 병참부대들을 마침내 발견할 수 있었다. 마차와 수레에 잔뜩 물자들을 실은 채, 모 부대로 향하고 있던 이들은 언제나 그러했듯이 코사크들의 가장 좋은 먹잇감이나 다름없었다.

“규모가 생각보다는 작습니다.”

척후의 말처럼 규모는 그리 크지 않았다. 경비하는 적들은 1개 소대에 불과했고, 마차도 10여 대가 채 되지 않았으니까. 하지만 그건 아무런 상관이 없었다. 지금 시베리아 야전군에게 필요한 것은 승리였고, 동시에 독일군을 어떤 방식으로든 간에 물어뜯어줄 것이 필요했다.

저들은 그저 시작에 불과한 것이었다. 물론 공격 직전에 독일군이 가설한 것으로 보이는 유선망이란 유선망은 모조리 절단해 버렸다. 전신주들은 아예 뽑아서 가도 저편으로 던져버렸고, 선들은 응급 복구가 어렵도록 여러 군데를 절단해서 사방에 흩뿌려뒀다.

“야간이라서 그럴 거다. 그래도 눈에 띈 이상 살려보내줄 수는 없지.”

독일군 병참부대는 잠시 뒤 자신들에게 무슨 일이 벌어질지도 알아채지 못한 채, 무척이나 부주의하게 움직이고 있었다. 담배를 태우는 놈이 있는가 하면, 야간인데도 목소리를 높여서 서로 대화를 하는 놈들도 있었다.

물론 박명 직후부터 시작된 포성과 섬광 사이에서, 적들도 조금은 불안해하며 잠시나마 경계를 강화하는 모습을 보이긴 했지만 그때뿐이었다. 그들은 당연하게도 그 포성이 자신들의 것이라 생각하며, 낙관적인 모습으로 다시 돌아오며 가던 길로 나아가고 있었다.

“명을 재촉하는군.”

“아마도 후방 기습이라는 것을 경험해보지 못한 놈들이 분명해. 오늘 절대로 잊을 수 없는 교훈을 안겨줄 시간이로군.”

기병대대장은 손짓을 하며 기수들에게 돌격을 준비시켰다. 가도를 향해 길게 내려오고 있는 적들에게 가장 효과적인 것은, 소트니아(코사크 기병 중대를 일컫는 말) 단위로 나눠서 가도의 측면에서 휘젓는 것이었다.

“장애물은?”

“없습니다. 완전한 평야지대입니다.”

이론적으로, 기병의 돌격 직전에는 최소 1명 이상의 장교와 2명 이상의 고참 부사관 혹은 기병이 수로와 습지, 울타리와 같은, 기병 돌격에 있어서 장애물의 유무를 정찰하도록 되어 있었다. 그리고 이 임무를 맡은 자들이 돌아와서 말하길, 그 어느 때보다도 돌격에 가장 적합한 지형에 자신들이 있음을 확신할 수 있었다.

“좋다. 지금부터 각 소트니아는 돌격 지점으로 이동한다.”

대대장은 독일군 병참부대가 오는 길목에 매복을 하고서, 한꺼번에 놈들을 덮칠 생각이었다. 멀리에서부터 돌격을 해볼까도 생각해봤다. 돌격을 시도하는 기병대는, 아무리 보병의 화력이 강해진 현대라고는 하지만 형언 불가한 파괴력을 가진, 마치 성자 게오르기우스가 던친 창처럼 날아드는 것은 그 누구도 부정할 수 없었다.

다만 지금은 수지타산이 맞지 않았다. 기병의 돌격이라는 것은 그 어떠한 공격 행동보다도 소란스러운 행위였다. 물론 이들의 돌격은 수많은 호사가들과 시인들, 소설가들에 의해 아름다우면서도 무시무시한 광경으로 표현되고는 했지만 실제 그것을 수행하는 이들에게는 조금 이질적으로 다가오는 것이었다.

기수들의 대오를 맞추라는 나팔수들의 끊임없는 연주와 대지를 격동시키는 말발굽의 소리, 그리고 전장을 마주한 기수들의 흥분과 죽음의 공포를 극복하기 위해 내지르는 고함 소리의 총체가 바로 기병대의 돌격이라는 행위의 총체라고 할 수 있었다.

게다가 무턱대고 흥분한 기수들이 마구잡이로 달려드는 것도 막아야 할 일이었다. 1년 전만 해도 숙련된 기수들이 많았던 우수리 기병여단이었다면, 지금 당장 덮치자고 했겠지만 지금은 애송이들이 너무 많았다. 그리고 이런 애송이들은 자신의 흥분과 공포를 주체하지 못하고 필요 이상으로 군마들을 혹사시키기 바빴다.

필요 이상의 질주는 군마들을 크게 지치게 만들 뿐만 아니라, 소트니아들의 돌격을 무척이나 무질서하고 예술적이지 못하게 만들었다. 지친 군마들은 중앙으로 서서히 몰리고, 체력이 약한 말들이나 겁이 많은 말들은 뒤로 처지거나 기수의 명령을 따르지 않고 제멋대로 움직이면서 적에게 너무나도 좋은, 거대한 표적이 되기 일쑤였으니 말이다.

제아무리 코사크들이 무질서한 전선을 선호하고, 적을 혼돈 속으로 빠뜨리길 즐긴다지만 그것이 자신들에게까지 전염되는 것만큼은 확실하게 선을 그을려는, 시대의 마지막 기병들 중 하나였다.

부주의한 독일군 병참부대가 가도를 지나가기 시작하고, 말을 옆으로 뉘인 채 그들의 선두가 조용히 지나가길 기다릴 즈음이었다. 충분하게 적들이 지나가기 시작했고, 또 그만큼 측면을 상당히 노출시킨 적들을 향해 대대장이 가장 먼저 군마와 함께 몸을 일으켜 세우며 외쳤다.

“지금이다! 소트니아, 돌격!”

“러시아 제국에 영광을! 차르께 승리를!”

그와 동시에 코사크 기병들이 욕설과 자신들의 성자에게 올리는 기도를 입에 읊으며, 병참부대 측면에 돌연 나타났다. 3m에 달하는 기다란 기창과 수십 개의 샤쉬카를 든 기수들이 안장 위에 몸을 곧추세운 채, 그들의 머리 위로 호를 그리기 시작했고 그대로 불운한 독일군 병참부대를 덮쳐버렸다.

속도는 이들이 할 수 있는 한 가장 빠른 속도였다. 경비를 하던 독일군 병사들이 소총을 제대로 겨누고, 그들의 장기인 속사를 할 여유조차도 가질 수 없었다. 장교의 명령과 부사관들의 호통이 들리기도 전에, 이들은 코사크들이 휘두르는 기창과 샤쉬카들을 마주해야 했다.

“대열을 좁혀라! 대열을 좁혀!”

“저주받을 독일 놈들에게 죽음을! 성 게오르기우스께서 우리를 굽어살피신다!”

코사크 대대장은 들고 있던 샤쉬카로 자신에게 총검을 내지르려던 독일군 보병의 머리를 내려치면서 외쳤다. 얼마나 세게 내려쳤는지, 샤쉬카가 철모에 부딪히는 충격에 잠시 손이 저릴 정도였다. 물론 그것에 얻어맞은 적은 충격을 제대로 받았는지 비틀거렸고, 이내 다른 기수가 휘두른 검에 바닥으로 엎어져버렸다.

“적 병참마차들이 도주한다!”

“쫓아라!”

보병들이 싸우는 동안 병참마차들이 급히 말을 몰아 도주하려고 했지만, 코사크들을 따돌릴 수는 없었다. 필사적으로 도주를 하기 위해 짐말을 몰아붙히던 독일군 기수들은 곧장 날아든 샤쉬카에 목이 날아가거나, 아니면 기창에 찔려 바닥에 떨어진 채 나뒹굴 수밖에 없었다.

-깡!

맑은 쇳소리가 난 것을 보니, 소총의 총신으로 간신히 샤쉬카를 막은 모양이었다. 하지만 이것도 아주 잠시 죽음을 유예할 뿐이었다. 아직 버티고 있는 독일군 병사보다, 코사크 기수들이 훨씬 많았다.

기수 하나가 적 제압에 실패한 것을 보자마자, 곧바로 기창을 든 기수들이 그대로 그들을 향해 달려들었고, 잠시 뒤 기창으로 적의 복부를 찔렀다.

“크억!”

그런 적을 바닥에 질질 밀어내면서. 기창에 관통당한 적병을 코사크 기수가 기합과 함께 들어올렸다. 주변에서 환호성이 울려퍼지고, 이 모습에 완전히 기가 죽어버린 독일군은 안장 위의 악마들이 돌아왔노라며 아연실색하기 바빴다.

“항복, 항복!”

견디다 못한 적들은 소총을 양손으로 든 채, 어설픈 러시아어로 항복하겠다는 의사를 표시하거나 혹은 제 살길을 찾아서 사방으로 도주했다. 물론 도주한 자들이 코사크 기수들을 뿌리칠 수 있느냐면, 그것이 가능할지는 의문이긴 했지만 말이다.

“적들을 완전히 굴복시켰습니다, 대대장님!”

“작은 승리일 뿐이다. 그나저나… 저 주변에서 포성이 점차 격해지는군.”

대대장은 이마에서 흐르는 땀을 닦으며, 자신의 샤쉬카에 묻은 피를 죽어 넘어진 독일군의 군복에 대고 슥슥 문질렀다. 그는 아까보다도 확연하게 가까워진 포성의 섬광과 진동을 느끼면서 심상찮은 일이 적들에게 벌어지고 있음을 직감할 수 있었다.

자신조차도 명멸하는 빛이 가까워진 것을 알 수 있는데, 다른 이들이라고 다를 바는 없었다. 항복한 이들을 무장 해제시키고, 노획 물자들을 확인하는 동안 독일군도 무언가 웅성거리고 있었고, 기병들도 마찬가지였다.

“아까보다도 훨씬 가까워진 것 같지 않나?”

“포격 말입니까? 확실히 그렇습니다. 독일군이 한국군에게 공세를 퍼붓는 게 아니라, 그 반대의 일이 벌어지고 있는 것 같은데 말입니다. 설마…….”

“그 설마가 진짜라면?”

대대장의 머릿속에는 무언가가 뇌리에 스쳤다. 만약 이것이 한국군의 반격이고, 독일군 사단이 제대로 대응하지 못하고 있다면 우수리 기병여단의 공격만으로도 적을 무너뜨릴 수 있는 절호의 기회가 찾아온 것일지도 몰랐다.

“한국군의 반격이 적 사단을 반신불구로 만들고 있다면, 확실하게 우리가 숨통을 끊어버릴 수 있을지도 모르겠습니다.”

어쩌면 우수리 여단이, 작년에 겪었던 동프로이센에서의 군사적 재앙을 확실하게 앙갚음해줄 기회가 왔을지도 몰랐다. 그는 곧장 곁에 있던 중대장의 어깨를 붙잡았다. 놀란 그가 두 눈을 동그랗게 뜨자, 대대장은 전에 없는 굳은 표정으로 그에게 명령을 내렸다.

“…여단에 전령을 보내라. 가장 빠른 기수로 보내.”

“지금 말입니까?”

“지금 당장. 한시가 급하다. 그리고 대대는 그대로 가도를 따라 진격한다. 우리는 전진해오는 모든 적들을 상대하고, 끝내 무릎 꿇릴 것이니.”

그러고서 그는 포로들과 물자들을 이곳에 그대로 두라고 한 뒤, 곧장 기수들을 집결시켰다. 이전에 한국에서 수입해왔다는 철모를 다시 머리에 얹은 그는, 철모 대신 파파하와 정모를 쓴 기병들을 잠시 바라보고는 다시 진격 명령을 내렸다.

이제부터는 적들이 정신을 차리기 전에, 코사크들이 할 수 있는 것을 모두 보여줄 때였다. 다시 한 번 이콘이 그려진 군기들이, 독일군의 얼굴을 한 사악한 무리를 쓸어내줄 시간이 지척에 다가오고 있었다.

* * *

“1대대가 급습에 성공했다라, 훌륭하군.”

“그런데 전령 말이, 아까보다 포격이 더 가까운 곳에서 감지되고 있다고 합니다. 일방적으로 북쪽에서 남쪽으로 향하는 포격의 섬광과 소음이 청취되었다고 보고했는데 이건 어떻게 보아야 하겠습니까?”

“1대대는 자체적으로 가도를 따라 적의 주력이 있는 곳으로 진격하겠다고 보고했습니다.”

크로모프 소장은 1대대의 승리 소식과 함께 들어온 정보를 보면서, 고민에 빠졌다. 확실히 독일군은, 우수리 기병여단의 급습은 전혀 상정하지 못했다는 듯이 병참선을 부주의하게 열어두고 있었다. 게다가 적의 종심에서 벌어지고 있는 거대한 교전은, 모든 정보를 하나로 모아두고 있었다.

“…여기까지 보면 정말 한국군이 독일군에게 반격을 가한 모양입니다.”

“그렇다면 우리에게는 기회지.”

물론 그의 고민은 짧았다. 한국인들의 속담 중에, 장고 끝에 악수를 둔다, 라는 말을 들은 바가 있었는데, 이게 참 기병장교들에게 딱 어울리는 것이었다. 기병은 오래 생각하면 오히려 피를 보는 병종이었다. 이들은 끊임없이 움직여야만 했고, 그렇지 않다면 그저 거대한 표적에 불과한 자들이라는 것을 스스로 항상 되뇌이고 또 되뇌여야만 했으니까.

“깊게 생각할 것도 없다. 오늘, 우리는 반드시 독일 놈들의 피를 본다. 계획을 바꿔서 우수리 여단 전체 병력을 1대대가 향한 방향으로 전진시킨다.”

“여단장님, 재고해 주십시오. 야간 전투 상황인 데다가 한국군과의 조율이 되지 않은 접촉은, 예기치 않은 오인교전을 야기할 수 있습니다.”

“…기병이라는 존재는 언제나 가슴팍에 아군과 적군의 가늠자를 올려두고서 싸우는 것이지. 그리고 그걸 감수해야만 할 테고.”

“좋습니다, 여단장님. 뜻이 그러시다면 저희 코사크들은 따를 수밖에 없지요.”

공격에 회의적인 참모들조차도 이제는 그를 꺾을 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 만족스럽다는 듯한 여단장과, 예하 대대장들은 호승심이 가득한 표정으로 서로를 바라보았다.

“러시아 제국의 승리를 위하여.”

“시베리아의 아들들을 위해.”

“거룩하신 하나님과 성자들을 위하여.”

그러고는 곧바로 허리에 찬 샤쉬카와 권총들을 확인하고는 이미 대기하고 있는 1천여 명의 기수들과 함께 이들은 전장을 향해 나아가기 시작했다. 확정된 죽음으로의 행진이, 독일군에게로 향하고 있었다.

#2부 215화. Phantom‘s far away (5)

“중위, 지금 11사단이랑 연결이 되나? 오늘 병참부대가 들어간다고 전달해야 하는데.”

잠을 제대로 자지 못한 할더 소령은, 피곤이 가득한 얼굴로 통신장교에게 물었다. 점점 길어지던 해도 점차 뉘엿뉘엿 져가고 있었지만, 독일제국의 참모장교들에게 휴식 따위는 사치였다.

그들은 자신이 맡은 과업을 반드시 이행해야만 했고, 그것이 곧 독일제국이라는 전쟁 기계의 가장 작은 부속품으로서 제 역할을 하는 것이었기에 게으를 수가 없었다. 물론 여기도 사람이 사는 세상인지라, 모두가 성실할 수는 없었다. 그렇기에 참모부는 소수정예의 유능하고 성실한 자들만이 들어올 수 있는, 선망의 자리가 된 셈이었다.

물론 정작 당사자들은 며칠째 이어지는 과업과 격무에 시달리며 죽어가고 있었지만 말이다. 하여간 할더 소령이 이곳까지 온 것은 다른 이유가 아니었다. 오늘 탄약을 실은 군단 병참부대가 야간에 들어간다고 11사단에게 알려줘야 하는데, 어찌 된 영문인지 전보가 계속 41군단 사령부에 표류하고 있다는 모양이었다.

덕분에 군단장인 그로나우가 무척이나 분노하며 참모들을 질책하는 바람에, 잠시 쉬고 있던 할더가 끌려나와 통신대에서 상황을 파악하는 수밖에 없었다. 그는 속으로 욕이 끓어오르는 것을 참으며, 바로 앞에 있던 통신장교에게 물었다.

하지만 돌아온 답은 그가 예상했던 것과는 거리가 멀었다.

“아직입니다. 교환대에서 11사단 쪽이랑 연결이 안 된다고 방금 전 보고가 들어왔습니다.”

“뭐? 왜 연결이 안 되는 건가?”

그는 의아한 표정을 지으며, 바로 앞에 있던 통신장교에게 물었다. 중위 계급이었던 그도 영문을 모르겠다는 듯 고개를 저었다.

“11사단이랑 유선통신연결이 언제쯤 되었나?”

“한 시간 전입니다. 11사단 통신대에서 유선이 가설되었다고 보고가 들어온 내용입니다.”

“아니, 한 시간 전에 멀쩡히 연락을 주고받았는데 벌써 문제가 생겼다고?”

무언가 좋지 않은 느낌이 할더의 등줄기를 타고 내려갔다. 이리저리 움직인 덕에 더위를 느끼던 그였지만, 통신장교의 말에 순간적으로 피가 얼어붙는 느낌이 들었다.

“정확히 몇 분 전의 일인가?”

“잠시만 기다리십시오.”

상황이 좋지 않다는 것을 느낀 통신장교는, 급히 자신의 앞에 놓여 있던 종이뭉치 하나를 꺼내더니 그것을 한 장 뒤집었다. 그러고는 곧바로 할더를 바라보면서 답했다.

“현재 시각으로부터 48분 전입니다. 이제 49분이 되었군요.”

째깍째깍 흘러가는 시계를 보며, 중위가 말하자 할더는 입술을 한 번 깨물었다. 정확히 1시간도 채 안 된 상황에서 갑자기 연결이 끊기는 일은 그리 흔한 것이 아니었다. 적이 습격했다면 모를까, 별 다른 이유 없이 유선 연결이 되지 않는 것은 불가능에 가까운 일이었다.

“중위, 잠시 나를 따라오게. 나머지는 자리를 지키고.”

“무, 무슨 일이십니까?”

“귀관은 즉시 이전 시간 당직근무자 데려와서 통신 내역 기록한 자료들 다 갖고 오라고 해. 무언가 심상찮은 일이 벌어지고 있다.”

“네, 넵! 그러겠습니다.”

할더는 급하게 엉덩이를 떼고서 뛰어가는 중위의 뒷모습을 보면서, 11사단 쪽에 무언가 일이 터졌음을 추론해낼 수 있었다. 그리고 잠시 뒤, 이전 당직근무자였던 소위가 두 눈을 비비면서 서류뭉치들과 함께 나타났고, 할더는 그의 손을 잡아끌며 그로나우가 있는 사령부 건물로 급히 뛰어갔다.

“할더 소령, 무슨 일인가? 내가 지시한 것은 이행했나?”

“그게 지금 문제가 생겼습니다. 11사단이랑 통신이 끊겼습니다.”

“음?”

그로나우는 담배를 피우고 있다가, 이내 할더가 내민 서류들을 바라보았다. 바로 곁에서 잠이 번쩍 깬 통신장교 소위가 부동자세로 들고 있던 것들이었다. 그리고 그것을 유심히 바라보던 그로나우 역시, 할더와 마찬가지의 감정을 느꼈다.

“…1시간 전에 연결되던 부대가, 갑자기 연락이 끊겼다는 건 확실히 수상한데.”

“11사단 쪽에서 무슨 문제가 발생한 게 분명합니다. 병력을 보내야 하지 않겠습니까?”

할더의 말에 그로나우는 잠시 고민했다. 이미 오늘 야간에 한국군 부대를 공격하기 위해 82사단이 대규모 공세를 준비 중인데, 병력을 따로 빼올 구석이 없었다. 82사단 전체가 오늘 공격에 나서는 탓에 대대는커녕, 중대 하나도 뽑아오기가 힘든 상황이었다.

그렇다고 지난 며칠 동안 공세의 주력으로 나섰다가 피해를 크게 입은 81사단은 현재 재편성 중이라 따로 병력을 차출하기도 애매했다. 81사단만 해도 격렬한 적의 저항에 봉착해서 전체 전력의 25%가 무력화된 상황이었기 때문이었다.

“…참모장, 지금 가용한 병력이 있나?”

“군단 예비로 돌린 울란대대와 용기병대대, 그리고 예거대대가 있습니다. 현재 사령부 인근에서 명령을 대기 중입니다.”

“그 친구들은 안 돼. 만약 오늘 82사단이 한국군 방어선을 돌파하면 그 친구들이 후속을 해줘야 하는데 11사단 방면으로 빼버리면 어쩌겠나?”

“차라리 82사단 공격 규모를 줄이고 예비대를 확보하는 것이 낫지 않겠습니까? 지금 11사단 방면에 제때 도착할 수 있는 것은 군단 직할 부대들 뿐입니다. 거리도 거리일뿐더러, 81사단이나 82사단 병력을 노보폴린스크 쪽으로 다시 보내려면 시간이 꽤 걸릴 겁니다.”

“으음, 하긴 지금 통신이 1시간 전에 끊겼으면 상황이 꽤 좋지 않을 수도 있긴 하지.”

그로나우는 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다. 81사단이 야금야금 갉아먹은 한국군의 방어선에, 오늘에야말로 결정적인 한 방을 날려줄 절호의 기회였기 때문이었다. 병참선을 타격받은 것에 말미암아, 적의 포격도 눈에 띌 정도로 크게 줄어들었을 뿐만 아니라 그동안 아끼고 아껴왔던, 중포부대들을 오늘에야말로 투입해서 끝장을 보려고 했기 때문이었다.

“하지만 82사단이…오늘 저녁에 적들을 돌파할 수 있을 것 같은데 말이지.”

어쩐지 모르게 그의 안광이 빛나는 듯했다. 신중하기 그지없는 그조차도, 아군이 입은 피해만큼 적들 역시 크게 소모되었을 것이라 판단하여 오늘, 늦어도 내일이면 한국군 방어부대의 견고한 참호선을 붕괴시킬 수 있으리라 믿었다.

보통 이런 경우에는 ‘판돈을 다 잃기 전 한 방을 노리려는’ 발악으로 넘어가는 경우가 많기는 했다지만, 그로나우가 저 정도까지 반응하는 것을 보니, 할더 소령은 그가 확실한 무언가를 쥐고 있는 것을 예감할 수 있었다. 하지만 그건 어디까지나 11사단이 온전할 때에나 먹힐 이야기였다.

“군단장님, 지금 11사단 쪽에서 문제가 생겨 아군 전선 우익이 붕괴하면 82사단이 적을 돌파해도 문제입니다. 이건 어디까지나 가정이긴 합니다만 만약 한국군이 숨겨둔 예비대로 반격을 획책하고 있다면…….”

할더 소령은 최악의 가정을 그에게 말했다. 그렇게 되면 울란과 용기병, 예거들이 뚫고, 바이에른 제11보병사단이 확장시킨 돌파구가 역으로 한국군을 위한 반격의 돌파구로 뒤바뀔지도 모를 일이었다.

“…설마 적에게 예비대가 남아 있겠나? 그게 있었다면 서서히 균열이 가고 있는 방어선을 보강하는 데 주력했을 테지. 하지만 적들의 움직임은 지금 처절하기 그지없어.”

그로나우는 자신의 왼편에 쌓여 있는, 전선에서 적의 방어선 규모를 기록한 전선부대의 보고서들을 바라보면서 말했다. 중대장들이 전투 이후 꼬박꼬박 정리한 것을, 다시 대대장이 정돈하고 연대장과 사단장들이 매끄럽게 다듬었는데도 어마어마하게 그것이 쌓여 있었다.

“이미 이틀 전부터 적은 방어선을 서서히 축소시키기 시작하고 있어. 첫 공격에 81사단이 큰 타격을 입긴 했다지만, 열 번 찍어서 안 넘어가는 나무가 없다지 않나? 우리 군단의 지속적인 공세에 적의 방어부대들이 크게 소모되었고, 오늘 여명간 적들이 방어선을 전면 재조정하기 시작했네.”

그가 믿고 있던 것이 바로 이거였던 모양이었다. 실제로 할더가 듣기로도 한국군 부대들이 피해를 견디지 못하고 방어선을 물리고 있다곤 들었는데, 독일군이 가장 반겨하는 결정적인 순간이 지금 눈앞에 드리운 모양이었다. 하지만 여전히 석연찮은 부분들은 남아 있었다.

“군단장님, 아직 그것은 모를 일입니다. 한국군은 그 어떤 군대보다도 기만에 능합니다. 중대가 대대로, 대대가 연대로, 연대가 사단으로 둔갑시키는 것을 이미 수도 없이 마주치지 않았습니까?”

“…그럼 소령의 말은 적들이 우리 주력을 끌어내려고 일부러 방어선을 축소하고 있다고 보는 것인가?”

확신은 가지 않았지만, 11사단이 비정상적으로 연결이 끊긴 것과 자신들의 지휘부가 결정적 한 방에 집착하는 모습을 보면서, 어쩌면 이 역시도 적 지휘관의 의도 아래에 독일제국군 전체가 놀아나는 것이라는 생각을 지울 수 없었다. 그렇기에 그는 고개를 끄덕였다.

“가능성이 높습니다. 이미 우리가 한국군이라는 놈들과 마주해 수 차례 피해를 입어가면서 배운 것들이지 않습니까.”

그로나우는 마음에 들지 않는다는 표정을 짓긴 했지만, 그나마 다행이라면 그는 자신이 신뢰하는 참모들의 말을 허투루 듣지는 않는다는 것이었다. 그리고 할더는 그가 가장 신뢰하는 참모 장교였고, 그런만큼 그가 가져온 경고를 그는 여러 번 곱씹듯이 잠시 고민하고 있었다.

“으음, 귀관이 그렇게까지 이야기한다면… 일단 알겠네. 일단 척후들을 띄워서 11사단 쪽에 무슨 일이 벌어지고 있는지부터 확인해보도록 하지. 참모장, 울란대대에 연락해서 척후조를 11사단 방면으로 보내라고 해.”

그리고 그 고민의 결과는 할더의 마음에 썩 드는 선택은 아니었지만, 오늘 결정적인 공세를 준비하는 그로나우가 그나마 양보한 것이 이 정도였다. 물론 이 과정도 순탄하지는 않을 것이었다.

기병대가 척후조를 차출해서 보내는 데 걸리는 시간과, 다시 그 척후조가 기동해서 특이 사항을 인지할 때까지 소요되는 시간, 마지막으로 그들이 다시 사령부로 복귀하여 11사단의 상황을 제대로 보고하는 데까지 최소 수 시간이 걸릴 것을 감안한다면 적시에 대처가 어려워질지도 몰랐다.

“그리고 82사단의 공세는 예정대로 진행하도록. 중포부대에게도 오늘 적진을 포격하도록 다시 한 번 명령하게. 반드시 오늘이야말로 끈질긴 방어자들의 숨통을 끊을 것이니.”

물론 여전히 82사단의 공세는 예정대로 진행시킬 모양이었다. 할더는 무어라 더 이야기를 하고 싶었지만, 다시 공세 계획에 집중하기 시작한 그로나우의 귀에 그것이 들어올 리는 만무했다. 그는 굳은 표정으로 막사를 나오다가, 문득 울란 대대로 향하는 전령을 보고는 곧장 불러세웠다. 적들이 무엇을 할지 눈에 뻔히 보이는데, 가만히 앉아 있을 수는 없었다. 그렇기에 그는 독단적으로 선택을 하기로 했다.

“…군단장께서 새로운 명령을 내리셨네.”

“네? 어떤 겁니까, 소령님?”

“울란 대대 전체를 11사단 쪽으로 파견하라는 지시네. 추가로, 예거대대와 용기병대대에게도 출동 준비 명령이 떨어졌으니 이 역시도 함께 전달해주고, 알겠나?”

“저기, 최초 명령은 울란 대대만 출동하는 게 아니었습니까?”

그러자 할더는 인상을 찌푸렸다. 자기 말에 감히 토를 다는 것이냐는 표정과 함께, 이 불쌍한 하사를 속여야 한다는 자괴감이 뒤섞인 그의 표정은 전에 없는 얼굴을 드리우고 있었다. 그런 그의 모습에 하사는 자세를 마치 신병처럼 고쳐잡았다.

“하아, 말했잖나. 군단장님께서 새로운 명령을 하달했다고. 무슨 소리인지 알지?”

“네, 넵! 그대로 전하겠습니다!‘

그는 짐짓 한숨을 내쉬면서 하사에게 말했고, 그는 절도있게 경례를 올리고 난 뒤 울란 대대가 있는 쪽을 향해 발걸음을 빠르게 옮기기 시작했다.

#2부 216화. Phantom‘s far away (6)

“3연대가 제때 탈출할 수 있을까요?”

“그건 그들의 몫이지, 우리의 몫이 아니다. 행군로 상에 적들이 추격하는지에 대해서 계속 확인하도록.”

제13예비보병연대장은 굳은 표정으로 참모들을 바라보며 말했다. 연달아 들어온 전령들의 소식은 바이에른 제11보병사단이 사실상 패배했다는 것들을 알리고 있었다. 이제는 제법 멀어진, 등 뒤의 제11보병사단이 ‘있었던’ 곳에서 격렬한 총성과 포성이 터져나오고, 천둥 같은 폭음이 들릴 때마다 불빛이 번쩍이다가 사그라드는 것을 보면서 그는 안도의 한숨을 남몰래 내쉴 수밖에 없었다.

“조금만 더 가면 됩니다. 아직까지는 적과 접촉을 확인하진 못했습니다.”

도망치던 제22연대나 야전포병연대, 사단 본부대 소속의 패잔병 소수도 간간히 합류하면서 후방이 어찌 되었는지를 간략하게 알려왔다. 그리고 연대장은, 그럴 때마다 자신의 선택이 탁월했음에 감탄하지 않을 수 없었다.

그의 선택 덕분에 제13연대는 비교적 온전하게 병력들을 챙겨서 후퇴할 수 있는 여유를 가질 수 있었으니 말이다. 기밀 문서와 지도들을 소각하고, 물자들을 마차에 싣고서 이들은 41군단 본대가 있는 지역을 향해 비교적 발 빠르게 탈출구를 확보할 수 있었다.

연대장은 속으로 제3보병연대장 슈텡겔 중령이, 평소에도 오만하기 그지없는 22연대장처럼 싸우자고 고집을 부릴 것 같아 걱정을 했는데 그래도 상황 파악이 적절하게 이루어졌다는 생각에 안도의 한숨을 쉬었다.

“이미 적들이 사단 지휘부와 22연대, 21포병연대까지 소멸시킨 상황인데 지금은 누구를 걱정할 때가 아니지. 슈텡겔 중령도 철수를 결심한 시점에서 이미 다 끝난 거야.”

그는 애써 참모들뿐만 아니라, 스스로에게도 위로에 가까운 말을 읊조렸다. 말이야 바른 망이지, 제3보병연대 ‘프린츠 칼 폰 바이에른’이나, 제22보병연대 ‘빌헬름 폰 호헨촐레른’과 달리 제13예비보병연대는 이들과 비교했을 때 병력 자원이나 장비 공급이 2선급에 가까운 부대들이었기에 더더욱 이런 상황에서 전투를 회피하는 것은 현명한 선택이었다.

“우리보다 훨씬 정예한 22연대나, 그보다 더 뛰어나다는 3연대도 버티질 못하는데 예비연대인 우리가 뭘 할 수 있겠나? 얌전히 철수해야지.”

물론 베르됭 전투 등 잔혹한 서부전선을 거치면서 나름 싸울 줄 안다는 프로이센군 장교단이 전입되어 오고, 보충병들도 잘 받아뒀다지만 여전히 정규보병연대들에 비하면 많은 것이 부족한 부대였다.

당장 ‘예비’ 보병연대라는 이유로 3연대나 22연대가 6문으로 구성된 기관총 중대를 갖춘 것과는 달리, 이들은 고작해야 2문으로 구성된 기관총 소대 하나만을 덜렁 들고 있을 뿐이었다. 물론 이마저도 없는 남독일 출신 부대들보다는, 명성 높은 사단이었기에 그나마라도 받을 수 있다는 것이 위안이라면 위안이었지만 그게 전장에서까지 통용되는 것은 아니었다.

“콧대 높은 22연대도 궤멸했고, 3연대도 독단적으로 철수하니 우리라고 그곳에 남아 있어 줄 필요는 없지 않겠나.”

“그거야 그렇긴 하지만, 인접 연대… 라고 할 것도 없긴 하군요. 3연대와 협조 없이 우리 연대 단독으로 움직이는 게 조금 걱정입니다.”

“군단의 질책을 받을까 봐 그러나? 지금 상황에서는 그들도 이해를 해줄 거야.”

“아뇨, 그게 아닙니다. 3연대가 우리 후위에 있을 가능성이 큰데, 그 친구들이 한국군에게 꼬리라도 잡히는 경우, 지금 상황에서는 예기치 못한 기습을 우리도 허용할 수 있습니다. 전령이라도 보내서 연락망이라도 확보하는 게 맞지 않겠습니까?”

사실 이게 맞는 말이긴 했지만, 연대장은 고개를 저었다. 이미 연락망을 확보하기에는 너무 멀리오기도 했거니와, 지금 보내봐도 딱히 도움을 줄 수 있는 상황도 아니었기 때문이었다. 등 뒤에서 가깝게 들려오는 총성과 포성을 들으니 더더욱 그랬다.

“됐네. 괜히 전령을 보냈다가 길만 잃어버리기 십상이니, 우리는 아까 전에 이야기했듯이, 우리 일에나 집중하자고.”

자신들보다 훨씬 강한 정규연대조차도 적의 공격을 방어하기 위해 이동하기보다는, 전투를 포기하고 철수하길 선택했으니 13연대라고 굳이 남아 있을 이유는 없었다. 남아 있어 봐야 개죽음 당하거나, 감당 못할 피해를 입은 채 패장이라는 소리만 들을 것이 뻔했다.

그럴 바에는 차라리 전투 한 번 제대로 치르지 않고 철수하는 편이 훨씬 나았다. 욕이야 먹긴 하겠지만, 그건 일순간일 뿐이었으니 말이다. 무엇보다도 베르됭의 그 참사를 이미 다 지켜보고 온 그라면 더더욱 그러한 선택을 할 수밖에 없었다. 군인으로서의 덕목인 전공은 올리지 못하더라도 최소한 지휘관의 덕목 중 하나인 병사들의 생명을 보전할 수 있었으니까.

저 불쌍한 영혼들이, 이 저주받을 동부전선에서 허무하게 죽지 않아도 된 것에 그는 감사함을 느꼈다. 그리고 뒤에 있는 3연대에게도 마찬가지였다. 적과 가까운 것은 3연대였고, 그럴 리는 없지만 만약 정신 나간 속도로 진격해온 적이 자신들을 공격해온다고 해도 그것은 13연대가 당해줄 것은 아니었기 때문이었다.

오히려 3연대가 그들에게 등이 물린 채로 응전할 것이고, 그러는 사이 13연대는 질서 있게 철수해서 제11바이에른 보병사단의 명맥을 이을 수 있는 완전 편성의 연대로 남을 수 있게 될 것이었다. 어쨌거나 자신들은 안전할 것이란 생각에 그가 안도하려던 찰나였다.

“연대장님, 척후들이 복귀하고 있습니다.”

“복귀한다고? 갑자기?”

“전방에서 이상 징후를 감지한 모양입니다.”

저 앞에 나가 있던 척후들이 무언가를 발견했는지, 분주하게 움직이는 것이 보였다. 척후들의 지휘자인 고참 상사가 심각한 표정으로 다가오더니, 이내 연대장을 바라보면서 말했다.

“여기서 2㎞가량 지점에 규모 미상의 기병대가 포착되었습니다. 가도 쪽으로 접근하고 있는데 피아식별이 안 됩니다.”

“피아식별이 안 된다고?”

연대장은 의아한 표정으로 말했다. 자기도 모르는 사이에 예비대가 이곳으로 향하는 것이 아닌가 싶었다. 하지만 낙관적으로만 볼 수도 없었다. 행군 대열로 이동 중인 13연대가, 2㎞ 바깥에서 만약 적 기병대와 마주친다면 꽤나 낭패를 겪을 수도 있는 일이었으니 말이다.

“우선 연대를 정지시킨다. 피아 구별이 확실해질 때까지, 가도를 반드시 방어하도록.”

“넵!”

그는 참모들에게 일러서 병력들을 재배치하도록 지시했다. 그는 혹시나 군단에서 자신들의 철수를 지원시키기 위해 예비로 돌렸던 울란들과 용기병들을 이쪽으로 보내준 것이라고 생각했지만, 이내 고개를 저었다.

상식적으로 그들이 벌써 이곳의 상황을 인식했을 리가 없었다. 아무리 빠른 전령이 갔다고 해도, 아마 이제야 거의 군단 사령부에 해당 정보가 도달했을 것이 분명했으며 그렇게 한다더라도 병력이 제때 움직일 리는 만무했다.

어디까지나 군대 역시 시스템을 철저하게 지키는 구조였기 때문에, 몇 단계를 건너뛰면서 필요한 조치를 할 수 있는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 간혹 가다가 그런 사례가 존재하기는 했다. 다만 그 역시도 임시 조치에 불과했고, 대부분은 독단적인 행동에 대한 책임을 져야만 했으니, 41군단에서도 무언가 즉시 대처를 하기 위해 기병을 보낸 것은 아닌 것 같았다.

“…설마 그동안 침묵하던 적 기병대인가?”

그는 스스로에게 물었지만, 그렇다고 해서 그 반대의 명제인 ‘규모 미상의, 피아식별이 불가능한 기병대는 적이다.’라는 결론을 쉽게 낼 수도 없었다. 사실 러시아군의 기병대라는 것들 다수가 동프로이센에서 무리한 철수 작전을 지원하다가 15년 즈음에 궤멸한 것도 있지만, 그 이외에도 말에게서 발병하는 전염병이 동부전선 곳곳에서 발병한 것도 치명타를 준 상황이었다.

“그럴 가능성도 있긴 하겠지만, 이건 불가능에 가까울 겁니다. 이미 전염병이 크게 번져서 기병대 다수가 후방으로 사라졌는데 어디서 툭 튀어나왔을 리가 없습니다.”

“엄밀히 이야기하자면 시베리아군에 기병여단들이 있긴 합니다. 그놈들 전투서열에 분명히 존재는 하니 말입니다. 하지만 그것들도 사실상 소총여단이라고 이야기하던 OHL의 보고서도 있지 않습니까. 손실된 군마들이 어디서 툭 튀어나오는 것도 아니라서 쉽게 보충해왔을 리가 없는데…….”

참모의 말에 연대장도 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그 광활한 우크라이나와 폴란드에서 군마 수급을 하고서도 저 지경인데, 그보다 훨씬 생산능력이 작은 극동이나 시베리아에서 기병대를 완전히 무장시킬 충분한 양의 군마를 확보하기란 상상하기 어려운 일이었다.

이미 결과적으로 보아도 그랬다. 러시아군은 가용한 기병도 줄어들고, 군마도 크게 손실한 것이 현재의 상황이었으며, 당연하게도 이전과 같이 적극적인 요격 작전이나 습격작전이 올해 들어서 크게 줄어든 상태였다.

그래서 그 지독한 러시아군 기병대의 공격으로부터 크게 자유로워진 것도 이들에게는 전술적으로 많은 도움이 되고 있었던 것도 그들의 뇌리를 스쳤다. 어느 쪽도 정답이 아니라면 도대체 무엇인지 생각을 더 해보려고 했지만, 딱히 정답이 나오지 않을 즈음이었다.

“너무 걱정 마십시오. 아군일 수도 있습니다. 러시아 놈들 기병대가 씨가 마른 지도 벌써 반년이 넘었습니다.”

“…그게 더 말이 안 되지 않나. 아군이라면 41군단일 텐데, 그 친구들이 우리 상황을 어떻게 알고 이렇게 병력을 보낸다고.”

“연대장님, 원래 오늘이나 내일쯤 병참부대가 이곳을 지난다고 했습니다. 혹시 모를 상황에 대비해서 울란이나 용기병들이 그들을 호위할 목적으로 도착한 것이 아닐까요?”

“병참부대?”

그러고 보니 그도 얼핏 보고를 받긴 했었다. 오늘이나 내일 즈음에 병참부대가 지나갈 것이라는 전령이었다. 자세한 이야기는 유선망을 가설한 이후, 사단을 통해서 전파해 주겠다고 해서 그런가 보다, 하고 있었는데 어쩐지 그들이 이곳 상황을 모르고서 병참부대들을 보낸 것이 아닌가 싶긴 했다.

“하지만 그들은 따로 경비대를 데리고 다니지 않은가? 기병대는 지금 군단 직할 자산으로 있을 텐데, 쉽게 이쪽으로 돌릴 수가 없을거야.”

보통 병참부대 호위는 전담으로 맡고 있는 경비부대가 따로 있고, 그들은 꽤나 군기가 크게 해이한 이들인지라 이래저래 악명이 높긴 했었다. 그래도 일선의 정예 병력을 차출해서 쓰기에는 이래저래 아쉬운 상황이다 보니 운용하고 있긴 했는데 그들을 대신해서 귀중한 군단 직할 예비인 기병부대들을 이곳에 투입하리라고는 딱히 생각이 가진 않았다.

“혹시 모르는 상황이기도 하고, 워낙 군단장께서 신중하신 분이니 병참선 보호를 위해 기병대를 붙였을지도 모릅니다.”

“…딱히 그럴 거란 생각은 안 드는군. 하지만 적이라고 하기도 어렵고.”

“일단 척후들이 접근 중이니 곧 확인이 될 겁니다.”

“혹시 모르니까 기관총 소대를 재배치하라고 해.”

그가 인상을 잔뜩 찌푸리면서 말할 즈음이었다. 돌연 척후조가 있는 곳으로부터 날카로운 비명 소리와 함께, 경고가 잔뜩 담긴 목소리가 울려 퍼졌다.

“Actung! Kavallerie! Kavallerie!”

“도대체…….”

그리고 이것이 신호탄이었다. 행군을 멈추고 대오를 갖추던 보병들이 미처 대비를 하기도 전에, 가도와 평원으로부터 달려오는 적 기병대를 제대로 차단할 수 있는 기관총 소대가 자리를 잡기도 전에 기병대가 거친 숨을 내쉬면서 달려오고 있었다.

“착검, 착검!”

“모두 충격에 대비해라! 쏴!”

처음에는 대오를 갖추며 달려오던 기병들은, 어둠 속에서 확연히 구별될 정도의 러시아어를 마구잡이로 지껄이는 것이 귀에 들려왔다. 코사크 놈들이었다. 다른 기병들과 달리, 저 교활하고 지독한 놈들은 살금살금 자기 먹잇감이 될 만한 놈들을 늑대처럼 뒤쫓았다.

그렇게 중대와 대대 단위로 기동하면서 적절한 때를 기다렸다가 덮치기 일쑤였는데, 저것들이 지금 그것을 그대로 행하려는 모양이었다. 어찌 된 영문인지는 몰라도, 어디선가 기병들을 닥닥 긁어모은 러시아 놈들이 뭐라도 해보려고 발악을 하는 모양이었다.

“별 것도 아닌 놈들이다! 사격선을 구축하고 놈들을 총검으로 밀어버려!”

“기수를 노리지 말고 군마를 노려라! 군마를 제압해야 기수도 같이 넘어뜨릴 수 있다!”

“선두 대열부터 노려라! 침착하게 사격 준비!”

물자들을 실은 마차들의 뒤로 숨은 13연대의 병사들은 날카로운 총검과 그들의 장기인 소총 속사 사격을 전방으로 퍼붓기 시작했다. 적 기병대의 예리한 돌격을 막는 데는 고전적이기는 하지만 이것만 한 방법이 없었다. 특히 참호선이 아닌, 철수 행군 도중에 마주한 적 기병대를 상대하려면 더더욱 그러했다.

#2부 217화. Engine’s of War (1)

“놈들이 우리 주변으로 선회하고 있습니다!”

“뭐야?!”

그러나 코사크들은 그러한 독일군의 행동 자체를 이미 간파했다는 듯이 멀리서부터 구축해오던 기병대의 대오를 돌연 무너뜨리기 시작했다. 그러고서는 원래의 규모보다도 훨씬 더 작은 단위로 나뉘어 기동하면서, 독일군이 정지해 있는 가도와 그 주변의 평원을 마치 늑대들처럼 빙빙 돌기 시작했다.

“쏴, 쏴버려!”

이윽고 명령을 더 이상 기다릴 수 없다는 듯, 겁에 질린 듯한 보병들의 요란한 총성이 울려퍼졌다. 통제되지 않은 사격을 억제할 수가 없었다. 명확하게 적이 있는 것은 파악되고 있지만, 그들이 어디서, 어떻게 올지를 예측할 수 없으니 독일군이 할 수 있는 것은 모든 사선에서 사격을 퍼붓는 것뿐이었다.

13연대를 급습한 코사크들은 마치 무언가를 기다리는 듯이, 계속해서 이들의 측면을 선회하고 있을 뿐이었다. 한쪽에서는 마치 돌격해올 것처럼 굴면서 독일군 부대들을 끌어내고는 독일군 사선을 향해 마상 사격을 감행하며 교전을 벌이는 것이, 무언가 단단히 준비를 하고서 자신들을 꾀어내는 것이 분명했다.

“젠장, 도대체 무슨 개수작을 부리려는 거야! 이 겁쟁이 놈들아, 덤빌 거면 제대로 덤벼!”

겁에 질린 자들은 그것을 격앙된 반응으로 숨기고자 했지만, 그다지 도움이 되지는 않았다. 그렇게 조금씩 시간이 지나면서, 13연대는 옴짝달싹하지 못한 채 앉아서 탄약을 무지막지하게 소모할 뿐, 전진도 후퇴도 생각할 수 없었다.

“연대장님, 적들이 돌격을 하려다가 말고 계속해서 우리 주변을 맴돌고 있습니다!”

“도대체 무슨 꿍꿍이인 거야.”

차라리 적들이 일제히 돌격이라도 한다면 한 쪽으로 화력을 집중해서 족치기라도 할 텐데, 적들이 계속해서 사방으로 흩어지며 연대를 괴롭히고 있었다. 겨우 자리를 잡은 기관총 소대도 목표를 제대로 잡지 못한 채, 어둠 속으로 마구잡이식 화망을 구성하고 있었고 그 사이에서 자신들을 놀리듯이 코사크 기병들의 고성과 말들의 울부짖음이 들려왔다.

“저쪽이다! 저기서 소리가 들린다!”

-탕! 탕! 탕!

누군가의 외침과 동시에 둔탁한 소총 사격음이 여기저기에서 들려오고, 섬광들이 칠흑 같은 어두움 속으로 빨려 들어가는 것이 보였다. 다만 그러한 사격들의 효과는 그렇게까지는 기대할 수 없었다. 간간히 기수를 잃은 군마들이 이쪽으로 달려오기는 했지만 그 숫자는 그렇게 대단한 편은 아니었다.

“…제압이 안 되고 있잖나.”

“코사크 놈들이 계속 우리 사선을 분산시키고 있습니다. 자꾸 이런 식으로 말려들면 놈들이 돌격할 틈을 주게 될 겁니다!”

그는 그제야 코사크들이 무슨 생각을 하는지 이해할 수 있었다. 동프로이센과 갈리치아에서 꽤나 골칫거리였던 전술을 구사하고 있었다. 규모를 기만하고, 재빠른 기동성으로 치고 빠지면서 상대를 소극적으로 만들며 화력을 사방으로 분산시키는 방식이었다.

이렇게 되면 어느 순간부터 전선 한쪽이 눈에 띄게 늘어지는 경우가 생겼는데 그곳을 노리고 코사크들은 돌격을 가하고는 했다. 이걸 막으려면 작정하고 기병대의 지원을 받으며, 보병대와 함께 적 기병대가 운용할 수 없도록 지역점령을 강제해야 했는데 후퇴 중인 13연대가 그것을 해낼 리가 만무했다.

“이제 어찌해야 합니까?! 명령, 명령을 내려주십시오!”

대대장들과 참모들의 울부짖는 소리가 들렸지만 연대장은 선택을 할 수가 없었다. 병력을 나눠서 기동방어를 해야 할까? 그게 아니면 각 대대를 순차적으로 사격과 엄호를 반복하며 진격해야 하나? 그도 아니면 후방에서 합류할 3연대를 기다려야 할까? 많은 생각이 오고갔지만 모두 선뜻 선택할 수가 없는 것들이었다.

“어? 적들이 물러섭니다! 코사크들이 물러선다!”

공포에 빠진 그들에게 한 줄기 빛이 생긴 것 같았다. 생각보다 강력한 저항에 적 기병대가 물러서려는지, 아까까지만 해도 의기양양하게 맴돌며 마상 사격을 하던 놈들이 금세 꽁지를 빼서 달아나기 시작했다.

잠시나마 연대장도 살길이 열렸다는 생각에 얼굴에 미소를 환하게 띄웠지만, 이내 목도한 현실에 손을 덜덜 떨 수밖에 없었다. 적 기병대가 아군을 유린하다가 어째서 돌연 어둠 속으로 빨려들어가듯 사라졌는지 그 이유와 마주쳤기 때문이었다.

가도의 앞에, 아까 자신들을 마음껏 농락했던 코사크들보다도 몇 배가 많은 적들이 사방에서 대오를 정렬하고 있었다.

그리고 그들은 마치 유령처럼 독일군을 향해 다가서며, 저 멀리에서부터 이들을 기다리고 있었다는 듯 그들은 자신들의 이콘이 그려진 군기를 앞세우며 성가를 부르기 시작했다.

한동안 그들의 소리가 들려오더니, 그것이 마침내 뚝, 끊겼다. 모두가 직감할 수 있었다. 곧 코사크들이 사방에서 자신들을 덮치기 직전의 전조라고.

13연대가 형용 불가한 공포 속에 떨고 있을 때, 돌연 적의 기병대 사이에서 우렁찬 목소리의 구호가 터져나왔다.

“신성 러시아와 위대한 차르, 그리고 우리의 신앙을 위하여!”

“우라!”

“오, 신이시여…….”

그들은 자신들의 돌격 구호를 외친 뒤, 이내 자신들의 신과 황제를 찬양하듯 목소리를 높이며 창과 검을 정면으로 겨눈 채 속도를 높이기 시작했다. 독일제국의 몰락을 바라는 듯한 그들의 성가가 전장을 가득히 메우매, 저 멀리에서부터 다가오던 유령들이 코사크의 모습으로 강림했다.

그리고 그 분노의 앞에서, 바이에른 제11보병사단 제13예비보병연대는 자신의 의무를 다하지 못한 채, 모든 것을 잃어야만 했다. 안장 위의 악마들이 그들을 향해 환희와 격노에 찬 함성을 지르는 것을 바라보며 그들은 생각하기를 더 이상 포기해야만 했다.

* * *

“…따라서 우리 사령관께서는 이미 충분히 용맹함을 전장에서 보여준 한국군 구주원정군에게 명예로운 항복을 요청하셨습니다. 이곳에서 우리 독일제국군과, 대한제국군은 서로가 최선을 다해 용전분투했고, 이제 승패가 결정나고 있으니 이 이상의 무의미한 희생이 뒤따를 이유가 있겠습니까?”

41군단으로 추정되는 독일군이, 기습적으로 아군의 보급로를 차단한 직후 부크강 집단군에서 사절이 찾아왔다. 루하 강 유역에서 백기를 든 독일군 장교와 병사 하나가 보인다는 보고가 들어온 직후, 그들이 사령부에 오는 데까지는 1시간이 채 걸리지 않았다.

나는 유창한 프랑스어를 하고 있는 독일군 장교의 푸른 눈을 지그시 바라보다가, 이내 옅은 미소를 지었다. 독일군은 자신들이 확실히 승리를 거머쥐고 있다고 착각을 하는 모양이었다. 사실 언뜻 보기에는 독일군이 확실히 우리 숨통을 쥐고 있는 것처럼 보이고 있는 것도 무리는 아니었다.

우리의 병참선은 차단당했고, 독일군은 우리의 약 3배에 가까운 숫자로 모든 전선을 압박하고 있었다. 지평리 전투의 프랑스 대대가 딱 이 정도 느낌이었거나, 아니면 백마고지 전투의 9사단이 겪은 것의 몇 배가 이곳에서 벌어진다고 해도 과언이 아니었다.

“…귀 측 사령관의 명예로운 제안은 감사할 따름이나, 아직 승부가 결정나지는 않았네. 우리의 손에 무기와 탄약이 남아 있는 한, 구주원정군에게 항복은 없을 것이라 전해주게.”

“수많은 병사들이 죽을 겁니다. 저들의 목숨을 생각하시는 것이…….”

“이미 다들 각오를 하고 이 머나먼 전장으로 떠나왔네. 그러니 이 대답으로, 귀 측 사령관의 제안에 답하도록 하겠네. 싸우다 죽기는 쉬워도, 길을 비켜주기 어렵다,”

로하에게 매일 저녁마다 회초리로 맞을 것을 각오하면서 배운 –실제로 회초리를 옆에 둔 그녀가 헤실헤실 웃으며 장난치는 수준이긴 했지만- 조금은 괜찮아진 프랑스어로 그에게 답했다. 전사이가도난(戰死易假道難), 동래부사 송상현이 침공한 일본군을 향해 외쳤던 그 말이 머나먼 구주에서, 그것도 프랑스어로 쓰일 줄이야.

사실 나폴레옹의 근위대처럼 Merde, 라고 답하지 않은 것이 어딘가 싶었다. 어쨌거나 완고한 내 대답을 들은 독일군 장교는, 일말의 심사숙고조차도 없이 내가 항복을 거절하자 조금 당혹스럽다는 표정을 지었다. 통역이 따로 붙어서 나와 이야기를 할 것을 기대했다가, 내가 프랑스어로 그에게 대답하는 것에 놀란 이후 두 번째로 보는 표정이었다.

“…그렇다면 귀 측과 명예로운 전장에서 다시 뵐 수밖에 없겠군요. 죽어나갈 자들에게 경의를 미리 표하겠습니다.”

“그러도록 하지. 신께서 함께하시길(Gott mit uns).”

나는 프로이센 호엔촐레른 황가의 표어이자, 독일제국군의 휘장으로 쓰이는 말로써 응수했다. 고개를 내저으며 문 밖을 나서는 독일군 장교의 멀어지는 뒤통수를 잠시 바라본 나는 헛기침을 하고서 곁에 있던 참모들을 바라보았다.

지금은 저들이 제안한 명예로운 항복에 대한 권유를 간단히 내칠 수 있었던, 우리만의 이유에 지금은 집중할 때였다.

“…아직 적들이 강습보병대의 이동을 전혀 눈치채지 못한 모양입니다.”

“우리 예비대가 전부 소모된 줄 알고 있는 것 같군. 그러니 자기들이 승리했다고 판단하고 자신만만하게 항복 요구를 한 거겠지.”

나는 이갑 참장의 말에 피식 웃으면서 답했다. 솔직한 심정으로, 지금 부크강 집단군 사령부가 내게 권한 명예로운 항복 요구가 그리 기분이 나쁘진 않았다. 생각해보면 오히려 고마운 일이었다. 적들이 스스로, 자신들이 내가 파둔 기만전과 함정에 빠졌다는 것을 자인하는 꼴에 가까웠으니 말이다.

“아마 지금쯤이면 기동로 상에 들어온 독일군 사단은 끝장났을 거다.”

원정군의 가장 치명적인 무기를 던졌으니, 그것을 당해낼 재간이 그들에겐 없었을 것이다. 작정하고 공세에 나서는 강습보병여단은, 아무리 대비를 잘하고 있더라도 상당한 타격을 피할 수가 없을 정도의 파괴력을 가지고 있는 부대였다.

그런데 독일군은 아군 예비대가 전부 소진당한 줄로 착각하고서 전혀 대비하지 않았으니, 그쪽에서는 ‘군사적인 대참사’가 벌어져도 사실 이상할 것은 없었다. 그리고 아직 아무것도 모르는 적들은 끊임없이 공세에 탄력을 주기 위해서 나설 것이고, 그런 틈을 타서 우리도 그 이후를 준비해야만 했다.

“일단은 원정군의 측면은 더 이상 위협받을 걱정이 없겠군요.”

“상황이 파악되면 아군 좌익을 공격한 적 군단은, 당장 접촉을 끊고 방어태세로 전환해도 어렵게 될 거다.”

수도보병사단이 상상 이상의 힘을 발휘하면서 2개 사단의 맹공을 잘 막아세우고 있었다. 물론 26연대가 거의 반파당하고 16연대도 상태가 나쁘다고는 하지만, 결국 무너지지 않고 최후까지 전선을 붙들고 있는 것은 그들이었다.

게다가 적 사단들도 공세 과정에서 상당한 피해가 누적되기도 했고, 우회 및 차단 기동을 하느라 주요 보급로 상에서 벗어나는 바람에 부크강 집단군의 주요 군단들과 달리 피해 및 소모품 보충에 꽤나 큰 애로사항을 겪고 있을 것이 뻔했다.

이런 상황에서 제2강습여단이 우회공격한 적 사단을 파괴하고, 수도보병사단의 좌익에서 등장한다면 독일군 군단은 별 다른 행동을 취할 수도 없게 되어버린다.

물론 전략적 방어, 전술적 공세를 지향하고 있는 독일군의 특성상, 서부전선과 달리 ‘주도권을 여전히 쥐고 있다고 판단’하고 있는 동부전선에서 유리한 고지를 잃지 않기 위해 무리한 공세를 추가로 해올 가능성은 여전히 상존하긴 했다.

“…원정군 전체적으로 인명 피해도 심하고, 보급 수준도 위험 수치까지 떨어져 있는 상황에서 반격은 어렵긴 하겠지만.”

그래도 부크강 집단군이 최악의 상황에 마주했음에 대해서 그냥 놔둘 수는 없었다. 기회가 왔다면 최대한의 전력을 쥐어짜서라도 적들이 더 이상 결정적인 행동에 나설 수 없게, 또 그동안 신나게 날뛰면서 확보해 왔던 전장에서의 자유를 완전히 박탈해야만 했다.

“수도사단과 제2강습보병여단에게는 전열을 정비하고, 재보급을 마치는 대로 국지적 반격을 실시하도록 전하게.”

#2부 218화. Engine’s of War (2)

물론 적들을 완벽하게 격멸하기는 어려울 거다. 수도사단에서 간간히 들어오는 전령들의 말로는, 수도사단이 41군단의 맹공을 차단하면서 26연대가 거의 궤멸 직전까지 몰렸고, 16연대도 전체 인력의 1/3을 상실한 채 방어선을 억지로 유지하고 있는 중이라고 했으니 말이다.

다만 내가 노리는 것은 하나였다. 강습여단의 등장과 함께 그들의 공세 계획은 크게 요동칠 수밖에 없고, 짧긴 하겠지만 그 찰나의 순간에 수도사단과 강습여단이 병력을 쥐어짜서 국지적 반격을 감행한다면 당분간 그들을 전열에서 이탈시킬 수 있을 것이란 판단 덕분이었다.

이럴 때 남쪽의 시베리아 제1군단이 합류해준다면 확실하게 그들을 지옥으로 보낼 수 있을 텐데, 너무 아쉬웠다. 그래도 지금 수도사단 방면에서 확보할 수 있는, 국지적 우위를 최대한으로 활용해야 했다.

“포병단에 남은 105㎜ 잔탄이 얼마나 되지?”

“3천 발 남짓입니다.”

3천 발이면 딱 한 번의 공세에 동원할 수 있는 수준이었다. 애초에 노보폴린스크의 아군 병참선이 차단당하면서 포병단의 사격을 모두 중지하고, 75㎜ 포대들로만 적에게 대응하라고 한 것이 바로 이것 때문이었다.

“딱 한 번의 반격을 위해 사용할 수 있다라…….”

“혹시 수도사단 쪽으로 돌리실 생각이십니까?”

나는 말없이 고개를 끄덕였다. 팽팽하게 적과 대치하고 있는 루하 강 유역보다는, 수도사단 방면의 전선 우위에 조금 더 힘을 실어주면서 실마리를 풀어낼 생각이었기 때문이었다. 105㎜ 3천 발의 포격이 지원된다면, 확실히 41군단 나부랭이들을 상대로 수도사단과 강습여단이 뜨거운 맛을 확실히 보여줄 수 있을 것이었디.

“…포병단 전력을 수도사단 쪽으로 돌려. 그리고 보급로가 재개통되는 대로, 렘베르크와 테르노필에 있는 노무인력들을 총동원해서 남아 있는 물자들을 노보폴린스크로 집중시키라고 전해. 그리고…….”

그리고 또 뭐가 필요할까, 생각했다. 역시나 적들의 시선을 묶어줄 이벤트가 필요했다. 나는, 내 입을 조용히 바라보고 있는 참모들을 향해 또 다른 지시를 내렸다.

“제9보병사단과 제1근위기병사단에게도 전술적 반격을 준비하라고 하게.”

“지금 말입니까?”

“그래. 물자들을 준비하고, 공세를 준비하도록. 어느 순간부터 적들이 크게 흔들리기 시작할 거다…….”

41군단에서 발생한 혼란이 부크강 집단군에 전달되려면 족히 하루는 걸릴 테고, 그것이 전체 부대에 혼란을 야기하려면 또 다시 하루가 필요할 것이었다. 특히 그동안 침묵하고 있던 제1근위기병사단까지 볼로디미르에서 북상하여, 루하강 유역의 제9보병사단에게 집중하고 있는 26군단의 허리까지 들이쳐줄 수는 있을 것이었다.

“수도사단 쪽은 몰라도 루하 강 유역에서의 반격은 큰 성과를 기대할 순 없을 겁니다. 이렇게 되면 마녀의 숲으로 아군이 들어가야 하는데, 내부의 사정은 항공정찰로도 파악이 불가능합니다.”

“그건 어디까지나 조공에 불과해. 우리의 진짜 반격은 수도사단 쪽에서 이루어질 거고, 혹여나 적들이 41군단을 지원하지 못하게 행동의 자유를 제약하는 것에 가깝다고 생각하게. 그리고 본관 역시, 지금 상황에서 적을 완벽하게 격멸은 어렵다는 현실을 잘 알고 있네.”

나도 참모들이 직시하고 있는 현실을 인정해야만 했다. 아무리 내가 조직한 원정군 편제들이 1차 대전을 넘어서서 2차대전과 냉전기 초반까지 충분하게 사용할 수 있는 것이라고는 하지만, 그것조차도 물자 보급이 제대로 될 때의 이야기였다.

일시적으로 보급이 차단당하고, 중간집적소에 비축한 물자로 연명하고 있는 상황에서는 정말 국지적인 반격 이외에는 독일군에게 할 수 있는 것은 없었다. 다만 절묘하게 맞아떨어지고 있는 상황과, 그것에 따른 아군에 대한 적의 과대평가, 그리고 그로 말미암은 전선의 혼란을 틈타 우리가 찌르고 들어간다면…….

“이것만으로 충분하겠습니까? 여전히 적은 우리의 2배 이상입니다.”

“차고 넘치겠지. 그리고 이 반격만으로도 독일군의 등장과 동시에 거의 수세에 처해 있던, 스타브카와 동부전선 전체가 새로운 탄력을 받을지도 모를 일이지 않겠나.”

그것만으로도 코벨 남부 일대에서 우리에게 가해지는 전선의 압력은 물론 루츠크 돌출부와 독일남부군 및 오스트리아-헝가리 제2군의 맹공을 막아서고 있는 렘베르크 전선까지 모두 기회를 얻을지도 모를 일이었다.

“동쪽에 배치한 김시진 참장의 독립 시베리아 소총병 여단도 호출할까요?”

신팔균 정령이 내게 물었다. 그들은 다른 부대들과는 달리, 이곳에 와서 단 한 번의 전투도 치르지 않은 채 혹시 모를 오스트리아군의 측면 강타를 차단하기 위한 임무에 투입되어 있었다.

간간히 전보 사이에, 도대체 자기들은 언제쯤 전선에 나설 수 있느냐는 볼멘 소리가 섞여 있는 것으로 보아, 그 녀석 성격이 꽤나 오랫동안 참고 있는 것은 알 수 있었다. 하지만 대승적인 차원에서, 나는 그들을 쉽게 해당 구역에서 빼낼 생각이 없었다.

“아니, 소총병 여단은 계속해서 원정군 동쪽에 배치한다. 기겁한 적들이 무슨 짓을 할지 모르니, 믿을 만한 패를 하나 정도는 가지고 있는 게 맞겠지.”

그러는 와중에, 수십 시간 이상 침묵하던 전화가 요란하게 울리기 시작했다. 전화기에 그려진 표식을 보니, 수도사단이 있는 노보폴린스크 방면에서 온 것이 분명한 전화였다. 마침내 유선망이 복구되었다는 것은 기다리던 소식이 사령부에 도달했다는 것을 의미하는 것이기도 했다.

나는 평소처럼 먼저 전화를 받으려고 했던 이갑 참장이나 신팔균 정령에게 손짓을 한 뒤 수화기에 손을 뻗으며, 그 너머에서 나올 이야기를 기다렸다. 그리고 그곳에서 흘러나온 소리는, 예상하기 어려운 것들이 현실로 도래했을 때를 마주한 것과 같은 것이었다.

* * *

“이, 이게 뭐야?!”

한편 소규모 척후 임무에서, 무려 울란 대대 전체가 동원되는 대규모 정찰 임무로 전환된 것에 대해 꽤나 강한 의문을 가지고 있었던 울란 대대장은 어느 순간부터 화약 냄새와 피 비린내가 물씬 풍겨오는 것을 보며 경악을 금치 못했다.

“대대장님, 적 부대가 아군 후방에 난입한 모양입니다. 이 광경은 도대체가…….”

서서히 날이 밝아오면서 이들이 처음으로 마주한 것은, 거대한 도살장이었다. 병참부대가 단독으로 당했다고 보기에는 너무나도 처참한 광경이었다. 한때 푸른 평원이었던 이곳에는 죽어넘어진 독일군 병사들의 시신이 여기저기 널려져 있었다.

울란 대대장은 이곳에 도대체 무슨 일이 있었는지 강한 의문이 들었고, 곧 어렵지 않게 이들이 한 때 바이에른 제11보병사단을 구성하고 있던 제13예비연대 소속의 병사들이라는 것을 깨달을 수 있었다.

“생존자들을 찾아라! 도대체 여기에서 무슨 일이 벌어졌는지 알아봐야겠다!”

그는 토악질이 쏟아져 나오려는 것을 간신히 참았다. 노보폴린스크 남단에서 한국 놈들을 도살할 때는 이런 기분이 들지 않았는데, 처참하게 당한 아군 부대들의 잔해를 보니 구역질을 참을 수가 없었다.

울란들이 말에서 내려 여기저기 널려 있는 시신들의 사이를 확인했지만, 딱히 숨이 붙어 있다거나 하는 자들은 없었다. 다만 시신에 박혀 있는 기창의 모습을 보아, 코사크들이 덮친 것은 확실해 보였다.

“코사크가 여기에 있다니, 이게 도대체 말이나 되는 소리인가? 그들은 동프로이센에서 씨가 말랐을 텐데!”

“도, 도대체가… 무슨 일이 벌어졌는지 가늠할 수가 없습니다만…….”

다들 경악을 금치 못할 즈음이었다. 저 멀리에서 무언가가 부리나케 뛰어오는 실루엣들이 보이기 시작했다. 그것을 보고서, 유독 눈이 좋은 기수 하나가 반가운 목소리로 외쳤다. 하지만 그 목소리의 끝에는 강한 의문과 공포가 묻어나왔다.

“대대장님, 저기 아군이 오고 있습니다! 그런데 그 뒤에 무언가 말 탄 기수들이 보이는데…….”

말발굽 소리와 함께, 어지러이 들리는 러시아어가 그들의 귀에 생생하게 들려왔다. 그 모습을 보며, 동프로이센에서 코사크들과 한 번 싸워본 적이 있었던 울란 대대장은 이를 바득 갈면서 나지막하게 말했다.

“코사크다.”

그리고 그의 말에 모두가 전율했다. 작년 이맘 때쯤, 후퇴하는 보병부대들을 엄호하기 위해 전장에 무리하게 투입되었다가, 궤멸에 가까운 타격을 받았던 그놈들이 다시 나타날 줄은 사실 생각하지도 못한 모양이었다.

“그 유령들이 다시 왔다는 겁니까?”

“어찌 된 영문인지는 모르겠다만, 확실히 그런 것 같군. 이래서 소규모 척후 임무가 갑자기 대대 전체가 투입되는 임무로 전환된 건가.”

“감탄하실 때가 아닙니다! 저러다가 아군이 다 죽겠습니다!”

부하들의 아우성이 들려왔다. 방금도 부리나케 도망치던, 소총조차도 팽개친 채 도망치던 아군 하나가 적이 휘두른 칼에 머리가 날아가는 모습을 보자 울란들은 공포를 느끼기보다는 분노를 느끼고 있었다.

“…1중대, 놈들을 막아라. 2중대는 우익으로 우회해서 추가로 침입할 코사크들을 차단하고 3중대와 4중대가 후속해서 아군 부대들의 철수로를 평원이 아닌 가도 일대로 유도해.”

“알겠습니다!”

대대장은 이를 바득 갈면서, 후퇴하는 아군들을 구조하라는 임무와 동시에 겁도 없이 달려드는 코사크들을 즉시 요격할 것을 명령했다. 그리고 머지않아 기다란 기창을 든 울란들이 도주하는 아군들을 지나치며 코사크들을 향해 달려들기 시작했다.

그 모습에 그동안 아군 패잔병들을 사방에서 쫓아오던 코사크들은, 울란들을 바라보면서 잠시 고민하는가 싶더니 이내 샤쉬카와 기창을 들고서 이들에게 맞달려 들기 시작했다. 잠시 동안이긴 하지만 군마와 기수들이 서로 뒤엉키기 시작했다.

기수를 잃은 군마들이 고통스럽게 울부짖고, 서로에게 뛰어든 기수들이 사브르와 샤쉬카를 서로에게 휘두르며 꽤나 치열하게 싸웠다. 하지만 전투는 그리 오래 이어지지는 않았다. 어느 순간부터 수적으로 열세인 데다가, 우익에서 울란 중대 하나가 기동하는 모습을 귀신 같이 알아챈 코사크들이 순식간에 철수해 버렸기 때문이었다.

그들은 마치 처음부터 존재하지 않았다는 듯, 재빠르게 전장을 이탈했다. 몇몇 울란들이 그런 적들을 추격하려고 했지만 대대장은 그것을 만류했다. 코사크들을 추격했다가 무슨 꼴을 당했는지 그는 목격한 적이 있었다. 유리하면 덮치고, 불리하면 내뺐다가 추격조를 야금야금 잡아먹는 놈들이었으니 굳이 말려들어갈 이유가 없었다.

그리고 그제야 그들은 생존자들로부터 이곳에서 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 있었다. 지난 밤 한국군이 규모 미상의 병력으로 대규모 반격을 감행했고, 그와 동시에 사단 지휘부와 예하 연대 2개가 깡그리 궤멸했다고 했다.

“…13연대는 어쩌다가 궤멸된 건가?”

“가도에서 코사크 기병대를 마주쳤습니다. 놈들이 사방에서 철수 중이던 아군 대열을 덮치는 바람에…….”

자신들의 앞에 있는 제13예비보병연대도 딱히 다른 상황은 아닌 것 같았다. 전체적으로 바이에른 제11보병사단은 더 이상 존재하지 않는 사단이 되어버렸고, 망치와 모루 사이에 끼어버린 각 연대들은 이리저리 머리 없는 짐승처럼 도망치다가 도살당해 버렸다.

결국 이들이 할 수 있는 것은, 이제 부대 단위라고도 할 수 없는 탈출한 생존자들을 수습해서 한시라도 빠르게 철수하는 것뿐이었다. 때 마침 후방에서 이들을 지원하기 위한 예거대대와 용기병대대가 접근하기 시작했고 이들은 상황을 공유한 뒤 얼마 되지 않는 11사단의 파편들을 수거하는 임무에 돌입해야만 했다.

그리고 그들은, 스스로가 자주 러시아인들에게 보여줬던 지옥이 마침내 자신들에게로 도래했음을 깨달았다.

#2부 219화. Engine’s of War (3)

한참 82사단의 공세가 이어지고 있던 새벽 3시가 되어서야 바이에른 제11보병사단의 최후가 41군단 사령부와, 그들의 지휘관인 그로나우에게로 전해질 수 있었다. 모든 내용이 상세하게 전해진 것은 아니었다.

적들의 포화와 칼날로부터 살아남을 수 있었던 소수 생존자들의 편린들을 통해 묘사된 정보들은 믿을 수 없을 정도로 과장된 면도 있었지만 그것만으로도 무슨 일이 벌어졌는지 추론하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

“…11사단이 문자 그대로 전멸했다고.”

궤멸적 타격이라는 말은 자주 들어보긴 했지만, 서부전선에서 편성 하나가 ‘전멸’ 당했다는 이야기는 거의 들어본 적이 없었다. 그것도 하루 만에, 사단 하나가 머리에서 말단 촉수부까지 깔끔하게 녹은 것은 사실상 처음 있는 일이었다.

물론 무지막지한 공세 아래에, 서부전선의 살인적인 화력이 집중되었던 무인지대로 나아간 사단과 연대들이 엄청난 사상자를 내며 ‘궤멸적인 타격’을 입기는 했었다. 하지만 이처럼 부대 편제 전체가 깡그리 사라지는 일은 겪어본 적이 없었다.

어디까지나 손실되는 것은 일선의 장병들일 뿐, 전쟁 기계의 핵심이라고 할 수 있는 사단과 연대, 대대의 지휘관들은 어지간한 상황이 아니고서야 최대한 그 전력을 온존하여 부대가 건재하다는 연속성을 이어나가곤 했으니까.

하지만 지금 그가 마주한 바이에른 제11보병사단의 현실은, 그마저도 불가능해질 지경으로 ‘전멸’했다. 그리고 그 소식을 정면에서 마주한 그로나우는 그 어느 때보다도 무거운 침묵에 빠진 지휘소를 바라보았다.

그는 스스로 어떤 감정을 가져야 할지조차 감이 잡히지 않았다. 이럴 때 보통은 불 같이 화를 내거나, 아니면 냉정하게 상황을 판단하면서 추후 행동을 정해야 하는데 그로나우는 그럴 생각조차도 들지 않았다.

그저 언젠가 보았던, 글귀 하나가 그의 머리를 감돌 뿐이었다. 인간이란 사소한 피해에 대해서는 보복하려고 들지만, 엄청난 피해에 대해서는 감히 복수할 엄두조차도 내지 못하는 존재, 라는 것이었고 마치 지금 그로나우와 제41군단이 딱 그 상황에 마주했다는 것밖에 생각이 들지 않았다.

“군단장님, 82사단의 공세를 당장 중단시켜야 합니다. 11사단이 전멸한 마당에 82사단이 적의 방어선을 돌파하는 데 성공한다더라도 군단 우익이 위험해집니다.”

“…….”

프란츠 할더 소령은 사색이 된 표정으로 말했다. 명령을 어기기는 했지만, 그가 독단적으로 41군단 예비인 울란 대대와 용기병 대대, 예거 대대를 11사단 방면에 투입하지 않았다면 러시아 코사크 기병대가 11사단의 그나마 남아 있던 편린마저도 모조리 쓸어 담은 뒤 자신들을 향해 뛰어들 수도 있는 것을 미연에 차단했다.

그나마 생존자들을 추격하느라 사방으로 러시아군 기병대가 흩어진 덕에, 울란 대대가 그들을 역으로 각개격파하는 식으로 쫓아낸 덕분에 가도를 통해 도주하던 자들을 살릴 수 있었다지만, 그 행운아의 대부분은 미리 철수를 시작했던 제13예비보병연대에 소속된 병력들이었다.

지난 1698년 이래로 유서 깊은 역사를 자랑하던 제3보병연대나, 정예연대라는 자부심이 깊었던 22연대, 그리고 사단 본부와 같이 행동했다던 제21야전포병연대와 사단 지휘부의 생존자들은 거의 찾아볼 수가 없었다.

하지만 동시에 82사단의 공세는 예비대의 부재로 힘을 잃어가고 있었다. 중포들의 대규모 포격에 힘입어 한국군의 최후방어선 일부를 붕괴시키는 것까지는 성공했지만, 그 과정에서 82사단의 공세 부대 전체가 상당한 손실을 입고 돈좌되는 바람에 결정적인 타격을 찔러 넣는 것에는 실패한 상태였다.

하지만 그로나우는 그런 할더의 행동에 칭찬도, 그렇다고 독단적으로 움직였다는 것에 대한 힐난도 하지 않았다. 여전히 충격을 걷어내지 못했다는 표정을 지으며, 멍하니 지도를 내려다보고 있을 뿐이었다.

“81사를 돌려야 하나? 81사단의 재편성된 부대로 11사단 방면의 구멍을 막으면-”

“그거로 택도 없습니다. 11사가 궤멸된 거라면 적이 최소 1개 사단 급의 병력을 이쪽으로 돌린 건데, 상처 입고 찢겨나간 81사단 혼자서는 그거 못 막습니다. 애초에 적의 화력은 동급편제에서 아군의 3배에 달합니다. 소대와 분대에도 기관총이 있고 중대에도 보병포 역할을 하는 화력 체계가 버젓이 버티고 있는데 장비 다수를 상실하고, 그나마도 예비사단인 81사단이 뭘 할 수 있겠습니까?”

하기야 82사단이 중포 화력으로 방어선 일부를 붕괴시켰음에도, 침투는커녕 중간에 돈좌당한 이유 중에 하나가 저 빌어먹을 중대와 대대에 배속된 보병지원 화력체계들 때문이라는 보고가 있었다.

“지금이라도 전면 수세로 전환해야 합니다. 계속해서 적들과 소모전을 감행하다가는, 적의 병력이 고갈되기 전에 우리가 먼저 무너지고 말 겁니다.”

그로나우는 시시각각으로 들어오는 손실 보고에 이를 바득바득 갈았다. 갈리치아에 파견될 당시, 5만 완전 편성으로 구성되어 다른 예비군단에 비해 30% 이상 큰 편성을 갖췄던 제41예비군단은 이제 2만여 명 수준까지 가용병력이 크게 떨어져 있었다.

11사단의 병력 18,000명 중 울란의 활약으로 그나마 살아돌아온 것이 1,000여 명 남짓이었고, 나머지 81사단과 82사단의 피해도 그리 가벼운 수준이 아니었다.

“더 큰 문제는 러시아군과 한국군이 유선 연결망이 단절되었음에도 불구하고 협조하여 반격에 나섰다는 겁니다. 이대로 가면 우리는 집단군이 적의 방어선을 소모시키기 이전에, 남쪽에서 진군하는 러시아군과, 동쪽에서 총검을 들이밀려고 드는 한국군 사이에서 포위섬멸 당하고 말 겁니다.”

포위섬멸, 모든 지휘관의 꿈이자 도달하기 어려운 신기루와 같은 전술의 구사와 완성을 적들은 너무나도 완벽하게 이뤄내고 있었다. OHL의 정점이라고 할 수 있는 독일제국 최고의 지휘부조차도 이를 구사하려다가 여러 차례 실패했다.

하지만 도대체 어떻게 되어먹은 것인지는 몰라도 동방에서 온 군대가, 서부전선에 비하면 아니 유럽 전역에서 싸우고 있는 군대 중 가장 규모도 작은 놈들이 그것을 아무것도 아니라는 듯이 해내는 것에서 그는 형용할 수 없는 불합리함을 느끼고 있었다.

전쟁기계(War Machine)라는 칭송과 공포의 명칭으로 불려왔었던 독일군을 상대로, 독일제국의 힘을 마치 기계처럼 유럽 전역으로 펼쳤던 그들의 앞에 진짜 전쟁기계(Engine’s of War)가 나타난 것과 같았다. 절대로 지칠 수도 없고, 지치지도 않는 완전 무결한 모습의 그것이라고 해도 무방했다.

“…나폴레옹이 블뤼허에게 당한 치욕을 복수하기 위해, 동양인의 모습으로 다시 현현하기라도 한 건가.”

오랜 침묵을 지키고 있던 그로나우가 간신히 내뱉은 말은 바로 이것이었다. 그것이 아니라면 설명할 수조차 없는 패배였다. 지난 100여 년간 독일군이 겪은 패배 중 가장 큰 대참사가 이곳에서 벌어진 것에 대해서, 그는 이렇게라도 자신의 눈앞에 물씬 다가온 책임을 회피하고 싶었다.

하지만 언제까지 그럴 수는 없었다. 아직 2만여 명의 병력들이 이곳에 남아 있고, 그나마라도 보존해서 철수하려면 그는 지금이라도 적절한 조치들을 취해야만 했다. 그는 부들거리는 손을 간신히 참으면서 곁에 있는 참모장에게 말했다.

“…82사단의 공세를 중지시키고, 방어 태세로 전환한다. 가용한 모든 병력을 투입해서 적의 반격에 대비할 수 있도록 하게. 그리고 집단군으로 전령을 보내서 군단이 철수하는 것에 대한 허가도 받도록.”

“이곳에서 철수하실 겁니까?”

“여기에서는 더 이상 찾을 수 있는 희망 따위는 없네.”

그는 비틀거리는 몸뚱이를 간신히 탁자에 손을 얹으며 스스로 지탱한 뒤, 바깥으로 나갔다. 원망스러울 정도로 맑은 하늘이, 그리고 터오르는 동쪽의 햇살이 그의 눈을 가득히 메우고 있었다.

그리고 82사단이 한창 공격 중인 방면에서도 그에 비견될 정도의 섬광들이 뿜어지는 모습을 보며 그로나우는 고함이라도 치고 싶은 충동을 간신히 참아냈다. 여전히 적들이 웅거한 방어선에는, 독일 제국의 국기가 아닌 한국군의 군기가 힘차게 나부끼고 있었다.

* * *

“이거 정말 대사건이로군.”

대사건의 주역이 된 제2강습보병여단장 홍범도는 정리가 되지 않은 전장을 바라보며, 새삼 자신이 가져온 파괴와 죽음의 흔적들을 바라보았다. 구주의 모든 군대들을 전율하게 만들었다던, 그리고 지나갈 때마다 마치 폭풍이 휩쓸고 간 듯이 파괴와 죽음만을 동부전선에 남겼던 그 강대한 독일군은 이제 이곳에 없었다.

죽어 넘어진 독일군 병사와 군마들의 시신과, 부서진 야포들의 잔해, 여기저기 난잡하게 버려진 군장들, 그리고 넋이 나간 눈동자로 지난밤의 학살극 사이에서 간신히 살아남은 포로들이 옹기종기 모인 채 앉아 있는 모습이, 다만 한때 그 강대한 것의 일부였었던 것이 존재했다는 것을 알려주고 있었다.

“일방적인 대학살이었습니다, 여단장 좌하. 구주 최고의 정예들이라는 평가가 무색할 지경이로군요.”

혀를 쯧쯧 차며, 참모가 양손을 번쩍 들고 있는 포로들을 바라보았다. 저들 중 일부는, 비무장 상태로 전장 수습에 나선 노무단원들에게까지 투항했을 지경이었다고 보고가 올라오기도 했었다.

수많은 적들을 포로로 잡아온 노무단원이 말하길, 그들이 버린 소총과 탄입대를 지게에 가득히 지고 오는 길에 숨어 있던 적들이 알 수 없는 말을 지껄이며 자신들이 들고 있던 총을 바닥으로 집어던진 채 양손을 번쩍 들며 다가왔다고 했다. 그런 그들과 말이 통할 리가 만무하니, 손짓을 하며 따라오라고 했고, 그렇게 수십 명이 한꺼번에 포로가 되었다.

아마도 그 역시 지난 전투에서 군공을 세운, 수많은 영웅들 중 하나로서 훈장 서훈을 추천받을 것이었다. 그 정도로 적들은 물리적인 충격 이외에도, 정신적인 충격이 수습 불가능할 정도로 패배했다.

“사령부에 보고할 전과 집계는 준비되었나?”

“아직입니다. 현재까지 투항한 적 병력을 도합하면 4천이 넘습니다만, 날이 밝으면서 더 많은 생존자들이 투항을 해오는 중입니다. 아마 적 병력의 1/3이 포로 신세를 면치 못할 것 같긴 합니다. 아, 전사자는 더 많을 겁니다. 곳곳에서 수거한 적 시신과 유류품만 해도 최소 8천여 명 이상이 전사했다고 추정 중입니다.”

단 하룻밤 사이에, 그것도 12시간이 채 지나지 않아 2만에 가까웠던 적 정규사단이 지도상에서 완전히 삭제되었다. 모든 지휘관들의 선망이자 꿈같은 상황이 자신의 눈앞에서 실현되었음을 목도한 그는, 홍범도는 참모의 보고에 전율할 수밖에 없었다.

“…그래도 도주하던 적 연대 하나를 놓치지 않았나?”

그들이 지금 노획한 바이에른 제11보병사단의 군기를 비롯해, 꽤 유서 깊어 보이는 나머지 연대들의 군기마저 자신의 앞에 놓인 것을 보면 확실히 건제로서의 생명은 끝이 난 것이나 다름없었다. 다만 아슬아슬하게 추격에 실패한 적 연대 하나가 필사적으로 자기네 군단 쪽으로 도주하는 것을 지켜볼 수밖에 없었다는 것이, 그로서는 조금 아쉬울 뿐이었다.

물론 지금 거둔 승리 자체도 대단한 것이기는 했다. 전사에서도 많이 찾아보기 힘든, 소수의 정예가 다수의 정예를 무너뜨린 주인공이 바로 이들이었으니 말이다. 심지어 독일군 예비사단도 아니고, 지금 섬멸시켜놓고 보니 정규보병사단이었던 놈들을 상대했다면 더더욱 그런 평가를 받아 마땅했다.

다만 완전무결하게 궤멸시키고 싶었던 그의 마음은 아쉬움이 가득할 수밖에 없었다. 그것들까지 잡았다면 수도사단에 가해지는 압박을 눈에 띄게 차단해줄 수 있었을 텐데. 하지만 이어진 참모의 대답은, 그런 그의 예상을 빗나가는 것이었다.

#2부 220화. Engine’s of War (4)

“야간에 우리도 모르게 러시아군 기병여단이 적의 퇴로를 차단한 모양입니다. 가살극 기병대라고 하던데 말입니다.”

“코사크들이 말인가? 사령부가 설마 이것까지 준비했을 리는 없고…….”

“네, 딱 운이 좋았다고밖에 할 수 없겠군요. 마침 저들이 보낸 연락장교가 왔다고 보고를 받았습니다. 후퇴하던 적 연대를 완전히 궤멸시켰고, 여명이 시작된 직후 적이 보낸 구출부대와 접촉해서 철수했다고 합니다.”

어쩐지 저 멀리에서 러시아군 기병들이 이쪽을 향해 스멀스멀 합류하려는 모습이 보였다. 영리한 자들이긴 했다. 야간에 마주쳤다면, 자칫했다가 서로 오인교전이 터졌을 수도 있는데 전투 소음만 듣고서 아군과의 접촉을 최대한 피하고, 적 연대를 완전하게 섬멸시켰다는 것을 보면 더더욱 그랬다.

“하늘이 우리를 돕는군.”

홍범도는 일이 딱딱 들어맞는 모습에, 전장의 운이 독일군 대신 자신들에게로 미소 지어주고 있음을 느낄 수 있었다. 저 앞에서는 넋이 나간 포로들이 양손을 든 채, 소수의 경비대와 함께 후방으로 이동하고 있었고 가도 옆에는 여기저기 쌓여 있는 소총과 탄입대를 노무단원들이 노보폴린스크에서 온 마차에 잔뜩 싣고 있는 모습을 볼 수 있었다.

그리고 다른 한편에서는 부상을 입은 적들을 엄중히 감시하면서 여단 의무대원들이 성심껏 그들을 돌보고 있는 모습도 함께 보였다. 아마 저들도 응급 처치가 끝나면 렘베르크와 테르노필에 있는 야전병원으로 옮겨질 테지.

그렇게 전투가 끝난 현장을 지켜볼 즈음, 북쪽에서 백마에 올라탄 누군가가 다가오는 것을 볼 수 있었다. 그리고 그가 지나가는 곳마다 환호성이 울려퍼지기 시작했다.

“와아아! 저기, 저기에 친왕 저하께서 오신다! 저하께서 건재하시다!”

“만세! 만세!”

그리고 그 환호성 소리에 놀란 홍범도와 그의 참모들은 무슨 일이 벌어졌는지를 확인하기 위해서 고개를 돌렸다. 그리고 그는, 백마 위에 올라탄 채 저격의 위협조차도 아무렇지도 않다는 듯 화려한 제복을 입고서 병사들을 향해 하얀 장갑을 낀 손을 흔들고 있던 의친왕이었다.

그리고 그 주변에는, 아마도 노보폴린스크의 경비연대가 보내준 호위병력들이 환호성을 지르며 친왕에게 다가서려는 병사들을 스크럼을 짜서 막는 모습도 같이 보였다. 의친왕은 미소를 지으며 그런 병사들에게 하나하나 대답을 해주듯, 아예 말에서 내리는 모습이 보였다.

그 모습을 바라보며, 홍범도는 한숨을 쉬면서도, 옅은 미소를 지었다. 지난 밤 사령부를 들었다 놓으며, 그의 생사에 조마조마하던 사람들이 얼마나 많았는지를 생각한다면 당장 달려가서 무어라 하고 싶었지만, 이후 이야기를 들으니 그런 생각이 싹 사라져버렸다.

“…또 다른 주인공도 납셨군.”

“너무 나쁘게 생각하지 마십시오, 여단장 좌하. 그래도 저하께서 무용담을 만들면서 철수한 덕에 병사들의 사기가 하늘을 찌를 듯합니다.”

“하기야, 저런 이들도 있어야 돌아가는 게 전쟁이라는 대사건일 테니.”

그러는 사이, 의친왕이 그들을 향해 다가서고 있었다. 그를 향해 환호성을 지르며 잠시나마 열광에 빠졌었던 강습보병들은, 이내 호랑이보다도 훨씬 무서운 자신들의 여단장이 주변을 돌아보자 이내 뒤로 한 걸음 물러섰다.

“…저들의 무례를 용서해 주십시오. 힘든 전투를 끝낸 직후라 다들 들뜬 마음을 가라앉히지 못한 모양입니다.”

“아니, 괜찮네. 나 역시도 들뜬 마음은 매한가지인데, 진짜 전투를 치르고 대승을 거둔 저들이야 오죽하겠나.”

의친왕은 홍범도 참장의 얼굴을 바라보면서 웃음을 지었다. 행사가 있을 때나 입을 만한 예복… 까지는 아니었지만 전장에서 입고 다니기에는 티가 나는, 너무나도 깔끔한 제복과 입전모가 꽤 화려하게 달린 군모가 이곳에서는 꽤나 이질적이었다.

“스스로 전쟁 기계라 자부하는 저 독일 놈들의 콧대가 완전히 꺾여버렸을 테니, 오늘은 다 같이 즐거워해도 될 일이 아닌가. 그러고 보니 진짜 전쟁 기계가 여기에 있군.”

쿡쿡거리며 웃는 의친왕을 향하여, 홍범도는 입맛을 한 번 다시고는 아까 전부터 조금 거슬리던 것을 그에게 넌지시 이야기했다.

“저하, 외람된 말씀이오나…….”

“뭐든 이야기해 보게. 아, 탄약을 보충해 달라는 말만 빼고 말이지. 이제 간신히 보급로를 재연결할 수 있으니, 며칠만 기다리면-”

“그게 아닙니다, 저하. 제발 옷 좀 눈에 안 띄는 것으로 갈아입어주시면 아니 되겠습니까? 저희가 이곳에서 대승을 거둔 것은 사실이오나, 아직 잔적 소탕이 제대로 되었는지 판단되지 않는 상황에서 저격의 위협을 배제할 수가 없습니다.”

군모의 입전모는 그렇다 치더라도, 어깨의 견장과 멋들어진 가죽 군화만 봐도 어지간한 저격수들은 그가 중요한 인물인지 쉽게 판단해서 일단 쏴보고 시작할 것이 분명했다. 아니, 저격수까지 갈 것도 없었다. 어느 정도 훈련을 받고 전투 경험이 있는 놈들조차도 그렇게 하고도 남을 테니까.

그러면서 그가 옆에 있는 당번병에게, 친왕에게 맞을 만한 여벌의 군복을 가져오라고 할 즈음이었다.

“그럴 필요는 없네.”

“저하?”

“내 역할이라는 것이 여기서는 이런 것이지 않겠나. 모두의 이목을 끌어서 사기를 진작시켜주는… 그런 역할이 바로 내게 어울리는 것이겠지. 괜히 폐하께서 나를 이곳에 보낸 것이 아니기도 하고, 김 장군도 그렇게 생각할 테니까 말야.”

처음으로 홍범도는 의친왕이 씁쓸하게 웃는 모습을 볼 수 있었다.

“그리고 자네가 입은 옷은, 진짜 군인들에게나 어울리는 것이지 않겠나. 마침 저기, 사령부 공보국 직원들이랑 외신기자들이 잔뜩 몰려오는구만.”

그가 손을 뻗은 곳을 보니, 사령부에서 몇 번 마주쳤던 공보국장 김성수와, 그가 통제하고 있는 외신 기자들이 잔뜩 이곳으로 오는 것이 보였다. 중립국인 미국인 기자부터, 같은 협상국인 영국과 프랑스 기자들, 심지어 러시아 기자들과 일본인 기자들까지 바리바리 무언가를 싸들고 온 것을 보니 금세 이곳도 시장통처럼 시끄러워질 것이 뻔했다.

그리고 실제로, 비싸디 비싼 카메라 여러 대를 가져온 공보국장 김성수는 겁도 없이 의친왕과 여단장 홍범도를 향해 그것들을 들이밀었다. 다른 기자들도 공보국 직원의 통제를 받으며 각자의 언어로 인터뷰를 요청해오고 있었다.

“나보다는 저기에서 여전히 땀흘리고 있는 우리 군관들과 병사들을 찍어주게. 나는 그저 화려한 옷을 입고 이곳에 서 있었을 뿐, 폭주하는 전쟁 기계들을 멈춰 세운 것은 저들이니 말이야.”

의친왕은 유창한 영어로 말하며 자신을 향해 다가오는 기자들과 사진기들의 시선을 지휘소 바깥으로 능숙하게 돌려줬다. 때마침 노획한 군기들을 회수하러 온 군관 하나와 병사들이 그들의 시선에 들어왔고, 꽤나 운이 나쁘게도 곧장 이런저런 포즈를 취해달라는 요구를 받아야만 했다.

꽤 당혹스러워하는 표정이기는 했지만, 여단장이 고개를 끄덕이며 그냥 해주라는 표정을 짓자, 별 수 없다는 듯이 이것저것 다 찍어주는 모습을 보아하니 아마 길이길이 원정군 공보국이 써먹을 사진 몇 점이 나올 것 같았다.

때마침 피사체를 제대로 찍어보라는 듯 흐릿했던 갈리치아의 하늘도 구름 한 점 없이, 유독 맑아졌다. 여기에 항공 정찰 및 엄호를 위해 출격한 원정군 항공대, 혹은 러시아 제국 공군기들이 상공에 등장하면서 꽤 기가 막힌 구도가 잡히자 기자들은 쉴 새 없이 플래시를 터뜨리느라 정신이 없었다.

그러나 아직, 동부전선의 끝을 볼 수 있는 데까지는 갈 길이 남아 있었다.

* * *

제11바이에른 보병사단이 노보폴린스크에서 전멸당하고, 41군단이 예정과 다르게 공세에서 전면 수세로 돌아섰다는 소식이 부크강 집단군에 전달되기까지는 정확하게 이틀이라는 시간이 소요되었다.

그러는 사이 집단군 사령부는 추후 전술 행동을 어떻게 이어나갈 것인지에 대해 심도 깊은 이야기들을 나누고 있었지만, 한편으로는 꽤나 감정적이었다. 동양 놈들에게 차고 넘치는 제안인, 명예로운 항복을 건방지게도 단칼에 거절한 적들을 어떻게 ‘징벌’할지에 대한 이야기가 이틀 내내 오가는 중이었다.

뭐라더라, 싸워 죽기는 쉬워도 그 길에서 비켜줄 수는 없다고 하던가? 그리스식 운명론과 같은, 뜬구름 잡는 이야기긴 해도 확실히 프랑스 놈들에게서 무언가를 배운 것이 분명한 것과 같은 말이었다.

물론 이 말을 듣고서 모두가 건방지면서도 묘하게 자신들을 내려다보는 듯한 적의 태도에 피식 웃었다. 그럼 그 소원대로, 싸워서 모조리 파괴한 뒤에 그 길을 자신들이 거닐면 되지 않겠냐는 것이 참모진과 지휘관 모두의 대체적인 의견이었다.

호프만 소장은 41군단을 예정과 다르게 과감한 기동을 시도하게 하여 한국군의 전후방을 완전히 뒤집어서 제2의 탄넨베르크를 만들자고 주장했고, 린싱겐은 곧 지원을 오게 될 젝트의 제3군이 합류할 때까지 적들의 목을 조르고 있다가 압도적인 힘의 격차를 느끼게 해주자는 이야기가 오가고 있었다.

그러나 그 운명의 순간은 이들에게는 매우 가혹하게 다가왔다. 새로운 한 주의 새로운 시작을 알릴, 동시에 부크강 집단군이 한국군과의 전투를 종결짓고 루츠크 돌출부의 덜떨어진 러시아 놈들을 요리할 ‘승리의 주간’이 시작될 것이라 믿어 의심치 않을 월요일 아침 시간에 그것은 스멀스멀 다가오고 있었다.

“아아, 드디어 승리의 순간을 만끽할 때가 오는가.”

“짐승들을 덫으로 몰아넣었으니 이번 주간에 결착이 나겠지요.”

한창 식사를 하고 있던 린싱겐 상급대장과 막스 호프만 소장 등 집단군 지휘부는, 다급하게 들어온 소식에 처음에는 코웃음을 쳤다. 애초에 믿을 수 없는 소식이었다. 다른 사단도 아니고, 전력이 완편된 독일제국의 정규사단이 어떻게 12시간도 되지 않아 전멸했다는 것인지 믿기지 않는 말이라 더더욱 그랬다.

하지만 때마침 41군단 방면을 지원하기 위해 출격한 항공대 소속의 전투기와 정찰기들이 11사단이 있어야 할 방면에서 심상치 않은 무언가가 벌어졌음을 보고해왔다. 그들이 던져준 연락통에는 11사단이 침투했어야 할 지역에 적군만 득실거린다는, 공포와 당혹감이 가득히 담겨 있는 필체가 휘갈겨져 있었다.

일이 단단히 꼬이기 시작한 그들은 이윽고 41군단에서 연달아 도착한 전령들과도 마주할 수 있었고, 그제야 비교적 명확한 정보들을 받아들 수 있었다. 크노이슬 사단장과 지휘부는 전원 실종 상태고, 그 어떤 연대도 돌아오지 못했다.

그저 파편화된 생존자 1천여 명만이 간신히 41군단의 품 안으로 돌아왔을 뿐이었다. 이 참담한 소식에 다들 얼굴이 새하얗게 변해버리며 침묵 속으로 빠져버렸다.

“피의 토요일… 이 우리를 휩쓸고 지나갔군요.”

누군가의 목소리가 침묵 사이를 비집고 나왔다. 누군지는 몰라도, 그의 말이 독일군이 처한 상황과 너무나도 일맥상통했다. 지속적으로 도착한 정보들을 정리한 이후, 그들은 41군단에 남은 전력이 이제 50%도 안 된다는 사실에 참담한 심경을 감추지 못했다.

그 어떤 전선에서도, 자랑스러운 독일제국군은 이런 파괴적인 결말을 적에게 강요하기는 했어도, 자신들이 직접 마주한 적이 없었다. 그러나 확실하게 11사단은 전멸했고, 81사단과 82사단도 지난 며칠간의 공방전 끝에 상당한 타격을 입고서 몸을 웅크릴 수밖에 없는 지경에 몰려 있었다.

이건 군사적인 대재앙이었고, 이는 곧 코벨 방어는 물론 루츠크 돌출부의 오스트리아-헝가리 제국군의 용감한 분전도 더 이상 소용이 없어졌음을 의미하는 것이기도 했다.

“41군단이 실패했다면, 루츠크를 더 이상 구원할 방법이 없습니다.”

그리고 오랜 침묵 끝에, 호프만 소장이 떨어지지 않는 입을 간신히 떼면서 말했다. 모두가 그것이 목구멍에 걸려 있었지만, 입 밖으로 꺼낼 수가 없었다. 자신들이 실패했다는 것, 그것도 상상조차도 못한 방식으로 회심의 일격이 실패했다는 사실을 스스로 인정할 수 없었기 때문이었다.

[작가의 말]

독일군이 사령부 단위에서, 특히 동부전선에서 전령에만 의존하는 바람에 실시간 변화하고 있는 정보 전파를 받지 못한 이유는 크게 두 가지였습니다. 우선 서부전선과 동부전선 사이의 전략 환경의 차이가 상당한 영향을 주었다고 볼 수 있었습니다.

우선 고정된 참호선에서 일진일퇴의 공방전을 진행하던 서부전선에서는 유선망을 확보하고, 기반 시설들을 확장하여 군 사령부가 전선 전체를 감당할 수 있는 회로를 만들어낼 여유를 가질 수 있었습니다.

그러나 동부전선은 매우 유동적인 데다가 서부전선의 몇 배에 달할 정도로 광활한 전역이었던지라 유선망 가설에 상당한 어려움을 겪고 있었습니다. 무엇보다도 동프로이센 지역이면 몰라도, 오스트리아-헝가리 제국군이 관할하고 있는 폴란드 및 갈리치아 지역에 대해서는 이러한 것들을 가설하기가 매우 어려웠을 겁니다.

물론 만들라고 한다면 독일군이 유선망을 동부전선에도 가설할 수는 있었을 겁니다. 어디까지나 원자재, 그러니까 구리가 충분했다면 말입니다. 그리고 이것은 독일군이 동부전선에서 유선통신망 확보에 사실상 실패한 두 번째 이유와도 직결되었습니다.

연합군의 해상봉쇄는 14년과 15년을 넘어서서 1916년부터 심각한 구리 부족 문제를 독일군에게 안겨주기 시작합니다. 탄약 생산에 투입해도 모자랄 구리가, 유선 케이블에 할당되기에는 독일제국의 사정은 꽤나 절박했고, 이로 인해 유선 통신에 필요한 원자재 공급은 사실상 거의 끊기게 되었다고 해도 과언이 아니었습니다.

이러한 문제는 15년 이후부터 변동되고 있던 동부전선에서의 유선 가설에 상당한 악영향을 초래했고, 결국 고전적인 방식의 통신망이 전용되기 시작합니다. 그러니까 전령에서부터 전서구의 활용이 서부전선에 비해 훨씬 잦아질 수밖에 없었습니다.

게다가 해외 식민지에 있었던 전신국들은 영국군 및 영연방군에 의해 모조리 파괴당한 상태였기 때문에 안정적으로 통신망을 연결할 수 있는 방법도 많지 않았던 것이 이 당시 독일군의 현실이었습니다.

결국 이러한 통신문제는 독일군에게 두고두고 악영향을 주었고, 이후 무선망 개발에 총력을 기울이면서 모든 군 사령부와 기병사단에게 무선통신을 공급하는 것을 목표로 합니다만, 16년 당 해에 필요한 만큼 장비들을 공급할 수 없었던 것이 당대의 현실이었습니다.

#2부 221화. Engine’s of War (5)

“…도대체 적들이 어디에서 예비대를 끌고 온 건가?”

린싱겐 상급대장은 주먹을 꽉 쥔 채로 물었다. 그리고 이건 참모뿐만이 아니라 스스로에게도 던지는 질문이었다. 참모부뿐만 아니라, 린싱겐 본인 스스로도 이미 적들이 모든 예비대를 소진하여 완전히 고착된 상황이라고 판단했다.

그리고 그 판단에 대해서 합리적으로 의심해보고, 다시 그 의심에 대해서 명확한 추론을 통해 확실한 결과 값을 도출한 것도 여러 차례였다. 하지만 이 모든 것이 41군단의 실패와 11사단의 전멸로서 수포가 되었다.

“…저희도 도저히 모르겠습니다. 11사단이 전멸할 정도면 적 사단급 부대가 왔다는 이야기도 되는데, 그만한 병력이 이동했을 리가 없지 않습니까. 애초에 적의 사단급 부대들은 루하강 유역과 적 전선 좌익에 집중되어 있습니다.”

“혹여나 렘베르크나 루츠크의 러시아군이 움직인 건 아닐까? 그쪽에 대한 정보가 있나?”

혹시나 러시아군이 아닌가 싶기도 했다. 부크강 집단군에게 있어서 가장 큰 변수라고 한다면, 루츠크의 러시아 제8군이나 렘베르크의 시베리아 야전군 정도뿐이었다. 만약 예비대가 적시에 투입되어 11사단을 전멸시키고, 41군단을 위기로 몰아넣었다면 그들뿐이지 않을까 싶었지만 돌아오는 답은 부정에 가까운 것이었다.

“그쪽도 움직임이 전혀 없습니다. 현지의 남부군 사령부와 치열하게 공방전을 치르는 중이라 병력을 따로 차출할 여유조차도 없었을 겁니다. 이미 러시아군 3개 군단이 렘베르크에 집결, 남부군 및 오스트리아 제2군과 일진일퇴의 공방전을 치르고 있습니다. 양 측 모두 사상자가 상당한 상황인지라…….”

“루츠크는… 이곳도 아니겠군.”

애초에 적에 대한 규모 판단이 잘못되었나 싶었지만, 3개 사단과 2개 여단이라는 규모는 틀리려야 틀릴 수 없는 정보였다. 하지만 그렇다고 해도 어떻게 저만한 예비대를 지금까지 숨겨두었는지가 의문이었다.

“설마 정신이 나가지 않고서야 루하강 유역의 사단들을 뺀 것은 아닐 테고…….”

“남은 곳은 하나뿐이네.”

린싱겐은 자신의 손가락으로 한 곳을 가리켰다. 전선 우익의, 그 누구도 신경 쓰지 않았던 여단이 있던 자리였다.

“시베리아 소총병 여단이라고 하던가? 적의 독립여단은 두 개가 있고, 그중 하나는 적 제9보병사단이라고 알려진 37군단과 접적한 편제 방면으로 투입된 것으로 판단했지. 그렇다면 남은 여단은 단 하나인데…….”

“이것들이 전선 우익에서 오스트리아군의 기습이 없을 것 같으니까 움직인 것… 이라는 겁니까? 그건 말도 안 됩니다. 애초에 우리 행동을 읽고서 움직인다라고밖에 보이지 않습니다.”

“…그럼 11사단이 전멸한 것은 말이 되고? 우리의 모든 예측을 적들이 부정하고 움직이고 있는데 지금 말이 안 되는 상황이라는 것은 없다고 보아야 하지 않겠나?”

호프만 소장의 말에 린싱겐은 이를 바득바득 갈면서 말했다. 애초에 지금 상황이 전부 말도 안 되는 일들뿐이었다. 예상을 뛰어넘는 병력 운용과 그로 인한 잘못된 전략 운용은 이들에게 최악의 상황을 강제하고 있었다.

“여러분, 지금 어디에서 적이 왔는지가 중요한 게 아닙니다. 지금 당면한 문제는 41군단을 서둘러 후퇴시키고 집단군의 전력을 코벨로 철수시켜서 방어선을 확실하게 확보해야 하는 겁니다. 루츠크의 오스트리아군도 더 늦기 전에 코벨의 아군 방어선에 합류시켜서 적들이 이 이상으로 넘어오지 못하게 해야 합니다.”

집단군 참모장의 외침이 들려왔지만, 그것은 공허할 뿐이었다. 그렇게 되는 순간 OHL이 지정한 최우선 목표 두 가지를 모두 실패하는 것으로 귀결되는 것이었으니까. OHL은 정확하게 동부전선의 독일군 지휘부에게 다음과 같은 명령을 하달했다.

1. 서부전선에서 진행 중인 공세에 영향이 가지 않는 선에서, 동부전선 자체 전력으로 러시아군의 공세를 차단할 것.

2. 루마니아가 허튼 생각을 품지 못하도록 러시아군과 한국군의 공세를 가능한 압도적인 교환비로 제압할 것.

하지만 41군단이 궤멸하고, 힘싸움에서 완전히 말려버린 그들은 이제 모든 목표를 잃어버리기 직전에 몰렸다. 그리고 참모장의 말처럼, 이성적인 판단으로서 침착하게 행동한다하더라도 이것은 전략적인 패배를 자인하는 꼴밖에 되지 않았다.

“…참모장, 이미 그 시점이 되면 우리는 전략적인 패배를 목도하는 걸세.”

그나마 최선을 선택한다고 해도 마찬가지였다. 지금 이대로 루츠크 돌출부를 포기하고, 루하 강 유역에서도 철수해서 코벨로 직접 적을 끌어들이는 방식으로 방어선을 재조정한다면 일단 한숨은 돌릴 수는 있을 것이었다.

하지만 이것은 집행유예일 뿐이었다. 지속된 소모전에 시달리게 될 독일군은, 장기적으로 서부전선에서 병력을 호출할 수밖에 없는 운명이 마주할 수밖에 없었다는 것이, 이 자리에 있는 모두가 인정할 수밖에 없는 현실이었다.

물론 동부전선 사령부에서 병력의 호출 자체는 시도해 볼 순 있었다. 참모장 역시 그것을 제안하려는 듯이 반박하려고 했지만, 린싱겐의 말이 조금 더 빨랐다.

“동부전선사령부도 전력을 이쪽으로 더 이상 할당해주기 어려울 거야.”

“힌덴부르크 사령관도 지금 이쪽 상황을 알면 병력을 차출해줄 겁니다.”

“그쪽에서는 이곳으로 병력을 안 보내줄 겁니다.”

호프만 소장도 린싱겐의 말에 동의하듯, 체념한 말투로 말했다. 애초에 그들이 이쪽으로 병력을 보낼 정치적인 이유도, 실질적인 여유도 없었다. 러시아군이 루츠크에서 대패한 이후, 그들은 시선을 어떻게든 돌려보겠다고 북부전선군과 북서전선군을 동프로이센에 집중시키고 있었다.

물론 그들의 상대가 힌덴부르크와 루덴도르프인 만큼, 허접한 러시아군을 상대로 동부전선 사령부는 매우 준수하게 싸우고 있었지만, 문제는 그만큼 가용 병력 다수가 놈들에게 발목이 잡혀 있는 상태였다.

게다가 군사적으로도 노련한 만큼, 정치적으로도 노회한 그는 눈엣가시 같은 팔켄하인을 몰아내고 그 자신이 차기 참모총장의 자리를 노리고 있는 중이었다. 무엇보다도 동부전선에서 러시아군의 공세를 허용한 것이, 서부전선에서 무리한 공격을 시도한 그의 탓이라는 식으로 이미 OHL 내에서 정치적인 암투에 돌입한 지도 오래였다.

그런 상황에서 그가 이곳으로 병력을 보내줄 리는 만무했다. 유일한 팔켄하인의 동맹인 카이저조차도, 동부전선 사령부 전체와 내각으로부터 전방위 포격을 받고 있는 그를 언제까지고 엄호해줄 수는 없었으니 말이다.

그런 입장에서 차라리 힌덴부르크는 갈리치아에서의 패배를 용인하는 대가로, 자신이 독일제국 전체의 군을 통제할 수 있는 직위를 차지하길 원할 것이었다. 결국 이러나 저러나 계산기를 두들겨보아도 동부전선 사령부로부터 유의미한 지원은 현재로서는 기대하기 힘들었다.

“젝트의 오스트리아 제3군은 언제쯤 도착하나?”

“앞으로 72시간 내로 전개가 가능할 겁니다.”

“72시간…….”

그리고 이 72시간 사이에, 러시아군도 아니고 한국군을 상대로는 무슨 일이 벌어질지 이제는 장담할 수 없었다. 적의 좌익이 사슬을 끊고서 깨어났고, 41군단이 패배를 목전에 둔 상황에서 저 다재다능한 적들이 주도권을 잡기 시작하면 무슨 일을 행할지 그들은 예측조차도 할 수 없었다.

“이 시간 내로 결착을 내야겠군.”

이제 린싱겐에게 남은 선택지는 두 가지였다. 하나는 마지막 전력을 끌어모아 반격을 꾀해 극적인 뒤집기를 시도하던가, 아니면 전력을 그나마 온존할 수 있을 때 코벨로 철수하는 것 뿐이었다. 하지만 이미 모든 상황이 그의 선택을 하나로 좁혀버리고 있었다.

“그렇다면 41군단의 후퇴를 하시는 것이…….”

“불허한다.”

그는 호프만 소장의 말을 자르면서, 41군단 더 나아가 부크강 집단군의 운명을 결착지을 수 있는, 가장 중요한 결정을 내렸다. 그는 코벨로 돌아갈 수 없었다. 린싱겐은 스스로 인정하고 싶지 않은 것을, 지금 인정해야만 한다는 사실에 절망하기보다는 그것을 부정하고 최후의 기회를 노려보고자 했다.

“네? 그러면 41군단은 후퇴조차도 하지 못한 채, 모두가 그 자리에서 죽을 겁니다. 그로나우 중장과 그가 지휘하는 2만의 잔존 병력들을 철수시켜야 우리 역시 후일을 도모할 수 있습니다.”

“41군단이 모두 죽는 한이 있더라도 여기에서 적들을 반드시 격멸해야 하네. 우리가 계속 가지고 있던 공세의 주도권을 저놈들에게 쉽게 넘겨줄 수 없어.”

“그건 불가능합니다. 언제까지고 우리가 주도권을 쥘 수는 없는 노릇입니다. 게다가 한국군의 보급선이 예정과 달리 다시 연결되었고, 이제 며칠만 지나면 적이 총반격 태세로 전환할 가능성이 높습니다. 그나마 적들이 지난 전투의 피해와 보급선 복구에 전념하고 있을 지금 후퇴하는 것이 가장 현명합니다.”

“…저들이 주도권을 잡게 되는 순간 동부전선에 재앙이 찾아올 걸세.”

한 줌도 안 되는 한국군 때문에 자신들의 거대한 계획이 모두 수포로 돌아가고 있었다. 무너질 것 같으면서도 무너지지 않는 적들, 아무리 강력하고 치명적인 공격을 퍼부어도 끝끝내 살아 있는 벽처럼 버티고 있는 적들은 두 번 다시 마주치고 싶지 않은 정도였다.

그리고 그렇게 해서 버틴 적들은, 자신들이 동부전선에서 영원히 휘두를 수 있을 것만 같은 전장의 주도권을 완전히 박탈하고 있었다. 마주하고 있는 적의 사령관, 이제 갓 마흔이 넘었다는 솜털도 안난 애송이가 어떻게 이런 믿을 수 없는 싸움을 이끌어나가는지 이해할 수 없었다.

천상 싸움꾼인지, 아니면 전쟁의 권능이 의인화 된 것인지, 그도 아니면 독일제국에게 복수를 위해 환생한 나폴레옹이 그놈의 몸으로 도래했는지는 몰라도 한 가지는 확실했다. 너무나도 똑똑하고 위험할 뿐만 아니라, 전쟁이 어떤 것인지 잘 이해하는 것을 넘어서서 자신만의 것으로 해석하고 창조하고 있는 것이 바로 적들이었다.

“외람되지만, 그렇습니다. 사령관님, 41군단을 37군단 방면으로 철수시키고 코벨 남부로 전력을 옮겨야 합니다. 일단 옮기고 나서 2개 군집단과 합류, 방어선을 구축한 뒤 재반격을 논해도 늦지는 않을 듯합니다.”

“아니, 오히려 반대로 생각해보지. 적들은 오스트리아군이 오지 않을 것이라 굳게 믿고서, 유일하게 남아 있던 시베리아 소총병여단을 전선 우익에서 좌익으로 옮겼을 가능성이 매우 높네.”

합리적으로 판단하는 것을 넘어서서, 광기에 가까운 적의 운용에 대해 굳이 판단을 하자면 이것 말고는 설명할 수 있는 것이 없었다. 물론 그렇다고 하더라도 무려 25㎞에 달하는 거리를 주파시킨 것도 이해하기 어려운 것이긴 했다.

“루츠크의 버차니 중장에게 기병사단, 아니 기병여단 하나를 차출하라고 지시하게. 지금 한국군 우익이 텅 비었으니, 지금 바로 공격을 가한다면 적들을 완전히 무너뜨릴 수 있을지도 몰라. 어쩌면, 적의 머리를 깔끔하게 잘라낼 수 있을 지도 모르겠군.”

그는 지도 위에 있는, 볼로디미르 남방에 위치해 있다고 알려진 한국군 지휘소가 있는 곳에 손가락을 얹으면서 말했다. 쉽게 말해서 적의 수뇌부가 있는 쪽이 텅 비어 있을 테니, 예상치 못한 시점에서 기병이라는 기동전력으로 기습 한 방을 노려보겠다는 의도였다.

평소라면 해볼 만한 것이긴 했지만, 상황이 전례가 없을 정도로 위태로운 현재에 이것이 과연 제대로 먹힐지는 미지수였다. 당연히 참모들은 그러한 그의 결정에 대해서 반발을 하지 않을 수 없었다.

“네? 루츠크도 지금 간신히 균형을 맞춰서 싸우고 있는데 기병대를 빼버리면 무슨 일이 벌어질지 모릅니다.”

“루츠크 스스로도 구원을 받으려면, 이곳에서의 싸움이 얼마나 중요한지 알고 있을 거야. 어차피 우리가 무너지면 루츠크도 포기해야 하네. 앉아서 다가오는 죽음을 받아들이기보다는, 뭐라도 해보는 편이 낫지 않겠어?”

린싱겐은 자신의 손이 떨리는 것을 간신히 참아내면서 말했다. 그리고 이것이 매우 요행수가 짙은 도박이라는 것을 모르는 것이 아니었다. 하지만 이대로 시간을 끌고 있게 된다면 그 뒤에 어떤 일이 벌어질지에 대해 그는 너무나도 뼈저리게 느끼고 있었다.

#2부 222화. Engine’s of War (6)

“…루츠크 일대의 러시아군이 예상보다 빠르게 집결하고 있어. 루츠크의 오스트리아 제4군 10만 명이 이제는 30만에 달하는 적들을 상대해야 하네.”

말이 30만이었지, 이것은 상상 이상으로 러시아군이 빠르게 움직인 결과물이기도 했다. 지난번 집단군의 개입으로 12만에 달하던 러시아 제8군을 5만 미만까지 붕괴시켜 버린 것이 불과 2주도 안 된 시점의 일이었다.

그리고 이들은 러시아군이 가진 빈약한 수송 체계와, 꼬일 대로 꼬여버린 철도체계에 힘입어 단시간 내에 병력 재편성이 어려울 것이라 판단했지만 그것은 어쩌면 착각이었을지도 모르는 일이었다.

시베리아 야전군과 한국군이 독일군을 정면에서 막아주는 사이, 러시아군은 슈타니슬라우 방면의 남서전선군 병력과 동프로이센의 북서전선군 병력을 차출해 제8군을 아주 빠르게 재편성시킬 수 있었다.

그것도 이전보다 훨씬 더 강력하고, 많은 병력으로 말이다.

“여기서 우리가 그대로 코벨로 후퇴하고, 루츠크 돌출부의 오스트리아군도 철수시키면 당장은 방어선을 유지할 수 있겠지. 하지만 그 이후는 어쩔 텐가? 왜 우리가 코벨에서 직접 적을 막지 않는지 모르겠나?”

유구무언이었다. 코벨에서 직접 방어를 포기한 가장 강력한 이유는 단 하나였다. 이곳은 갈리치아 방면의 독일군이 사용할 수 있는, 가장 중요한 보급허브였기 때문이었다. 만약 근처까지 밀리게 되면서 해당 지역이 적 포격 사정권에 들어가면 그날로 독일군은 안 그래도 부족한 보급마저도 끊길 위기에 처할지도 몰랐다.

“코벨이 무너지면 적들은 브레스트와 루블린으로 진격할 거고, 거기가 무너지면 바르샤바도 지척이네. 그리고 이 당면한 문제들 중에서, 지금 우리가 여기에서 단순히 후퇴를 선택한다고 해결될 수 있는 사안은 단 하나도 없네.”

치명적인 결과였다. 코벨은 그만큼 독일군에게 매우 중요한 지점이었고, 동시에 갈리치아 후방에 존재하는 폴란드의 방위와도 연결되는 목줄이나 다름없었다. 그러니 여기에서 시간이 질질 끌리면, 어차피 모든 게 수포로 돌아갈 것은 피할 수 없었다.

남쪽에서는 강력한 한국군이 시베리아군의 증원을 받으며 북상을 시도할 것이요, 동쪽에서는 30만으로 불어난 대규모 러시아군이 코벨로 폭풍처럼 들이닥칠 테니, 차라리 그럴 바에는 한 쪽에 병력을 집중시켜서 각개격파를 꾀해보겠다는 것이 린싱겐의 생각이었다.

“…무엇보다도 아직 우리는 적에 비해서 유리한 점이 하나 남아 있다. 바로 적들은 예비대를 이번에야말로 완전히 소모했을 것이라는 점이다.”

린싱겐은 이번에야말로 적들이 모든 예비대를 소모했을 것이라 판단했다. 보급로 재개통을 위해, 오스트리아군을 견제해야 할 전선 우익의 부대들을 과감하게 좌익으로 대거 재배치했다. 그리고 이는 곧, 오스트리아군에 대한 견제를 온전히 러시아군에게만 맞기겠다는 것과도 상통했다.

“오히려 좋은 상황일지도 모른다. 오스트리아군을 견제하던 적의 부대가 사라졌다면, 어차피 노보폴린스크의 적 병참선 차단을 통한 한국군의 고사는 더 이상 의미가 없다. 구멍이 뚫린 곳으로, 소모되고 잔뜩 지친 기병대 하나라도 나타난다면… 적의 수뇌부를 확실히 마비시켜버릴 수 있을 테니까.”

“…자칫하다 이도저도 안 될 겁니다. 워털루의 나폴레옹 꼴이 날 수도 있어요.”

“호프만 소장의 말이 맞습니다. 이미 한 번 우리를 기만한 적인데, 또 다시 기만할 수도 있습니다. 속으면 안 됩니다.”

“아니, 이번에는 진짜로 적들의 예비대가 없을 걸세. 역으로 생각해보게. 적들은 우리의 예상을 완벽하게 빗나가면서 싸우고 있었고, 없을거란 예비대를 만들어내서 11사단을 궤멸시켰어. 그렇다면 이 믿을 수 없을 정도로 과감한 작전이 어떻게 가능했으리라고 보나?”

“…….”

“그리고 나는 나폴레옹이 아니고, 이곳은 더더욱 워털루도 아니네. 지금 우익이 텅 비어버린 한국군을 그대로 보내줄 수 없어. 이 소중한 기회를 버릴 수는 없지. 호프만 소장, 즉시 루츠크로 전보를 보내게. 가용한 기병대 전체를 한국군 우익으로 쏟아버리라고.”

“만약 실패한다면, 이 전역이 절대로 좋게는 안 끝날 겁니다. 우리 모두에게 말입니다.”

그답지 않게 호프만 소장이 직설적으로 경고했지만 린싱겐은 듣지 않았다. 그래도 한 켠으로는, 만약에 한국군의 우익이 비어 있다면… 지금의 이 상황을 극복할 수 있다는 생각도 들기는 했지만 적의 사령관이 그것까지 대비하지 않았을 리가 없다는 생각이 계속해서 들고 있었다.

“어차피 후퇴해도 마찬가지일 걸세.”

“버차니 중장이 쉽게 병력을 움직여주진 않을 겁니다. 당장 정면에 3배 이상의 러시아군이 득실거리는데…….”

“…그 어떤 지휘관이 텅 비어 있는 전선 돌파를 주저하겠나? 그들에게 확실히 전하게. 악마 같은 한국 놈들의 머리를, 가장 깔끔하게 베어낼 수 있는 기회를 루츠크의 용맹한 방어자들에게로 양보하겠다고. 다 차려진 식사 자리를 설마 걷어차지는 않겠지.”

적에 대한 경외심과 혐오감이 뒤섞이기 시작한 그들은, 확정된 죽음으로 향하는 길에 자신들의 군화를 내딛기 시작했다. 누가 그 운명을 마주할지는 아직까지 알 수는 없었으나, 지금껏과는 다른 당황스러움과 두려움이 이들을 감싸안고 있었지만 정말로 이제는 물러설 수 이는 곳이 없었다.

통신장교들이 41군단과는 다르게, 코벨에서 연결된 전보를 통해 루츠크의 오스트리아 제4군 지휘부에 긴급전보를 타진하기 시작했다. 코벨을 둔 싸움의 최종장이, 그 누구도 예상할 수 없는 방향으로 연결되고 있었다.

* * *

“…그래서 이 내용대로라면, 한국군의 우익이 텅 비어 있을 테니, 기병사단을 투입해서 적의 사령부를 타격해 달라는건가?”

한편 지친 표정의 버차니는, 아직 붕괴되지 않은 루츠크 전선을 시찰하면서 사령부로부터 들어온 전보 한 통을 받을 수 있었다. 그의 휘하에는 아직 제10군단 잔존병력과 제36군단의 정예병들, 그리고 끈질기기로 소문난 폴란드 군단 병력 10만 명이 돌출부를 사수하기 위해 혼신의 힘을 다하고 있는 중이었다.

“부크강 집단군이 말미에 이렇게 이야기하고 있습니다. 적들의 머리를 잘라낼 수 있는 가장 명예로운 전투의 기회를 기꺼이 동맹군인 우리에게로 양보하겠다고…….”

“자기들이 한국군을 못 밀어놓고서 기회를 양보하겠다, 라는 말이 참 잘도 나오는군.”

버차니는 독일군을 비웃으면서 말했다. 회첸도르프를 압박해서 오스트리아-헝가리 제국군의 지휘권을 사실상 박탈하고, OHL이 황립 및 왕립 전쟁성을 대신해서 자국군을 통제하는 모습이 그는 탐탁지 않았다.

“우리 군 지휘권을 집어먹었으면, 최소한 그 먹은 값은 해야 하는 것 아닌가.”

“…그래도 그들 덕분에 루츠크를 사수할 수 있었습니다.”

“반대로 말하면 이 좁은 새장에 우리 군 10만 명이 갇힌 셈이기도 하지. 독일군이 패배하면 우리도 다 여기서 죽네. 우린 저들을 위해서 이곳에서 죽어갈 수밖에 없는 처지가 된 셈이기도 하고.”

그는 자조하듯이 말했다. 말은 그렇게 하긴 했지만, 미우나 고우나 독일군의 승리에 의존해야만 루츠크의 생존이, 더 나아가 합스부르크 제국의 존속이 유지될 수 있었다. 이미 지난 갈리치아에서의 패배로 이중제국은 혼란에 빠질 대로 빠져 있었다.

“그나저나 한국군이 말도 안 되는 싸움을 하는군. 그때 보았을 때도 보통은 아닌 것 같았다지만, 어떻게 독일제국군을 상대로 저리 대등한 싸움을 하는 건지 알 수가 없어.”

“36군단도 한국군을 따라서 편성하지 않았습니까? 덕분에 러시아 놈들이나 세르비아 놈들이 피눈물을 흘리긴 했다지만…….”

“진짜 앞에서는 가을 낙엽처럼 쓸려나가겠지.”

버차니는 이를 바드득, 갈면서 말했다. 7만 명도 안 되는 한국군 1개 군단을 상대로 독일군이 어떤 싸움을 해오는지까지는 정확하게 그가 알 수는 없었으나, 자신들에게까지 손을 벌리며, ‘한때 지원해줬던 군대로부터 지원을 요청하는’ 이 아이러니컬한 상황에 대해 나름대로의 식견을 발휘할 수 있었다.

집단군, 물론 실상은 야전군급에 불과하긴 하지만 그 숫자만 해도 7개 사단 20만에 달하는 대규모 병력 집단이었다. 그런 그들이 2주 가까이 한국군을 무너뜨리지 못하고 오히려 소모전을 진행하고 있는 양상은 전투가 그리 쉽게 돌아가지 않고 있다는 것으로 해석할 수 있었다.

“…독수리가 호랑이를 손쉽게 잡지를 못하는군.”

“여러 가지 정황으로 판단해보았을 때, 독일군 방면으로 병력을 보내지 않을 수는 없을 것 같습니다. 명목상으로 우리와 저들은 동등한 지위지만, 실질적으로는 이미 독일군이 우리의 지휘권을 가지고 있는 것이나 다름없습니다.”

“사실상의 강제된 명령입니다. 기병대를 차출해서 한국군의 우익을 공격해라, 라는 정도겠지만…….”

버차니는 입술을 앙다물었다. 물론 전보에 쓰여진 내용만 본다면, 지금 그들이 마주한 기회는 더할 나위 없는 전술적 이점을 누리고 있는 것처럼 되어 있었다. 텅 비어 있는 적의 우익을 돌파해서, 적의 사령부만 타격해준다면 모든 일이 동맹국 전체에게 유리하게 돌아갈 것은 불보듯 뻔한 사실이었으니 말이다.

하지만 그는 주저하고 있었다. 하나는 한국군이 정말로, 바보같이 우익을 비웠을 리가 없다는 그의 개인적인 경험이었고, 다른 하나는 루츠크 방어 병력 대비 러시아군의 숫자가 크게 불어나면서 제4군에 가용한 예비대가 턱없이 모자라다는 점이었다.

“가용한 기병대 전력이 얼마나 되나?”

“폴란드 군단 소속의 2개 여단이 있습니다만, 이 친구들도 지금 전부 전선에 투입되어 있습니다. 러시아 기병대가 요 근래 들어서 자주 모습을 드러내고 있는 중이라 함부로 병력을 뺄 수가 없습니다.”

루츠크 북서부의 키베르트시와 남동부의 피다이치 마을에서 러시아군의 코사크 정찰기병대가 자주 모습을 드러냄에 따라, 제4군 직할 예비였던 폴란드 군단의 기병여단 3개가 모두 적의 정찰 차단 및 추격전에 투입되는 중이었다.

원래는 3개 여단이 그의 손에 있었어야만 했지만, 워낙 전황이 다급하다 보니 오스트리아 제2군에게 분견대를 지원해주는 바람에 그들은 독일 남부군과 함께 행동하는 중이었다. 여단 하나, 딱 하나만 더 있었더라도 이런 고민 따위는 하지 않았을 텐데, 너무나도 아쉬웠다.

그보다 앞서서 베른트 기병집단이 루츠크 외곽에서 러시아군과 무리하게 지연전을 수행하던 도중 박살 난 것도 뼈아픈 손실이었다. 결정적인 순간에 필요한 병력은 항상 그 순간에 존재하지 않는다는 격언이 왜 존재하는지도 다시 한 번 느낄 수 있었다. 그들만 있었다면, 이라는 생각이 여전히 그의 머릿속을 지배하고 있었다.

“독일군이 원하는 대로 기병사단급 병력을 빼줄 방법이 없습니다. 굳이 뺀다고 쳐도…….”

“제2기병여단과 제3기병여단에서 1개 대대를 차출하고, 지난 전투에서 궤멸당한 베른트 기병집단의 잔존 기병부대를 합친 1개 대대를 합친다면 간신히 병력을 모을 수는 있겠습니다.”

넝마주이 그 자체였다. 폴란드 기병과 헝가리 후사르, 그리고 오스트리아 기병대까지 각양각색의 기병들로 구성된 이들이라도 투입하지 않을 수가 없었다.

“하지만 진짜로 보내줘도 되겠습니까? 루츠크 외곽 일대의 러시아군 움직임이 심상치 않은데 괜히 병력 빼냈다가 우리만 바보가 될 수도 있습니다.”

“그렇다고 그들의 요청을 무시만 할 수도 없고…….”

버차니도 고민하고 있는데, 참모들이라고 오죽할까 싶었다. 그들 역시 병력을 보내줘야 마느냐를 두고서 한참 입씨름을 했다. 그렇게 하루정도 루츠크의 오스트리아 제4군의 지휘부에서는 독일군에 대한 지원을 두고서 갑론을박이 벌어졌다.

“보내자니 루츠크가 위험하고, 안 보내자니 전선 전체가 위험하다라. 너무 불합리한 상황이 우리에게 강제되는군요. 이걸 그대로 두고만 볼 수 없지 않습니까. 사령관께서 판단을 내려주셔야…….”

그리고 결국에는 모든 결정권이 그에게로 넘어왔다. 저녁 끼니조차도 거른 채 깊게 고민하던 그는, 루츠크가 붕괴될 위협보다 전선 전체가 무너질 위기가 더 두려운 것이라고 생각하며 넝마주이나 다름없는 임시기병여단을 소집해 독일군이 원하는 대로 움직이기로 결정했다.

다만 그는 파견될 임시기병여단에게 전제조건을 걸었다. 여전히 그는 독일군의 판단에 대해서 반신반의하고 있었고, 지금 보내는 병력을 무의미하게 소모하고 싶지는 않았다.

“가서 한국군 방어부대가 있으면 미련 없이 교전을 포기하고 돌아오게. 설령 적을 돌파할 수 있으리라 판단해도, 그 다음을 기약할 수 없다면 바로 철수하게.”

“네? 교전을 하지 말라는 겁니까?”

“한국군은 이 유럽 전역에서 가장 위험한 상대야. 그놈들이 작정하고 방어하고 있으면 부크강 집단군 판단이 모두 틀려먹은 거니까, 잘못된 명령에 귀관과 귀관의 기수들의 목숨을 걸지 말라는 이야기일세.”

어디까지나 그들의 목표는 러시아군의 공세로부터 루츠크를 사수하는 것이었고, 독일군에 대한 지원까지 모두 성심껏 도와주다가는 이도저도 안 될 것이 뻔했기에 이러한 명령을 따로 내린 것이었다.

“나는 최악과 차악 중에서 차악을 고른 걸세. 귀관은 본관처럼 차악을 고르지 말고, 예하 기수들을 최대한 살릴 수 있는 최선을 선택하게. 이쯤 했으면 알아들었으리라 믿네.”

그는 떨떠름해하는 임시기병여단장, 영관급 대부분이 전투 중에 전사하거나 부상으로 후송되는 바람에 갓 소령으로 올라온 지휘관의 어깨를 툭툭 쳤다.

“다시 돌아올 때 루츠크에서 마주하길 기대하지.”

최악과 차악 중에서, 그나마 차악을 고른 버차니는 자신의 선택이 어떠한 결과를 가져올지에 대해, 희미한 잔상이 눈앞에 보이는 것 같아 몸서리를 쳤다.

이미 독일군이, 소모될 대로 소모된 오스트리아군에게 손을 벌린 순간부터 이미 이 전역은 진작에 끝이 나지 않았을까 생각하긴 했지만 합스부르크의 군대가 그리 쉽게 무너지지는 않을 것이라며 애써 스스로를 위로한 뒤 명령서를 작성하며 그에게 건네었다.

코벨을 향한 독일과 오스트리아-헝가리 제국군의 주사위는 이미 던져졌고, 어마어마한 판돈이 걸리고 있었다.

#2부 223화. Engine’s of War (7)

“따분하고 또 따분한 시간이 이어지겠군. 그래, 이번에도 우리 여단의 반격 작전 참가가 무산되었다고?”

“독립 시베리아 소총병 여단은 현 위치를 고수하며 전선 우익에서 침투기동을 시도할 수도 있는 오스트리아군을 견제하는 임무를 수행하라고 지시하셨습니다. 전선 상황이 크게 요동치고 있는 중입니다.”

이번에도 전투 참가가 무산된 김시진 참장은 잔뜩 실망한 표정을 지으면서, 이곳으로 직접 파견된 사령부 연락장교를 보면서 말했다. 확실히 그가 가져온 정보들은 놀라운 것들이었다. 좌익으로 침입한 독일군 사단 하나를 전멸시키고 적 집단군을 향해 원정군 전체가 전술적 반격을 준비하고 있다, 라는 지점에서는 말이다.

물론 그 와중에 단 하나의 여단, 김시진 참장이 지휘하는 독립 시베리아 소총병 여단만이 반격 작전의 목록에서 빠져 있었다. 대신 그들에게 내려진 임무는 연락장교가 말했듯이, 현재의 전선 우익을 최대한 사수하는 것뿐이었다.

“그런데 귀관이 직접 여기까지 올 필요가 있었나? 무선 전신기기도 여기에 설치해서 이제 어지간한 명령은 이걸로 전달이 가능한데 말이지.”

“독일군의 감청 우려 때문입니다, 여단장 좌하. 근래 독일군이 러시아군의 무선 전신을 대거 감청해서 큰 피해가 동프로이센 지역에서 벌어지는 바람에 스타브카에서 평문을 제외하고는 암호 전신이나 전령을 적극 활용하라는 명령을 내렸습니다.”

싱글싱글 미소를 지으며 답하고 있는 연락장교의 말에 김시진 참장도 딱히 할 말은 없었다. 그는 고개를 끄덕이면서 명령문을 인수했다는 서명을 해준 뒤, 드넓은 평원이 펼쳐져 있는, 자신이 지휘하고 있는 소총병 여단의 방어 구역을 바라보았다.

“…확실히 넓긴 넓어.”

“여단 단독으로 15㎞의 정면을 차단해야 하니 확실히 부담이 있긴 합니다만, 지금까지 교전이 없었던 것을 보면 아직 적들이 공격할 생각이 없다고 보아야 하지 않을까 싶군요.”

“그래, 그랬으면 좋겠군.”

김시진 참장은 철모를 머리에 푹 눌러쓴 채 자기 앞에 놓여 있는 전술 지도를 물끄러미 내려다보았다. 그 역시 러시아군을 상대하고 있느라 정신이 없을 오스트리아군이 이쪽에 신경을 전혀 쓰지 못하길 바라고 있었다.

일단 방어선 면적이 정신 나갈 정도로 넓었다. 극동전쟁과 국경분쟁 때는 방어가 아니라 공세만 전담했던 부대를 지휘했던 입장에서 이건 너무나도 곤욕이었다.

“1개 여단, 4개 대대로 15㎞에 달하는 전선을 사수하라니 우리 형이긴 하지만 가끔은 무모해 보인단 말이지.”

그러면서도 그는 나름대로 꽤 견고한 방어선을 구축해두고 있었다. 본토 출신자들로만 구성된 원정군 내 정규사단 및 강습보병여단과 비교했을 때, 김시진이 지휘하고 있는 시베리아 소총병 여단은 그야말로 이질적인 집단이라고밖에 할 수 없었다.

탄넨베르크에서 궤멸당한 부대의 후신인 만큼, 시베리아 일대에서 살고 있던 한인들을 지원받아 편성한 부대였고 그만큼 장비와 물자는 열악하기 짝이 없었다. 극동전쟁 이전부터 이어왔던 한-러 우호 관계의 핵심이라고 정치적으로, 외교적으로 띄워주는 것의 10%만 해줬어도 김시진 참장의 머리가 조금 덜 하얗게 변했을 것이었다.

구식 여단 편성, 그러니까 1개 여단-2개 연대로 구성되는 편성을 4개 대대로 대폭 개편하고 여단 포병대를 신설하는 것만 있었다면 그리 어려운 일은 아니었을 것이다. 그거야 장비를 상부에 요청해서 받아오고, 신설 편성에 필요한 인력들을 차출하고 나서, 충분히 교육을 시킨 뒤 전투에 투입할 수 있는 수준까지 만들어두면 되는 일이니까.

하지만 진짜 문제는 지금 소총병 여단에 소속된, 김시진 참장 이하 여단 수뇌부와 주요 지휘관을 맡고 있는 소수의 한국군 장교단이 아니라 그 아래에서 대부분의 조직인 중대와 소대들을 통제해야 하는 초급 장교단이었다.

아직도 어리숙해 보이는, 겉만 한국인이지 생각하는 것과 행동하는 것은 러시아인에 가까운 한인 장교들과 현대전에 그리 어울리지 않는 저돌성을 보이는 코사크에 가까운 자들을 전장에 어울리는 자들로 만들어내는 것은 무에서 유를 창조하는 일에 가까웠다.

러시아 사관학교에서 교육받았을 때의 절반 정도로만 굴리면서 혹독하게 가르치기까지 꽤 많은 우여곡절이 있었다. 그래도 지금은 어느 정도 제 밥값 이상은 할 수 있는 수준, 그러니까 일반 정규보병들에게 준하는 전투력을 확보했으니 그런 대로 만족할 수 있었다.

“…하기야 괜히 형이 날 여기로 보낸 것이 아니긴 하겠지.”

그는 혼잣말을 읊조리며 너비 5㎞, 폭 2㎞에 달하는 방어선을 각 대대가 맡고 있는 지도를 보았다. 물론 생각 없이 부대들을 너무 넓은 범위에 분산 배치한 것은 아니었다. 여단에 배속된 4개 대대 중 예비대인 1개 대대를 제외하고서, 이들은 루츠크의 거대한 러시아군과 대치 중인 오스트리아군이 함부로 이곳에 들어오지 못할 것이란 판단 하에 병력을 이런 식으로 배치하고 있었다.

“어차피 오스트리아 놈들은 러시아군과 드잡이질을 하느라 정신이 없을 테고…….”

“만약 적들이 이쪽으로 예상하지 못한 공격을 실행하려 한다면 어찌하실 겁니까?”

“그럼 둘 중 하나겠지. 그놈들이 헤까닥 머리가 돌아서 미쳤거나, 전선이 요동치기 시작하면서 피아 간의 균형이 눈에 띄게 깨졌거나.”

그는 자신들이 있는 지역으로 적들이 오는 것은, 비등비등하게 유지되던 균형이 어느 한쪽으로 완전히 무너졌을 때에나 가능한 일이라고 생각했다. 그리고 사령부에서, 자신의 형이 최후의 예비대로서의 전용이 가능한 자신들을 계속해서 동원하지 않고 이 지역의 방위에 최선을 다하라고 했다는 것에서 어쩌면 곧 이 균형이 깨지기 시작할지도 모른다는 생각이 들고 있었다.

“그래도 오스트리아 놈들 사정상 이곳으로 보낼 병력이 있어봐야 한 줌 수준이겠지. 그 정도면 우리 정규부대에 준하는 화력을 가진 소총병 대대들로도 충분히 저지가 가능할 거다. 만약 우리 여단이 감당하기 힘든 적이 온다면…….”

그때는 원정군 사령부에 지원을 요청하면서 방어선을 축소시키고, 지연전으로 전환하여 돌파를 시도하는 적의 측면을 두들기는 식으로 막는 수밖에 없었다. 광산의 카나리아처럼, 독립 시베리아 소총병여단이 해야 할 일도 바로 이와 비슷한 것이라고밖에 할 수 없었다.

그 역할에 충실하기 위해서라면 어쩔 수 있겠는가. 명령대로 움직이고, 상부에서 원하는 것들을 만들어줄 수밖에.

“정찰대를 조금 더 깊숙한 전방으로 보내도록 하지. 여기, 비니차까지 정찰부대들을 파견해.”

“지금도 이미 충분한 전방으로 나아가 있습니다. 비니차는 이곳에서 23㎞가량 떨어진 곳인데, 너무 멀지 않습니까?”

“전초들이 너무 얇고 넓게 퍼져 있으니 정찰대는 더 깊숙이 들어가도 될 거야. 피아 간의 거리는 약 60㎞니 미리 적들의 접근을 확인하는 편이 나을 거야. 특히 비니차는 루츠크에서 볼로디미르 쪽의 아군 사령부로 곧장 연결되는 지역이기도 하니까…….”

군마와 자전거를 탄 정찰대라면 20㎞까지는 충분할 것이었다. 물론 지금도 15㎞ 외곽까지 나아가서 정찰 임무를 열심히 수행 중이긴 하지만, 상황이 점차 변화하는 이때에는 더 많은 정보가 그에게는 필요했다. 시베리아 야전군과 맞닿은 전선 좌익이나, 사령부가 직접 통제 가능한 정면과는 달리 우익은 그들 혼자뿐이었다.

“현재에 충실하는 수밖에. 지금 우리 모습이 꿔다 놓은 보릿자루 같기는 하지만 혹시 또 아는가? 우리가 어쩌면 가장 중요한 열쇠가 될 수도 있는데 말이지.”

여단의 지휘부는 그런 김시진 참장의 말에, 그저 옅은 미소만 보였다. 원정군 예비로 돌려져서 전투 한 번 제대로 치르지도 못한 채 있는 것이 아쉬워 저런 식으로나마 삭히려는 것이 아닌가, 라는 생각만이 들 뿐이었다.

그렇게, 그들은 태풍의 눈 속에 자신들이 들어온 줄도 모른 채 평소와 같은 전선에서의 하루를 보내기 시작했다.

* * *

“수도사단에게 반격을 말입니까?”

“무리입니다, 사령관 좌하. 수도사단의 피해가 얼마나 큰지 알고 계시지 않습니까. 그쪽에 남은 병력은 고작해야 5,000여 명 수준에 불과합니다. 재고해주십시오. 그도 아니면 사령부로 불러들이기로 한 강습여단 1개 대대의 차출을 취소해야 합니다.”

극적인 전투가 끝난 지 고작해야 30시간이 지났을 시점이었다. 나는 노보폴린스크에서부터 올라온 물자들을 전면 재분배하도록 지시하는 한편, 혹시 모를 상황에 대비하여 좌익으로 배치된 강습여단으로부터 1개 대대와 9사단을 직접 지원하던 러시아군 장갑대대를 다시 사령부로 불러들이도록 하던 때였다.

“수도사단 방면에서 반격을 재고해달라는 말인가?”

“사령관 좌하, 수도사단은 전체 전력의 1/3밖에 남지 않았습니다. 보고서를 보셔서 아시지 않습니까. 1연대를 제외하고 16연대와 26연대는 거의 모든 병력이 소모되었습니다. 지금 두 연대를 합쳐서 간신히 임시 연대를 구성하고 있는 형편입니다.”

나도 이미 보고서를 받아들어서 알고 있었다. 26연대는 1개 대대조차도 남지 않았고, 16연대는 남은 병력을 닥닥 긁어모아 간신히 2개 대대로 재편성을 할 수 있었다. 그리고 박승환 부장은 피해가 큰 두 연대를 합쳐 완편된 건제로 운용하게 해달라고 요청해왔고, 그것에 승인 서명을 하던 찰나였다.

“수도사단 전사자만 4천 명이 넘습니다. 나머지는 부상자들인데 아무리 복귀 가능한 손실이 많다고 하더라도 36시간 만에 반격 전환은 무리입니다. 72시간은 주셔야 합니다.”

“72시간만 있으면 수도사단 가용 병력이 7천까지 늘어납니다. 차라리 그때를 노리고서 공세를 시도하는 것이 어떠십니까?”

수도사단의 분전은 눈부셨지만, 그 그림자는 무엇보다도 어두웠다. 원정군 사단들 중 가장 심각한 손실을 입은 것에 가까웠으며, 루하강 유역에서 격전을 치른 9사단보다도 단일 전투만 비교했을 때는 사상자 비율이 훨씬 높았다.

하기야 혼자서 2개 사단을, 특히 26연대 홀로 독일군 사단 하나를 막아세웠으니 저 정도 사상자가 차라리 예상보다 조금 더 낮게 나왔다고 해도 과언이 아닐 지경이었다. 마치 금성 전투 당시 중공군 4개 사단을 홀로 막아세운 수도사단이 절로 생각날 정도의 피해였으니 말이다.

그렇지만 나는 공세 명령을 취소할 생각이 없었다. 한참 쏟아지는 서류들에 서명을 하던 나는, 손에 쥔 펜을 내려놓고서 참모들을 보았다. 이갑 참장과 신팔균 정령이 그런 나를 두 눈을 동그랗게 뜨고서 바라보고 있었다.

“그럴 수 없네.”

“네? 하지만 사령관 좌하, 루하 강 유역의 아군이라면 몰라도 수도사단은…….”

“수도사단이 지금 할당된 전선을 모두 방어할 수 있는 상황인가?”

“그건… 어려울 겁니다.”

나는 역으로 그들에게 질문을 던졌고, 돌아온 답은 당연히 부정적인 것이었다. 지금 상황에서 수도사단은 홀로 해당 방면을 지킬 수 없었다. 오히려 정상적인 상황이라면 방어선을 뒤로 물려서 부대를 재건하고 다른 부대가 해당 지역을 메꿔야 하는 것이 맞았다. 하지만 지금 수도사단이 겪고 있는 상황이라고 한다면 그런 정상적인 상황이 아니었다. 오히려 특수성의 범위에 가까웠다.

“물론 강습여단이 수도사단의 전열을 교대해줄 수는 있겠지만, 그렇게 지연된 시간을 이용해서 아군의 재편성으로 얻는 이득보다는 적의 증원 규모가 현재로서는 훨씬 더 빠를 가능성이 높네. 그렇게 되면 오히려 국지적으로 우리가 얻은 우위를 빠르게 상실할 가능성이 커.”

이게 바로 독일군이 원하는 소모전의 양상이었다. 압도적인 전투력으로 아군을 압살할 수 없다는 것을 알아챈 이후부터, 그들은 숫자에서 오는 질량과 그를 통한 행동의 자유를 통해 아군에게 일정 이상의 피해를 강요하는 것에 집착하고 있었다.

지금 이런 식으로 지금처럼 아군이 독일군에게 심대한 타격을 입혔다고 하더라도, 쌍방 모두가 피해를 입게 된 상황 자체가 그들에게는 꽤나 중요했다. 결국 동일한 시간 내에 재편성이 이루어진다면 시간이 지날수록 불리해지는 것은 우리 쪽이었다는 대명제를 그들이 너무나도 잘 알고 있었다.

이렇듯 프로이센 왕국 시절부터, 이들의 전역 승리 패턴은 어느 정도 획일화가 이루어져 있었다. 어떤 방식으로든 간에 압도적인 기동성과 유연성을 활용할 수 있는 대규모 병력 집중을 통해 승리를 갈구하는 방식이었다. 나폴레옹 전쟁 이래로 이들은 프랑스 제1제국의 군사철학을 이런 식으로 극대화하기 시작했고, 지금 그것의 정수가 이 앞에서 펼치는 형세였다.

그렇기 때문에 독일군은 언제 어디서나 작전적인 우월성을 전선 전체에서 유지하기 위해 병참선의 확장과 철도망의 확보를 가장 중요하게 여겼다. 때마침 이곳도 그랬다. 병참선이 우리에 비해 본국에서 매우 가까울 뿐만 아니라, 동맹국인 오스트리아의 전폭적인 지원을 받을 수 있는 이점을 누리고 있었다.

#2부 224화. Engine’s of War (8)

“귀관들이 오늘 또 내게 하나를 배우는군. 모든 전선을 방어할 수 없다면, 지금 공격에 나서야 한다는 역설적인 상황에 대해서 말이지.”

“…방어할 수 없다면 공세에 나서라는 겁니까?”

나는 자리에서 으쌰, 하고 일어나며 허리에 뒷짐을 지고는 지도 앞으로 그들을 불렀다. 수도사단이 있는 지역 내에, 피아를 구별할 수 있는 장기말들이 푸른 색과 붉은 색으로 표시되어 있었고 나는 이것들을 마치 체스판 위의 폰들을 앞으로 옮기듯이 두기 시작했다.

“항상 내가 생각은 유연하게, 상황은 다양하게 판단하라고 입버릇처럼 말했지. 그래야 어떤 상황에서든 가장 최선에 가까운 답을 찾을 수 있을 거라고 말이야.”

나는 마치 참모대학에서 학생군관들을 가르칠 때처럼 이갑과 신팔균을 좌우에 두고서 말했다. 누구 하나에게만 의존해서 돌아가는 구조의 조직은 쓸모가 없다. 압도적인 누군가가 사라져도 굴러갈 수 있어야만이 건강한 조직이며, 그것을 위해 나는 이런 참모들을 지난 십수 년간 양성해오고 있었다.

물론 지금 보면 갈 길이 멀긴 하지만, 조금씩이라도 이렇게 가르치면 언젠가 제 역할 이상을 하지 않을까, 라는 생각을 하면서 다시 입을 열었다.

“현재 41군단은 1개 사단을 잃고 수세적으로 변하긴 했어도, 전체적으로는 아군에 비해 매우 우세한 점이 많다. 아직 2개 사단이 남아 있는 데다가 시간만 제대로 끌면 서쪽에서 증원부대들이 도착한다는 사실도 알고 있는 상태야.”

나조차도 알고 있는 독일군 및 오스트리아군 증원부대 현황이니, 저들이라고 모를 리가 없었다. 이제 그들이 코벨에 도착하기까지 48시간이 남았던가?

이미 루블린에는 젝트가 지휘하는 오스트리아 제3군이 마켄젠 지휘 하의 독일 제9군 일부 사단의 지원을 받아서 도착해 있는 상황이었고, 바르샤바에도 여러 군집단 소속의 독일군 사단들이 득실거린다는 정보가 스타브카를 통해 들어오고 있었다.

정확히는 프랑스군 총사령부를 통해 들어온 정제된 정보가, 스타브카에게 제공된 것을 우리에게 넘겨준 것에 가깝겠지만 중요한 것은 시간이 끌리면 끌릴수록 독일군은 스스로 살아남을 가능성이 점점 커진다는 사실이었다.

“이미 루블린과 바르샤바에 독일군 5개 사단이 도착했고, 이손초에서 철수한 오스트리아군 10개 사단도 그 뒤를 따르고 있네. 72시간 동안 수도사단이 재편성을 가한다면, 두말할 나위 없이 괜찮은 조건에서 우리는 싸울 수 있지. 하지만 적들은? 분명히 우리보다 더 좋은 조건을 가질 거야.”

“…루블린과 바르샤바에 도착한 증원사단들이 우리 쪽으로 온다는 의미입니까?”

“그래. 그렇기 때문에 이놈들이 이곳으로 오게 하면 안 돼. 적의 증원군이 오는 순간, 우리가 지금 잡은 국지적인 우위는 아무런 빛을 보지 못한 채 파묻히고 말 테지. 그러니 놈들이 이곳에 발조차 붙이지 못하게 해야 하고… 그 방법은 매우 간단해.”

나는 손바닥으로, 마치 모기를 내려치듯이 전술지도가 있는 탁상을 세게 내려쳤다. 그리고 그 충격에 41군단이 표시된 장기말이 바닥에 떨어져 굴러다녔고, 오로지 파란 색으로 표시된 수도사단과 강습여단, 그리고 최후에 지원을 온 우수리 기병여단의 장기말만이 남아 있을 수 있었다.

“아주 단순하게, 놈들이 발을 디딜 수 있는 교두보를 없애버리면 된다. 아직 전장의 먼지가 채 가라앉지 못한 지금이야말로 41군단이라는 교두보를 우리가 없애버릴 수 있는 가장 좋은 기회지.”

“…그게 바로 지금이라는 것이군요.”

“완벽한 작전보다는, 때로는 불완전하지만 때에 맞는 작전이 더 요긴한 법이지. 수도사단도 피해가 크긴 하지만 지금 나서지 않으면 적과의 격차를 완전히 줄일 수 없어. 국지적인 우위를 전략적인 우위로 바꾸기 위해서라도 수도사단이 공격에 나서줘야만 해.”

내 생각에도 조금 무리하는 감이 없지는 않았다. 참모들의 말대로 72시간만 지나면 수도사단이 나름대로 전력을 재건한 상황에서 싸울 수 있다는 점에서는 매력적인 선택지였으니까. 하지만 그 시간을 기다릴 수가 없었다.

마치 금성전투에서, 수도사단이 남은 예비대 1,500명을 닥닥 긁어모아 전차 소대와 함께 4개 사단에 달하는 중공군을 향해 거의 자살에 가까운 최후 반격을 가한 것과 비슷한 상황이었다. 어차피 도망쳐봐야 바뀔 것도 없고, 후퇴할 바에는 적들의 전술 템포를 엉클어뜨리고 오판을 유도하는 쪽이 훨씬 더 낫다는 판단 때문이었다. 그리고 대체적으로 이러한 공격들은 꽤나 주효했다.

분명 소모될 대로 소모된 적들이, 죽음을 각오하고 대반격에 나서는 자체가 상식 바깥의 일로 판단되는 만큼 적들은 주춤거리며 오히려 방어 태세를 더욱 굳히고 스스로 행동의 자유를 박탈해버리는 쪽으로 넘어갔다. 그리고 정확히 이것이 내가 노리고 있는 부분이었다.

“하지만 아군의 규모가 너무 작습니다. 물론 아군이 압도적인 화력으로 적을 찍어 누르며 수적 우세를 유지한 적을 지속적으로 저지하긴 했습니다만, 재편성이 이루어지지 않은 상태에서의 수도사단 단독으로는, 반격작전은 가혹합니다.”

이갑 참장의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 확실히 독일군은 군단 예하에 2개 사단, 그러니까 조직의 하위부서 숫자가 우리보다 훨씬 많았다. 우리야 피해가 큰 사단 하나와 강습여단 하나, 그리고 러시아 기병여단 하나뿐이니 전반적으로 조직의 하위부서 숫자에서 크게 밀리고 있었다.

하지만 나는 미소를 지으며 그에게 말했다. 조직의 하위부서 숫자는 승패를 가르는 지표가 아니었다. 정확히 말하자면, 각 부서의 최소 기능 요구 인원수가 어떻게 충족되는지가 승패를 가르는 지점이었다.

독일군 41군단의 2개 사단은 겉으로는 사단의 건재를 유지하고 있으나 지난 전투의 여파로 큰 타격을 받아 비틀거리고 있던 반면, 우리는 연대 숫자가 줄어들기는 했어도 전투가 가능한 수준의 전술 편성으로 수도사단이 우선 재편되어 있었다.

″41군단이 2개 사단으로 편성된 예비군단 따위가 아니라 3개 사단으로 구성된 정규 군단에 가깝습니다. 아직 전력의 2/3가 남아 있다고 보아도 무방합니다. 물론 그것들이 온전한 사단과는 거리가 멀기는 하지만, 그래도 수도사단이 마주한 큰 위협이라는 점에서는 변함이 없습니다.”

“조직의 하위부서 숫자 따위는 마주한 전투의 승패를 가르지 않네. 진짜 중요한 것은 전선에서 싸울 수 있는 각 부서… 그러니까 전술 제대의 최소 기능이 가능한 수준의 인원수를 충족하느냐에 있지. 사단 편성 내에서 인가된 연대와 대대의 숫자가 모자라면 나중에 보충하면 되네.”

어찌 보면 하위 부서에 대한 조직 관리와 연결되는 부분이기도 했는데, 지금 시점에서 우리는 독일군에 비해 이 부분은 확실한 원칙이 세워져 있었다.

즉, 독일군은 조직의 하위부서 숫자 온존에 집착하는 반면, 우리는 사단의 하위부서인 가용 연대와 대대들의 숫자를 줄이는 한이 있더라도, 남아 있는 전술부대들의 병력과 장비 정수가 제대로 가동될 수 있는 수준으로 맞춰서 재편성을 하는 그런 원칙이었다.

이건 회사의 경영, 이라는 지점에서도 꽤나 중요하게 작용하는 부분이었다. 수많은 장군들이 피를 보고, 많은 회사들이 조직 관리에 피를 토하면서 만들어진 원칙이라고 할 수 있는 것들이었으니까. 그러고 보니 장인어른에게도 이걸 알려드려야지 해놓고서 맨날 까먹고 있었다.

아, 언젠가 로하에게 말했으니 그 영리한 녀석이라면 진작에 알려줬을지도 모르겠다만 매일 이야기한다고 하면서 까먹은 것이 생각나 나도 모르게 멋쩍은 미소를 지었다가 이내 다시 화제를 돌렸다.

“무엇보다도… 자네들, 동네에서 개나 고양이들이 싸우는 걸 본 적이 있나?”

“…소싯적에 몇 번 보았습니다.”

“가끔씩 작은 녀석들이, 자기 몇 배의 덩치가 되는 놈들을 쫓아내고 하더군. 그런 개들에게 있어서 중요한 건 덩치가 아니야. 싸우고자 하는 의지의 유무일 뿐. 이미 적들은 의지를 잃었고, 수도사단은 마침 원정군에서 가장 공격적인 박승환 부장이 지휘하고 있네.”

물론 일본군처럼 정신론적인 이야기를 꺼내고 싶진 않았지만, 전술적인 차원에서 피아 간의 전의 유무는 지금 확연하게 차이를 보이고 있는 것은 사실이었다. 때때로, 무형의 전력이 유형의 전력을 이기는 경우가 있었고 지금이 어쩌면 그 순간일지도 모르겠다.

“…물론 수도사단 혼자만 나서진 않을 거다. 강습여단도 작전에 투입될 거고, 방금 전 시베리아 제1군단장으로부터 우수리 기병여단에 대한 임시 배속을 허락받았어. 우수리 여단의 크로모프 소장이 박승환 부장의 지휘 하에서 반격 작전에 투입될 거야. 이렇게 되면 오히려 일시적으로나마 수적으로도 독일군과 동등, 혹은 약간의 우세를 점해볼 수 있겠지.”

의외로 러시아군은 흔쾌히 해당 제안을 받아들였다. 평소처럼 우리를 무시하고서 자기네가 지휘해야 한다고 생떼라도 부릴 줄 알았더니만, 오히려 전장에서 더 잘 싸우는 것은 우리가 아니냐며 수도사단 방면의 자기네 기병여단에 대한 지휘권을 선뜻 내게로 넘겨줬다.

거기에 추가 반격을 지원하기 위해 제2시베리아 소총병사단까지 소칼에서 노보폴린스크로 북상시키고 있다던가? 하지만 그 친구들이 반격에 동참하긴 어려워 보였다. 몇 시간 단위로 전선이 휙휙 바뀌고 있는 상황에서, 소총병 사단이 도착하기만을 여유만만하게 기다릴 시간이 없었다.

“여기까지 생각하시고 강습여단에서 1개 대대를 차출한 것이로군요.”

“…이제 확실히 승패가 결정 지어지는 순간이고, 지금은 피아 간의 피해 상황이나 피로도는 모두 같을 거야. 즉, 주춤거리는 쪽이 패배라는 결과를 받아들이기 딱 좋은 때라는 것이지. 포병단은 노보폴린스크 쪽으로 재배치가 되었나?”

“거의 다 되었습니다. 탄약도 불출 받아 1회 전투는 충분할 겁니다.”

“…좋아. 다들 이제 내 의도가 어디에 있는지 이해했으리라 믿는다. 수도사단에게 36시간… 그러니까 내일 오전부터 적에게 전술적인 반격을 취하도록 지시해. 41군단이라는 불청객이 더 이상 이곳에 남아 있게 해서는 안 된다.”

오늘도 무언가를 배웠다는 표정의 참모들을 뒤로한 채, 나는 다시 내 자리로 돌아와서 쌓여 있는 문서들을 다시 하나씩 처리하기 시작했다. 물론 고되고 고된 작업이긴 했지만, 기분이 그리 나쁘지는 않았다. 행정적으로 처리해야 할 서류가 많다는 것은, 곧 전쟁기계들의 끝이 서서히 다가오는 것과 직결되는 문제였으니까.

그리고 이 서류의 대부분은 부크강 집단군을 파괴하기 위해 필요한 보급품 및 후방 노무단 인력 동원에 대한 건들이라는 점에서 더더욱 그랬다. 이제 5일간 이어졌던 포화의 시간도, 거의 종막을 향해 나아가고 있었다.

* * *

“우리의 후퇴가 불허되었다고?”

“집단군에서 최후 공세를 준비하겠다며, 한국군의 좌익을 다시 한 번 붙들어달라고 했습니다. 오히려 사령부에서는 독단적으로 군단이 적과의 접촉을 끊고서 방어 태세로 전환한 것에 대해 너무 성급했다며 힐난했습니다.”

“망할… 이쪽 상황이 어떤지도 모르고 감히 그런 소리를 해?”

그로나우는 사실상 여기서 죽으라는 명령이나 다름없는 작전 계획 문서를 받아들고서는, 이어지는 참모의 말에 분통을 터뜨리지 않을 수가 없었다. 아니, 탄식을 아끼지 않을 수 없을 정도로 한탄스러웠다.

그들은 이곳의 상황을 제대로 판단하지 못하고 있었다. 41군단이 지금 할 수 있는 최선의 전술행동은 후퇴해서 집단군 주력과 합류하는 것뿐이었는데, 그것을 그들이 막아버렸다. 대신 사령부는 루츠크의 오스트리아 제4군과 협조하여 1개 기병여단을 빼내서 한국군의 수뇌를 타격하겠다는 계획을 입안하고 있었다.

“우선 계획에 따르면 집단군에서는 한국군의 전선 우익 방어부대가 예비대로 전용된 것으로 판단하고 있는 모양이었다. 이에 따라 린싱겐 상급대장께서는 해당 지역의 한국군이 존재하지 않는, 그러니까 텅 비어 있을 것이라 판단하여 반격 계획을…….”

“그놈의 계획, 계획! 한국군에게 몇 번이나 계획을 말아먹고 나서도 계획이라는 소리가 입밖으로 나오는 건가?!”

“…….”

거기에 집단군의 요구도 꽤나 지나쳤다. 현장 지휘부에게 일임하긴 하겠지만, 한국군의 사단 혹은 여단급 부대의 고착 및 소모 임무를 최대한 수행하라는 지시였다. 이를 두고서 군단 참모인 할더 소령은 기가 차다는 듯이 이야기하며 비아냥거렸다.

“어차피 지금 철수하지 못하면 신의 채찍이 알아서 찾아와줄 텐데, 이 명령은 어떻게든 수행이 가능하겠군요. 무슨 일이 있어도 명령 수행이 가능하게 만드는 제국 최고의 참모부답습니다, 그래.”

평소 같으면 참모장이나 다른 고참 참모들이 그를 나무라거나 혹은 따가운 시선을 보냈겠지만, 이 자리에 있는 그 누구도 그렇게 하지 않았다. 그들조차도 그와 같은 생각이었을 뿐만 아니라, 집단군의 지시가 가혹하다고 판단한 덕분이었다.

#2부 225화. 거인의 반격 (1)

“…군단장님, 일이 이렇게 되었다면 한국군을 상대로 다시 재공세에 나서야 한다는 것이 아닙니까?”

“저놈들 이야기대로라면 그렇지. 이제 모두 여기서 죽게 생겼군.”

“어쩌면 차라리 지금 공격에 나서는 편이 낫지 않겠습니까?”

그로나우는 한탄을 하며 담배 하나를 꺼내 입에 물려다가, 참모장의 말에 짐짓 행동을 멈추고서 그를 보았다. 참모장은 자신에게 쏟아지는 시선에도 불구하고 숨을 한 번 가다듬은 뒤 말을 이어나갔다.

“피아의 상황을 역으로 이용하자는 겁니다. 바이에른 제11사단이 전멸당하고, 우리 군단이 타격을 입고 여기까지 온 것은 냉정하게 말해서 사실이지 않습니까. 모두가 인정해야 하고, 인정할 수밖에 없는…….”

“장황하게 말하지 말고, 필요한 말만 하게. 안 그래도 머리가 너무 복잡해서 미칠 지경이니까.”

“…요점만 말하자면 그런 겁니다. 적은 우리가 패배한 이후 후퇴해서 몸을 웅크린 줄 알고 있을 것이고, 이에 따라 재편성에 주력하고 있을 겁니다. 충분히 타격을 줘서 우리 군을 내쫓았으니, 당분간 전열을 가다듬는 것이 일반적인 상황이기도 하고요.”

그로나우는 참모장의 말에 귀를 기울였다. 꽤나 솔깃한 내용들이 그의 입을 통해서 나오고 있었다. 아직 아군의 작전적 유연성을 확실하게 보장해줄 수 있는 수적 우위와 부대 건제의 확보는 생각보다는 문제없이 이루어지고 있었다.

어찌 되었건 간에, 41군단은 11사단을 잃었어도 81사단과 82사단이라는 사냥개들을 가지고 있었고 그들의 수뇌부는 유지되고 있었으니 당장 전투에 동원해도 손색이 없을 정도의 싸움은 할 수 있을 것이라 믿고 있었기 때문이었다.

“그 일반적인 상황을, 우리는 적용하지 말자는 겁니다.”

“그러면 우리 군단에서는 재편성을 할 것도 없이 즉시 공격하자, 그런 건가?”

“피해가 덜한 82사단을 앞세워서 적에게 엇박자 반격을 가하는 겁니다. 최소 아군이 재편성되려면 현 상황에서는 120시간 이상 소모될 것이 뻔하지만 그렇게 되면 집단군 사령부가 지시한 내용을 절대로 이행할 수 없습니다. 모든 시간을 재편성에 쏟아야 하니까요.”

“…그럴 바에는 차라리 지금 예상치 못한 시점에 적에게 반격한다라…….”

참모장이 제안한 방법은, 그로서는 나쁘지 않은 선택지이기는 했다. 전체적인 규모에서 열세인 한국군에게는 동일 규모의 피해가 발생하면 훨씬 더 치명적일 수밖에 없긴 했다. 물론 교환비 자체는 한국군에게 완전히 말려 있는 상황이긴 했지만, 아주 근소한 수적 우위라고 하더라도 지금처럼 서로가 지쳐버린 상황에서는 결정적인 요소로 작동할 수 있는 여지가 다분했다.

“시간을 더 끌게 되면 남쪽에 있는 시베리아 야전군이 진짜로 개입할 겁니다. 이번에는 적 기병여단 하나만 출동했지만, 저들에게 시간을 주면 소칼에 있는 적 보병사단과 추가 기병여단들이 한국군에게 합류할 겁니다. 그렇게 되면 우리는 2대1 이상을 유지하던 전력 우위를 포기하고 3대1 이상의 열세 속에서 싸워야 할 겁니다.”

참모장의 말에는 무언가 어폐가 있긴 했다. 조금만 있으면 바르샤바와 루블린에 도착한 독일 및 오스트리아군의 증원부대들이 곧 이곳에 올 수도 있다는 사실을 모두가 알고 있기는 했지만, 이미 한 차례 대패를 당한 이들에게는 그것이 눈에 들어올 리가 없었다.

눈앞에 있는 위기는 크고, 루블린과 바르샤바의 증원군은 심리적으로도 물리적으로도 거리가 멀었다. 언제 올지 모르는 증원군에게 스스로를 의지하느니, 차라리 그럴 바에는 조금이라도 가능성이 있는 반격을 가해 자체적으로 상황을 타개하는 편이 이들에게는 더욱 도움이 될 것이었다.

“…현재 군단에 가용한 병력이 얼마나 되지?”

“군단 예비인 기병대대 두 개와 예거 대대 하나를 합쳐 1.5개 사단 정도는 됩니다. 거기에 포병 전력은 비교적 온존하게 철수했으니 작전 간 비교적 원활하게 화력 지원이 가능할 겁니다.”

1.5개 사단이면, 예비사단을 기준으로 한 것이 분명할 테니 약 2만 명에 달하는 정도였다. 그리고 이 정도라면, 독일군에게 전략적으로 극적인 환경 변화를 끌어내는 것은 무리라고 해도 국지적으로 기세를 올리고 있는 한국군을 주춤거리게 만들기에는 충분했다.

“좋아. 최선인 후퇴가 당장 어렵다면, 차선인 전술적 반격으로 적에게 ‘일시적으로 넘어간’ 주도권을 되찾는 데 주력한다. 82사단에게 전투 준비를 명령하고, 부대를 공격 대형으로 배치하도록.”

“군단장님, 혹시 모르니 81사단 잔여 병력은 구축한 방어선에 남겨두시는 것은…….”

“어차피 82사단의 공격이 실패하면 다 끝이야.”

그는 아껴둔 담배를 다시 입에 문 뒤, 성냥을 그으면서 말했다. 어쩌면 이번 전투가 41군단의 존속 유무를 가르게 될지도 몰랐다. 그는 천천히, 담배의 끝을 빨아들이면서 집단군과 자신의 선택이 틀리지 않기를 간절히 바랐다.

전쟁 기계들의 싸움이 완전한 혼돈이라는 안개 속으로 빨려들어가고 있었다.

* * *

“…오스트리아군 일부가 루츠크에서 빠져나갔다고?”

“제국 공군 정찰기들이 직접 확인했습니다. 여기 보시죠. 다급하게 항공대장이 직접 보고한 내용입니다. 아군의 진격을 저지하던 기병대가 빠져나갔습니다.”

남서전선군 사령부를 아예 루츠크로 옮겨버린, 그리고 스타브카의 주요 인원들도 함께 이사하여 사실상 러시아군의 주요 사령부가 다 되어버린 옛 제8군 사령부에서는 브루실로프가 멋들어진 수염을 잠시 다듬다가 부관이 가져온 사진을 보았다.

며칠 동안 쪽잠을 자다가 어제 새벽이 되어 겨우 침대에서 잠을 청한 그는, 평소의 여느 아침처럼 수염을 다듬고 세수를 한 뒤 아침식사와 함께 정교회 성자들에 대한 기도를 올리려고 할 즈음이었다.

최근 들어서 코벨 이남 상공과 루츠크 일대 상공에서는 독일 및 오스트리아-헝가리 제국 항공대와 러시아 제국 공군이 자주 공중에서 격전을 치르고 있었는데 그 와중에 꽤 중요한 사진을 건질 수 있었던 모양이었다. 그는 한 장씩 사진들을 넘겨보고는 비로소 오래간만에 미소를 지을 수 있었다.

“…러시아의 분노가, 성자들의 징벌이 루츠크와 합스부르크에 비로소 들이닥칠 때가 왔구나.”

브루실로프는 이제야 자신들의 시간이 돌아왔음을 깨달았다. 그리고 이것이 러시아 제국이 가질 수 있는 최후의 기회라는 것도 함께였다. 한국군 원정군이 군단급 전력으로 적의 집단군 전력을 상대로 맹위를 떨쳐주며 독일군의 모든 시선과 전력을 붙잡아주는 지금이야말로 최고의 기회를 잡을 수 있었다.

7만 미만의 병력으로 20만에 가까운, 그 괴물 같은 독일군을 상대로 버티는 것조차도 버거울 텐데 역으로 반격을 가해서 우회한 적 군단을 빈사 상태로 만들었다나. 게다가 주도권을 쥐고서 절대로 놓지 않으려는 적의 성향도 역이용해서 지금과 같은 기회를 만들어 낸 것을 보며 그는 전율하지 않을 수가 없었다.

다만 한국군 쪽이 반격에 나서고 있다는 정보는 브루실로프 본인을 포함, 스타브카 내에서도 소수의 참모들만이 인지하고 있었다. 이건 의도적으로 그가 중요한 군사 정보를 통제하려는 정책의 일환이기도 했다.

전쟁 이래로 러시아군은 계속해서 정보의 유출에 시달렸고, 특히 외교가를 통해 매우 민감한 군사 기밀들의 유출은 참을 수 없을 정도로 많이 벌어지고 있었다. 물론 그를 비롯한 러시아군 고위급 장성들, 특히 스타브카와 폴리바노프의 전쟁성의 경우 대체적으로 이런 기밀들이 어디에서 흘러나가는지는 눈치채고 있었다.

통칭 악마의 소굴이라 불리던 정보의 유출지점은 단 하나였다. 그것은 바로 통제되지도, 또 통제할 수조차도 없는 상트페테르부르크의 깊고 깊은 구중궁궐이었다. 차르는 조금이라도 자신의 기분을 좋게 하는 정보가 있거나, 혹은 그의 기분을 매우 슬프게 하는 정보가 있다면 어김없이 당일 혹은 해당 주에 기도회를 열면서 해당 내용들을 기도문에 끼워넣고는 했다.

물론 차르 본인은 그것을 전능한 종교의 힘으로서 다 함께 승화하자는 의미로 써먹었겠지만, 문제는 그것이 같은 협상국의 외교인원뿐만 아니라 중립국의 외교인원들도 함께 듣는다는 것이 문제였다. 그들이 보고하는 전신과 그를 통해 발간되는 신문들은 독일과 오스트리아-헝가리 제국의 주요 정보 창구가 되고 있었고, 이런 식으로 이루 말할 수 없는 피해를 입어야만 했다.

그렇다 보니 어느 순간부터 스타브카와 러시아 전쟁성은 상트페테르부르크에 보고되는 전장 정보, 특히 차르에게로 보고될 가능성이 높은 중앙 부서들에 대한 정보 제공을 제한적으로만 진행하거나, 아예 아주 소수의 인원만이 해당 정보들을 확인한 채 내각 및 황실, 심지어 차르가 군 내에 배치한 대공들에게 보고하지 않는 일들이 벌어지고 있었다.

물론 이건 절대로 좋은 행동은 아니었다. 각 전선사령부와 야전군 및 군단, 그리고 예하 사단 및 연대 사이에서 제때 필요한 정보가 전파되지 못하여 상황이 악화되는 것을 적절하게 조치하지 못하는 경우가 많았다.

대대급 적이 침투해서 만든 돌파구를 제대로 전파하지 못해 사단급 돌파구로 발전하는 경우라던지, 그 반대로 대대급 부대가 후퇴해서 발생한 구멍을 인접한 사단에 전파하지 않아 필요 이상의 피해를 뒤집어쓴다던지의 일들을 말이다.

하지만 이렇듯 중대한 위험에도 불구하고, 이러한 극단적인 조치까지 동원할 수밖에 없는 것이 러시아군 고위 지휘부의 현실이기도 했다. 차라리 이런 피해들은 군단과 야전군, 안 되면 전선군 사령부 단위에서 ‘어떻게든’ 조치할 수 있지만 상트페테르부르크를 통해 빠져나간 정보들의 파괴력은 차원이 달랐다.

영악한 OHL과 황립 및 왕립 전쟁성 놈들은 그 정보를 기반으로 제일 치명적인 반격 및 기만 작전들을 구사하고, 그를 통해 사령부 단위로도 감당이 안 되는 공세를 퍼부어대곤 했기 때문이었다.

씁쓸하긴 하지만 냉정한 시점으로 보자면, 차라리 무시무시할 정도로 강력한 적에게 정보를 넘겨줘서 된통 당할 바에는 정보 공유의 부재로 부수적인 –어디까지나 상대적이기는 하지만- 피해를 입는 편이 더 감내 가능하다는 것이 어처구니 없게도 대부분 고급 지휘관들의 중론이기도 했다.

“…사령관님, 참모들과 지휘관들을 모두 소집할까요?”

“그렇게 하지. 반격 시기를 앞당겨야겠다. 속히 호출 가능한 모든 이들을 소집하도록.”

“넵, 그리 전하겠습니다.”

부관은 그에게 절도 있게 경례를 올리며 나섰다. 브루실로프는 다 식어빠진 차를 한 모금 마시면서, 주섬주섬 옆에 걸려 있는 제복을 걸쳐 입고는 루츠크에 대한 반격을 논의하기 위해 천천히 자리를 옮겼다.

그리고 잠시 뒤, 루츠크의 제8군 사령관 칼레딘 대장을 비롯하여 주요 사령관 및 참모들이 하나둘씩 자리를 잡기 시작했다. 제1근위군단의 사령관으로 얼마 전 임명된, 차르의 삼촌인 파벨 알렉산드로비치 대공을 비롯해 제2근위군단 사령관 베조브라조프 중장, 그리고 제9군 선발대로 들어온 제12기병사단의 지휘관 만네르하임 소장 등 꽤 다채로운 인사들이 자리를 잡고 있었다.

“다들 급하게 호출을 해서 미안하군요. 상황이 매우 시급해지다 보니-”

“도대체 우리 근위군단은 언제쯤 전장에서 적의 피를 마주할 수 있는 건가, 사령관? 일부러 근위대가 전투에 투입되지 못하도록 그러는 게 아닌가 의심스럽네만?”

“…그에 대해서는 잠시만 기다리시지요. 곧 영광스러운 전장이 근위군단에 펼쳐질 겁니다. 애초에 그걸 위해서 오늘 모두를 부른 것이기도 합니다.”

다짜고짜 화를 내며 브루실로프에게 전장 투입을 요구하는 이는, 차르의 뒷배로 제1근위군단 지휘관에 지난 달 임명된 파벨 알렉산드로비치 대공이었다. 남서전선사령부 제9군 예하에 소속된 직후부터, 그는 계속해서 프레오브라젠스키 근위연대를 비롯한 러시아 제국의 유서 깊은 근위부대들의 전장 투입을 거듭 요청해오고 있었다.

여러 가지 이유가 있긴 했지만, 시베리아 야전군 등 유럽 전장에 맞춰서 새롭게 편성된 군대에 대해서 ‘무식한 농노들의 진짜 전투를 망치고 있으니 자신들이 진짜 전쟁의 미학을 보여주겠다.’라는 파벨 대공의 이해하기 어려운 요상한 군사철학이 -물론 그 군사철학에 일개 위관급 장교는 물론, 일반 병사들조차도 젖어 있다는 것을 보니 기가 찰 노릇이긴 했지만- 한 몫을 하고 있었다.

물론 제2근위군단을 지휘하고 있는 베조브라조프 중장 이하 근위대 지휘관들도 이와 별반 다를 것은 없었긴 했지만, 전반적으로 브루실로프 사령관에게 대놓고 저런 압박을 가하는 것은 파벨 대공이 가장 심했다.

하지만 그렇다고 대놓고 면박을 줄 수도 없었다. 차르의 삼촌이라는 점에서 정치적인 입지가 대단한 것도 있었지만, 더 큰 것은 이들이 러시아 제국이 지금 당장 가용할 수 있는 마지막 전략 예비대라는 아주 중요한 입지를 가지고 있었기 때문이었다.

‘우리가 동원할 수 있는 전체 사단이 13개, 그중에 6개 사단이 발트 방면을 사수하는 2개 군단으로 돌려졌으니, 근위군단에 소속된 5개 사단이 사실상 마지막 예비대인 셈이군.’

#2부 226화. 거인의 반격 (2)

브루실로프는 뒤틀릴 것 같은 표정을 간신히 참으며 최대한 공손하게 파벨 대공에게 대했다. 지금 그의 심기를 뒤틀어서 근위군단이 돌발행동을 하게 되면, 루츠크 공략은 물론 코벨 진격도 어려워지는 것이 눈에 선했기 때문이었다.

“그렇다면야 오늘은 참고 들어주겠네. 차르께서는 근위군단이 독일 놈들에게 가장 치명적인 타격을 줄 수 있으리라 믿고 있는데, 그 믿음을 저버릴 수는 없지 않은가? 어서 할 일을 하게.”

고양이가 쥐를 생각해주는 격이나 다름없이, 파벨 대공이 화색이 된 얼굴로 말했다. 그런 그의 모습에 브루실로프 사령관은 어깨를 으쓱이고는, ‘역시나 이상한 놈이다’라며 대공을 비웃는 칼레딘 대장과 잠시 눈을 마주친 뒤 손에 들고 있던 사진을 탁상 위에 얹었다.

“이 사진은 아군 정찰기들이 확보한, 어제 오후에 있었던 루츠크 일대의 항공사진입니다.”

“흐음, 일단의 병력들이 이곳에서 빠져나가는군.”

“한국군 쪽으로 최소 1개 여단가량의 오스트리아 기병대가 이동했더군요.”

브루실로프는 옅은 미소를 지으면서 자리를 채운 좌중을 향해 말했다. 그리고 그가 말한 정보가 가지는 의미에 대해서, 이곳에 있는 단 한 사람을 빼고는 모두가 이해할 수 있었다. 살얼음판처럼 첨예하게 유지되던 전장의 균형이 깨지기 시작하는, 그런 시간이 다가오고 있었다.

“우리를 그렇게도 괴롭히던 적 기병대가 빠져나간 거라면…….”

“루츠크에 대한 공세를 다시 시작해도 무리가 없겠군요. 한국군이 제 역할을 제대로 해줬습니다.”

칼레딘 대장은 이를 바득바득 갈면서 말했다. 지난번의 참패를 그는 잊지 못했다. 무슨 일이 있어도 그는 복수를 행할 생각이었고, 그를 위해 제3군과 제9군의 남아 있던 정예부대들을 모두 차출해왔다. 특히 브루실로프가 사령부 예비로 돌려뒀던 만네르하임의 제12기병사단까지 선뜻 내어주기까지 했으니 이번에야말로 루츠크에 거인의 철퇴를 내려줄 생각이었다.

“사령관, 재편성한 저희 8군이 루츠크 방어선 정면을 돌파하겠습니다. 사령부 예비로 돌려둔 장갑대대들과 폭격부대들을 집중시켜서 약화된 합스부르크 놈들의 전선을 돌파한다면 이번에는 확실히 돌파가 가능할 겁니다.”

“동감일세. 귀관과 귀관의 거친 부하들이라면, 이번에야말로 합스부르크의 조악한 방어선을 돌파할 수 있겠지.”

브루실로프는 한국군이 보여준, 그리고 그들에게서 어느 정도 교리를 전수받은 자신의 포병부대로 오스트리아군에게 뜨거운 맛을 보여줄 생각이었다. 그들이 말하기로는 이것을 폭풍 포격이라고 한다던가? 물론 러시아군은 그 교리를 받아들이면서 ‘카르파티아 전술’을 보완하는 것의 일환으로서 받아들이긴 했다.

애증의 카르파티아 전술, 브루실로프는 이 전술에 대해서 기겁할 수밖에 없었지만 독일군과 오스트리아군을 상대로는 이것 이상의 상급 전술을 쓰기 어렵다고 판단하고 있었다. 그냥 단순하게, 나폴레옹 전쟁 시절이나 크림 전쟁 시절과 같이 러시아군의 강점인 대규모 보병전열을 이용해 ‘파도처럼’ 적의 방어선을 돌파하는 인력 중심의 돌파 전술이었다.

기술적인 지휘체계나 고급 전술 활용에 어색했던 러시아군 지휘부와 개인전투기술이 미비한 러시아군 보병들이 할 수 있는 최대의 전술이었으며, 필연적으로 수많은 장병들의 피와 목숨을 담보로 시행하는 것이기도 했다.

탐탁치는 않았지만, 지금이야말로 이것이 루츠크에 필요했다. 30만 대군의 압도적인 힘을 보여줘야만 합스부르크와 카이저가 상대를 잘못 골랐다는 생각이 단단히 들게 만들 테니까. 때마침 이 전술을 보완할 수 있는 한국군의 포병교리도 어느 정도 익힌 이들이 자리를 잡고 있었으니 조금이나마 자신들이 흘릴 피의 가치를 올릴 수도 있을 테지.

그리고 이러한 장군들의 말을 듣고 나서야 뒤늦게 사진의 의미를 이해한 파벨 대공은 자리에서 벌떡 일어서며 예의 목소리를 높이기 시작했다. 그의 곁에 있는 제2근위군단장 베조브라조프 중장과 함께 말이다.

“적들이 등을 보이기 시작했다면 그때가 바로 우리 근위대가 나설 때가 아닌가?! 나폴레옹도, 오스만 놈들도 근위대의 총검 앞에서는 모두가 무릎을 꿇었으니, 이제 저 게르만 놈들에게도 두고두고 잊을 수 없는 타격을 가할 시간이 도래했네! 신성 러시아와 차르를 위하여 기꺼이 우리 근위대가 앞장서겠네!”

“…저 대공 전하. 이 임무는 제8군이 맡는 것으로-”

“미천한 놈들을 상대할 때는 고귀한 근위대의 싸움법이 필요한 법이지 않나? 장갑대대고 폭격부대고 쓸 것 없이, 우리 근위대가 합스부르크의 숨통을 끊어버리겠네!”

“…….”

파벨 대공은 마치 어린아이가 생떼를 부리듯이 제8군을 대신해서 자신들이 루츠크의 방어선을 돌파하겠다고 목소리를 높이고 있었다. 브루실로프는 그들을 지금 소모할 생각이 없었다. 이들은 분명 러시아 제국이 가용한 최후의 정예부대이지만, 그 ‘정예’라는 부분이 그의 생각과는 조금 다른 부분에 있었기 때문이었다.

“…근위대는 더 강대한 독일군을 상대해야 한다고 판단하고 있습니다. 그러니 합스부르크 놈들은 칼레딘 대장의 제8군에게 맡겨두시는 것이 어떠신지요?”

“제국 최후의 예비인 근위군단이 꿔다놓은 보릿자루나 되라는 소리인가? 그건 결단코 받아들일 수 없는 폭거일세, 사령관! 그러니, 근위군단의 총 지휘관으로서 우리가 루츠크의 전선을 돌파할 수 있는 명예와 영광을 가져갈 수 있도록 정식으로 요구하는 바일세!”

브루실로프는 벌레라도 씹은 표정으로 파벨 대공을 바라보았다. 여기는 보로디노의 전장도, 라이프치히의 전장도 아니었다. 게다가 엄밀히 따지자면 근위군단이라는 부대는 러시아 귀족을 위한 ‘장교 클럽’이었지 전문적인 전투 기술을 갖춘 군사집단이라고 보기에는 조금 거리가 있었다.

애초부터 근위군단의 총지휘관부터 차르가 지명한 파벨 대공이 임명되었고, 그 중추들도 비슷하게 임명된 것이 현실이었다. 게다가 현대전의 교리에 매우 미숙한 것을 넘어서서, 나폴레옹 시기의 총검 돌격을 낭만적으로 대하고 있는 이들에게 잘 준비된 방어선으로 돌격하라고 하는 것은 5개 사단으로 구성된 러시아 제국 근위대를 자살로 이끌어가는 아주 좋은 방법이었다.

“안 됩니다, 대공. 사령관의 권한으로 근위군단의 출전은 허락할 수 없습니다.”

“우리가 마땅히 취해야 할 전공을 귀관이 빼앗으려고 드는군. 이는 용납할 수 없네!”

“…대공, 시간이 없습니다. 지금 전력을 보강하고 전투 태세를 마친 8군이 공세를 가해야 루츠크의 합스부르크 놈들이 우리의 반격을 눈치채고 대비하기 전에 폭풍처럼 몰아닥쳐서 그들을 섬멸시켜야 합니다. 우리의 동맹인 한국군이 목숨 걸고 20만에 달하는 독일군을 붙잡아두는 이 틈을 낭비할 시간이 없습니다.”

“우리도 전투 태세가 완비되었네! 근위군단을 계속해서 이런 식으로 홀대한다면, 정식으로 상트페테르부르크에 보고를 올리겠네!”

계속 짜증 나게 구는 파벨 대공이었다. 브루실로프는 칼레딘 대장과 몇몇 참모들과 눈빛을 잠시 주고받더니, 이내 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지으면서 주요 지휘관들을 지도 근처로 불러모았다.

“…일단 대공의 강력한 요구를 받아들이겠습니다. 대신, 각 군이 방면을 나눠서 진격할 겁니다. 칼레딘 대장의 제8군이 루츠크 전선 정면부를 타격하도록 하겠습니다.”

“아니, 우리가 왜 정면이 아니라-”

“들으십시오, 대공. 루츠크 정면에는 얕은 강이 흐르고 있고, 이곳을 돌파할 장비는 근위군단이 아니라 이미 이곳에서 싸워봤던 8군에 집중되어 있습니다. 그러니 8군이 전선 정면을 담당하는 것이 맞습니다. 게다가 근위군단은 중요한 임무를 드릴 예정입니다.”

그는 한숨을 남몰래 쉬면서 파벨 대공을 향해 입을 열었다. 그러자 궁금하다는 표정을 지으며, 여전히 적의를 지우지 않은 그가 되물었다.

“중요한 임무라면?”

“…적 기병여단이 빠진 키베르트시를 향해 진격해주십시오. 8군이 정면에서 모루의 역할을 하는 동안, 근위군단이 망치가 되어 루츠크를 타격하는 겁니다. 버차니가 아무리 영리하게 우리에게 맞선다고 해도 이번에는 막기 힘들 겁니다.”

“그럼 제3군은…….”

“사령부 예비로 돌리죠. 이번 공세의 주력은 제8군과 근위군단에게 맡길 생각이니 말입니다.”

물론 여전히 자신들이 전장의 주역이 아니라는 생각에 살짝 토라져 있는 파벨 대공이긴 하지만, 그래도 베조브라조프 중장이 그를 설득함에 따라 마지못해 수긍하고 있었다. 불안하기는 했지만, 정규 명령체계에 있는 한 별 다른 허튼 짓은 하지 못할 테니 우선은 놔두기로 한 브루실로프는 다시 고개를 돌려 지도를 향했다.

“이번 루츠크 공세가 종결되는 즉시, 우리는 코벨로 진격할 겁니다. 1차 목표인 코벨로의 진격이 마무리되는 대로, 바르샤바와 루블린을 향한 행군에 나서야 할 테니 모든 전장 계획이 오늘의 전투에 달려 있게 될 겁니다.”

물론 진짜로 바르샤바와 루블린으로 진격할지는 알 수 없었다. 브루실로프 본인은 이미 코벨만 점령하는 순간 갈리치아 전역이 모두 자신들의 손에 들어왔으니 더 이상의 공세에 나설 생각이 없었다. 괜히 욕심을 부려봐야 끔찍한 일들이 벌어질 것이 뻔하기도 했고.

“신과 조국, 그리고 차르를 위해 모든 것을 걸 시간이 도래했군요. 성 게오르기우스께서 용감한 우리 조국의 아이들을 지켜주시기를.”

“우리가 지나는 곳에 전율만이 남기를.”

브루실로프는 씁쓸하게 웃으면서, 좌중을 향해 말을 마친 뒤 성호를 그었다. 어쩌면 이것이 러시아 제국이 할 수 있는 마지막 공세일지도 몰랐으니까. 그와 함께 공세 명령을 받은 러시아군의 각 부대들이 정해진 위치를 향해, 영광과 죽음이 가득할 전장으로 이동하기 시작했다.

그리고 루츠크 공세의 시작을 한국군 사령부에게 전달하도록 따로 지시를 내렸다. 그들이라면, 전쟁 그 자체를 위해 태어난 그들이라면 이것이 어떤 것을 의미하는지를 알고서 곧바로 행동에 나설 테니까.

* * *

“여단장 좌하, 비니차에서 적 기병을 발견했다는 척후의 보고입니다.”

“비니차에서? 오스트리아 놈들이 급하긴 급하군. 아니지, 독일 놈들의 강권에 어쩔 수 없이 투입한 건가? 어느 쪽이던 간에 상관은 없긴 하겠지만.”

김시진 참장은 오래간만에 손을 풀 일이 생겼다는 듯이 미소를 지었다. 마침내 제대로 된 전투가 여기에서 벌어질 것이라는 생각에 그는 싱글벙글한 기분을 도저히 지울 수가 없었다. 그렇게 고대한 것들이 자신의 눈 앞에서 곧 펼쳐질 것이란 생각에 그는 억눌려왔던 피가 끓어오르기 시작했다.

“선견대만 1개 대대라고 합니다.”

“최소 여단급 부대가 들어온 모양이군. 척후조는 교전 중인가?”

“아닙니다, 적과 접촉을 최대한 회피하며 정보를 수집 중입니다.”

하기사, 척후조 숫자가 적을 테니 굳이 적과 정면에서 교전할 이유는 없겠지. 그는 고개를 끄덕이고는 다시 참모를 향해 입을 열었다.

“비니차로 들어왔다면 근위기병사단이 있는 볼로디미르나 그 후방의 파블리우카에 있는 원정군 사령부를 노리려고 들 수 있겠어. 해당 지역에 지금 누가 있나?”

“최운산 참령이 지휘하고 있는 제1대대가 방어선을 구축 중입니다.”

그는 참모의 말에 유심히 지도를 바라보고는 미소를 지었다. 애초에 이곳에 적 기병이 올 정도라면 확실한 목표를 잡고서 침투한 것이 분명한데, 그렇게 되면 아군과의 교전을 회피하며 파블리우카 쪽으로 달려갈 것은 너무나도 뻔한 일이었다.

“아, 최고려 참령 말인가? 그 친구라면 그 지역은 믿고 맡길 수 있지. 거기는 어차피 방어선이 군데군데 잘 깔려 있을 테니까 걱정할 필요는 없고… 여단 예비인 4대대를 파블리우카 쪽으로 보내. 그 친구들 군마들은 넉넉하게 있지?”

“물론입니다.”

김시진 참장은 마음 같아서는 여단 전체를 기병화시키고 싶었지만, 극동 내에서 군마 공급이 한계에 달하는 바람에 4대대 하나만 기병화를 시도할 수 있었다. 자전차들은 수색중대에게 공급된 상태였기 때문에 수량이 그리 넉넉한 편도 아니었던 탓에 울며 겨자먹기로 1개 대대만 간신히 전력을 확충할 수 있었다.

물론 덕분에 4대대는 승마보병으로서의 역할을 충실하게 수행해야만 했으며, 여단 유일의 기동예비자산으로 남겨두고 있었는데 이번에 왜 그들이 존재해야 하는지에 대한 이유를 확실하게 보여줄 때가 오고 있었다.

“내가 직접 파블리우카 쪽으로 가야겠군.”

“네? 여단장 좌하께서 직접 가시기에는 조금 위험한 감이…….”

“이 사람아, 내가 원산에서 600명의 병사로 2만의 왜놈을 막아선 사람이야. 그에 비하면 한줌도 안 될 적 기병여단 따위는 아무것도 아니지.”

여단이라고 해봐야 기병대의 편성은 보병과 크게 상이했기에, 많아야 2천을 상회하지 못할 것이었다. 김시진 참장은 최운산 참령이 지휘하는 1대대를 모루로 삼아 제4대대의 기동예비와 함께 기병여단의 측면을 들이칠 생각을 하고 있었다.

“저들에게 지옥으로 온 것을 열렬하게 환영해주자고. 들어올 때는 마음대로였지만, 나갈 때는 그럴 수 없다는 대명제를… 이 유럽 놈들에게 확실히 주지시킬 필요가 있겠어.”

그는 철모를 머리에 푹 눌러쓰고는, 등에 강습소총을 메고서 갈망하던 전장으로 향하는 발걸음을 옮겼다.

#2부 227화. 거인의 반격 (3)

“뭐가 그리도 불편하신 기색을 하고 계십니까, 대공이시여. 그래도 대공께서 강력하게 주장하신 덕분에 저희 근위군단이 영광스러운 전장으로 향할 기회를 얻지 않았습니까?”

“…….”

한편 공세를 위해 키베르트시로 부대를 이동시키기로 한 파벨 대공은 무언가 굉장히 불쾌하다는 표정을 짓고 있었다. 그런 그의 심기가 무척이나 불편한 것을 본 베조브라조프 중장은 그에게 최대한 공손하게 물었다.

“이건 영광스러운 전장이 아니야!”

돌연 그의 행동에 놀란 베조브라조프 중장은, 잠시 움찔거렸다. 다른 근위대의 장교들 역시 대공이 터뜨린 분노에 두 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보고 있었다. 하지만 아랑곳하지 않고서 파벨 대공은 씩씩거리며 분노를 터뜨리기 시작했다.

“표트르 대제께서 만드시고, 대북방전쟁과 조국 수호 전쟁에서 맹위를 떨쳐온 우리의 영광스러운 제국 근위대가 고작 적의 빈약한 전선이나 우회 공격하라고 이곳에 왔다고 다들 생각하는가?!”

“대, 대공 전하. 달리 생각하면 8군이 자신들의 몸을 던져서 모루의 역할을 하는 동안 우리 근위군단이 망치로서 마땅히 합스부르크가 받아야 할 운명을 마주하게 해주는 아주 중요한 역할이라고 할 수 있습니다. 부디 노여움을 푸시고-”

“전쟁의 미학도 모르는 스타브카의 투박한 놈들 따위의 말을 듣자고?!”

제대로 눈이 돌아간 듯한 모양이었다. 하기야 파벨 대공은 조국 수호 전쟁 당시 나폴레옹의 군대를 정면에서 격파했듯이, 강력한 총검 방진과 연대기를 앞세우며 군악대와 함께 전진하는 것이야말로 근위대가 전장에서 적을 확실하게 제압할 수 있는 것이라 진지하게 믿고 있는 부류 중 하나였다.

“연대기가 전장의 포연 사이에서 나부끼고, 그 아래에서 수만 개의 총검이 햇빛에 번쩍이며, 군악대의 우렁찬 연주 속에서 적진에 밀어 닥치는 것이야말로 진정한 근위대의 정신이 아니겠는가? 우리 제국 근위대의 전통과 위엄을 생각하면 절대로 이는 받아들일 수 없는 문제일세!”

“그렇다고 스타브카의 명령을 무시할 수는 없는 노릇이 아닙니까. 대공 전하, 일단은 명령에 따르시고 이후 코벨 공세 때 우리 근위군단이 선봉에 나서자고 하는 편이…….”

“그때가 되면 저 영악한 너구리 같은 브루실로프가 우리를 후방으로 빼겠지. 영광과 명예의 미학도 모르는 자들이 우리에게 그것을 쉽게 넘겨줄 것 같은가?”

파벨 대공은 애꿎은 베조브라조프 중장의 어깨를 잡아 흔들면서 외쳤다. 평소라면 아무리 대공이라고 하더라도, 제국의 장군 그것도 근위대의 주요 지휘관 중 한 사람인 그를 함부로 대할 수가 없지만 반쯤 이성을 잃은 그의 모습에 모두가 말릴 생각조차도 하지 못하고 있었다.

“지, 진정하십시오, 대공 전하. 이렇게 하신다고 해도 바뀔 것은 없습니다.”

“망할, 바뀔 것이 없다고 단정짓지 말고 근위대의 영광을 찾기 위한 방법을 찾아야 할 것이 아닌가!”

그는 거칠게 중장의 어깨를 놓은 뒤, 마치 불안한 강아지처럼 이리저리 자신의 손톱을 톡톡 물어뜯으면서 불안하게 돌아다니더니 이내 무언가 묘수가 생각났다는 듯이 손뼉을 치며 모두를 불러모았다.

“지금 8군이 전투 준비에 나서고 있나?”

“아직입니다. 8군을 직접 지원할 장갑대대와 폭격부대들이 재배치되는 중이라 부대들이 아직 공격개시선 일대에 배치되지 않았습니다.”

“그래? 그렇단 말이지…….”

무언가 불안한 느낌이었던 베조브라조프 중장은 침을 꿀꺽 삼키고는 그에게 만류하려는 말을 던지려고 했다. 정확히는 그러려고 시도했다는 편이 맞을 것이다. 하지만 그보다 0.5초 정도 빠르게 파벨 대공이 먼저 입을 열었고, 그곳에 있던 모두가 기함을 질렀다.

“8군을 초월해서 우리 근위군단이 루츠크의 정면을 공략하세!”

“전하……? 진심… 이십니까?”

평소에 군사적인 지식의 함양보다 사교 활동에 열중하던 근위대 장교들도, 차르와의 개인적인 친분으로 근위대의 주요 지휘부에 임명된 자들조차도 파벨 대공의 말에 경악을 금치 못했다. 아무리 군사적으로 지식이 일천하다고 해도, 아주 간단한 것은 모두가 알고 있었다.

절대로 사령부가 내린 지시에 불복하지 말 것, 그리고 예정된 계획과 다른, 예정되지 못한 행동을 하지 말아야 한다는 것은 기본 소양 중에 소양이었다. 하지만 파벨 대공이 지금 내린 명령은 그동안 그들이 그나마 배웠던 군사적인 기본 소양과는 완전히 배치되는 성격의 것이었다.

“전하, 스타브카가 가만히 있지 않을 겁니다. 페쩨르에서조차도 이를 용납하지 않을 수도 있습니다.”

“그래서 우리가 먼저 적진을 돌파하면 될 일이 아닌가? 용감무쌍한 우리 6만의 근위대 전우들과 함께라면 오스트리아 놈들의 전선 정도는 아무런 문제 없이 돌파할 수 있을 걸세. 혹여나 귀관들이 합스부르크 것들에게 겁이라도 집어먹은 것이 아니라면 말이지.”

“…….”

할 말이 없었다. 평소 파벨 대공을 무척 잘 따르던 베조브라조프 중장조차도 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었을 지경이니 말 다한 셈이었다. 다만 젊은 장교들, 이제 갓 임관한 귀족 장교들은 상기된 표정과 절도 있는 자세로 파벨 대공을 바라보고 있었다.

“근위대의 자랑스러운 장교 여러분, 한번 조용히 생각해보게. 우리의 유서 깊은 프레오브라젠스키 근위연대와 세묘노프스키 근위연대가 행진곡에 맞춰서 적진을 향해 품위 있고, 우아하게 총검을 들이밀며 압박을 하는 모습이 얼마나 영광스럽지 않겠나? 나폴레옹와 오스만 놈들을 패배시킨 우리의 근위대의 역사에 새로운 장을 추가하는 이 역사의 한순간에 우리가 있다는 것에 모두가 우러러 보지 않겠나?”

그러자 순간적으로 주변에서 웅성거렸다. 몇몇 장교들, 특히 근위대의 젊은 장교들이 동요하는 모습을 보이더니 이내 허리에 찬 검을 허공으로 뽑아들고는 유서 깊은 프레오브라젠스키 연대 행진곡의 가사를 부르짖기 시작했다.

그러고는 하나둘씩 그것에 합류하더니, 이내 구호를 외치며 파벨 대공의 명령을 따르겠다는 가장 강력한 의사를 내비치기 시작했다.

“우리들 각자는 차르를 위해 죽는 것을 행복으로 생각하노라!”

“우리의 조부들은 영광스러운 분이었으매, 스웨덴 놈들과 폴란드 놈들이 이를 기억하고 있을지니, 이제 우리가 합스부르크와 튜튼 놈들에게 잊지 못할 기억이 되리라!”

“적들의 군기는 우리 러시아군의 총검에 의해 노획되었으니, 이번에도 마땅히 그렇게 만들어주자!”

젊은 장교들의 열광적인 반응 아래에 파벨 대공은 마치 자신이 표트르 대제가 된 것처럼 자신도 검을 뽑아 이제 근위대는 맹렬한 공격에 나서자며 이들을 격동시켰고, 이내 그 어떠한 명령도 없이 제1근위군단과 제2근위군단은 키베르트시로 향하는 대신 제8군이 있어야 할 자리를 향해 무단으로 이동하기 시작했다.

* * *

“뭐야?! 근위대가 8군 지역으로 무단 이동했다고? 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가?!”

“파벨 대공이 예하 군단 2개를 모두 루츠크 정면으로 이동시켰습니다! 사령관님, 이렇게 되면 키베르트시를 비롯한 전선 북쪽이 텅 비게 됩니다!”

“이런 망할 작자가! 칼레딘 대장, 만네르하임 소장에게 즉시 12사단을 지휘해서 해당 지역의 공백을 틀어막으라고 전해! 그리고 8군 예하 병력들에게 당장 출동을 정지하라는 명령을 내려!”

경악한 브루실로프 사령관은 근위대의 독단적인 행동에 즉시 할 수 있는 모든 것을 조치했다. 근위대에게 철수하라고 명령해도 말을 들을지가 문제일 뿐만 아니라, 설사 돌아간다더라도 전선 북쪽이 이미 뻥 뚫린 상태에서 공세 템포만 완전히 죽어버릴 것이 뻔했다.

“근위대가 예고도 없이 적진으로 진격 중입니다! 포병대가 아직 준비되지 않았는데…….”

“준비된 포대부터 예정대로 포격 개시하라고 전해! 제기랄, 이 망할 대공 놈이 우리를 지옥의 아가리로 끌어당기는군!”

“그 포대가 적 포병을 제압해야 할 대포병 임무를 할당받은 부대들뿐입니다!”

“그놈들에게라도 포격 지원을 하라고 해! 포격 지원 없이 근위군단 홀로 공세에 나서면 그냥 거긴 도살장에 불과해지니까!”

그는 다급하게 원래 공격을 맡았던 제8군 예하 군단 및 사단들의 진격을 정지시켜 근위대와 전열이 엉키는 것을 미연에 방지했다. 지난번 루츠크 공세 때 러시아군이 대패한 이유 중 하나가 이러한 전열의 뒤엉킴 때문이라는 것을 상기했기 때문이었다.

게다가 마주하고 있는 버차니 중장 지휘 하의 오스트리아군과 같은 노련한 적들이라면, 러시아에 대한 복수를 천명하며 총검을 갈고 닦은 폴란드 군단이 지키고 있는 곳이라면 이 기회를 노리고서 치명적인 반격을 가할 수도 있었기에 그는 단호히 명령을 내렸다.

“3군 사령관에게도, 가용한 사단들을 키베르스트시로 보내라고 전해! 현 시간부로 각 군에 하달되었던 임무를 전부 전환한다! 8군은 남서전선군 사령부 예비로, 3군이 루츠크 북방을 공격하며 포병대는 근위군단의 공격을 지원한다!”

“아, 알겠습니다!”

아까 그 표정이 이런 식으로 돌아올 줄이야. 그는 이럴 줄 알았으면 차라리 따가운 눈총을 더 받는 한이 있더라도, 근위군단을 억지로라도 사령부 예비로 묶어둘걸, 이라고 후회했다. 하지만 계속해서 그것을 되뇌기에는 너무 늦어버렸다.

이미 근위군단은 제1근위보병사단과 제2근위보병사단을 전개하고서 루츠크의 방어선을 향해 군홧발을 내딛고 있었다.

“…이제 아주 끔찍할 일이 벌어질 겁니다, 사령관님.”

“알고 있다.”

-쿵! 쿠쿵!

다급하게 먼저 준비된 포대들이 오스트리아군의 전선을 향해 포격을 개시했지만 예상과는 달리 화력이 빈약한 데다가, 각 포대마다 주어진 사격임무가 달랐던지라 사실상 마구잡이식 포격이 이어지고 있었다.

최초 75㎜ 유산탄과 고폭탄으로 루츠크 방어선의 철조망 및 참호지대를 타격하고, 중포병대가 도심지 내부의 적 증원로 및 주요 화력거점을 정리하는 방식으로 순서를 정해뒀지만 그 어떠한 것도 이루어지지 못하고 있었다.

그저 적 포병에 대한 대응을 위해 항시 준비되어 있던 대포병 임무 포대들이 제대로 된 좌표를 지정받지 못한 채 마구잡이로 포격을 가하고 있을 뿐이었다. 이것이 어떤 것을 의미하는지는 브루실로프 본인이 너무나도 잘 알고 있었지만 지금은 달리 방법이 없었다.

“파벨 대공과 베조브라조프 중장은 명령 불복종에 대한 대가를 반드시 치를 거다. 다만 지금은…….”

그는 말을 채 잇지 못했다. 차라리 이렇게 된 바에는 근위군단을 공성추로, 그것도 1회용 공성추로 써먹으면서 오스트리아군의 전선을 크게 뒤흔들어버린 다음 3군을 통해 루츠크 전선을 다방면으로 타격해서 끈질긴 방어자들을 내쫓아도 되긴 했다.

다만 그 과정에서 입지 않아도 될 인명피해와 엄청난 숫자의 사상자들을 감내해야 하는 것은 그에게는 고역이었다. 특히 차르가 가장 아끼는 근위군단을 끌고왔다가 저런 무의미한 방식의 공격으로 모조리 소모된다는 것은… 더더욱 그랬다.

“저, 사령관님?”

“잠시 생각을 정리했다. 우선은 멋대로 치고 나간 그들을 지원하는 데 전력해라. 오늘 무슨 일이 있어도, 그 어떤 대가를 치르더라도 루츠크는 우리 러시아 제국의 손으로 되돌아올 것이다. 모두들 굳게 마음을 먹어라. 하나님과 성자들께서는 우리에게 시험을 내리셨고, 우리는 이에 응해야만 할 테니.”

이성을 잃을 정도였던 분노를 간신히 삼키며, 브루실로프는 예기치 않았던 전선 지휘를 몇 시간 일찍 시작했다. 그러고는 통신 장교에게, 볼로디미르의 한국군 사령부에 자신의 명의로 총반격이 예정보다 일찍 시작되었다는 사실을 공유하도록 지시했다.

그리고 이 전신은 곧바로 70㎞ 떨어진 한국군 사령부로 향하며, 장대한 오케스트라의 마지막 공연이 시작되고 있음을 전했다. 비록 그것이 예정할 수도, 예정되지도 못했던 것이긴 했지만 말이다.

[작가의 말]

러시아 근위군단이 너무 막나간다, 라고 생각하실 분들이 있어서 부연으로 몇 자를 적습니다. 실제 브루실로프 공세의 막바지였던 코벨 공세에서 파벨 대공과 베조브라조프 중장이 지휘하던 러시아 제국 근위군단은 사실상 궤멸적인 타격을 받았고, 이는 군사적 지식이 부족했던 근위대의 지휘부에게 막대한 책임이 있었습니다.

이 당시 러시아 근위대는 군사적으로 유능한 장교들보다는 일종의 사교 클럽과 유사한 형태로서 유지되었고, 이에 따라 군사적 소양보다는 귀족 간의 화합이나 사교회에서 쓸 법한 예의범절을 배우는 것에 더 많은 시간을 할애하고는 했습니다.

당연히 지휘부는 차르와 친한 사람이거나 혹은 신뢰할 수 있는 이들이 주로 배치되었는데 물론 모두가 그런 것은 아니었습니다. 오스만 제국과의 전쟁 및 러일전쟁 당시 베테랑 장교들이 대거 근위대에 배속되어 전투력 자체는 나쁘지 않게 유지하려고 노력했기 때문입니다.

하지만 1916년 브루실로프 공세 막바지, 예비대를 거의 소모한 러시아군은 전국에서 단 13개의 사단만을 추가 동원할 수 있었고, 이 중 5개 사단이 상트페테르부르크에 주둔하고 있었던 근위대로부터 차출되게 됩니다.

브루실로프는 정예부대가 모두 소진당한 상태에서 코벨을 돌파하기 위해 근위군단을 투입하는 초강수를 두게 됩니다. 다만 그 역시 근위군단의 전술 지휘 능력을 크게 믿지는 않았기에, 독일군이 사수하고 있는 데다가 핀스크 습지의 지류에서 흘러나온 늪이 있는 코벨 방어선의 정면을 공격하기보다는 우회 공격할 것을 주문합니다.

그러나 당시 근위군단을 지휘했던 파벨 대공은 이를 강력하게 거부했는데, 그 이유는 다음과 같았습니다.

-근위대는 비겁하게 적의 측면을 공격하지 않는다. 근위대는 조국전쟁 때처럼 강력한 총검방진으로 연대기를 앞세우며 군악대와 함께 전진한다.-

그리고 이에 대해서 제2근위군단장이었던 베조브라조프 중장 이하 주요 근위대 지휘관들이 동조하면서 작전 계획과 완전히 동떨어진 전투가 벌어지기 시작합니다. 진지하게 상당한 숫자의 러시아 제국 근위대 지휘관들이 나폴레옹 전쟁 당시의 전투 방식을 ‘낭만’적으로 바라보거나 아예 그것을 넘어서서 이상향으로 바라보고 있었기에 벌어진 비극의 첫 단추이기도 했습니다.

더 큰 문제는 해당 결정에 대해서 브루실로프를 비롯한 전선 사령부는 까마득하게 인지하지 못하고 있다는 점이었습니다. 결국 자기들이 결정해놓고서 정작 작전 실행을 준비 중이던 사령부에게는 해당 내용을 공유하지 않았는데 이게 비극의 시작이었던 셈입니다.

코벨 전투 첫날, 브루실로프가 지휘하는 남서전선군 포병대는 예정대로의 작전을 지원하기 위해 대규모 포격을 감행하여 정면에서 독일군의 시선을 끌고자 했으나, 하필이면 이때 전선 측면 공격 대신 정면으로 돌아온 근위군단이 해당 포격에 휘말리며 상당한 피해를 입게 됩니다.

그러나 비극은 여기에서 끝나지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 러시아 근위군단은 총검을 앞세운 대열을 유지한 채 군가를 부르며 연대기를 앞세우면서, 마치 나폴레옹 전쟁 당시의 전투를 재현하는 형태로 진격했고, 이는 곧 독일군 방어부대의 기관총 화망에 문자 그대로 찢겨져 나가게 됩니다.

게다가 핀스크 습지 지류에서 흘러나온 늪지대에 대한 대응이 전혀 되지 않아 상당한 숫자의 병사들이 익사하는 참사가 벌어졌으며, 이에 따라 전투 첫날에만 3만 명이 전사하는 끔찍한 손실을 입게 됩니다.

물론 10만에 가까운 근위대의 숫자로 독일군을 밀어붙여 방어선을 장악하는 데 성공하기는 했으나, 너무 많은 병력을 잃은 나머지 곧바로 반격에 휘말려 러시아군은 패배를 면치 못했으며, 결과적으로 코벨 전투 막바지에 55,000명의 병력을 상실하며 러시아 근위군단은 전열에서 완전히 이탈하고 맙니다.

이때 프레오브라젠스키 연대와 같은 유서 깊은 부대들이 거의 전멸 당했으며, 근위군단의 생존자들이 충격을 크게 받아 이후 2월 혁명에서 차르를 끌어내리는 데 앞장서게 되는 등의 영향을 주게 됩니다.

#2부 228화. 거인의 반격 (4)

4열 종대로 착검한 채, 행진곡을 연주하며 옹기종기 모여 진격하고 있는 러시아 제국 근위대, 그중에서도 제1근위보병사단에 소속된 이들은 첫 진격에서부터 난관을 마주할 수밖에 없었다. 가장 먼저 이들의 앞에 나타나 괴롭힌 것은 루츠크 일대에서 흐르는 강들의 지류였다.

“연대장님, 진격로 바로 앞에 강이 있습니다!”

“무시하고 다리를 찾아 진격하라! 제국 근위대의 앞에 강 따위의 장애물은 아무것도 아니다! 오로지 차르와 제국의 승리만을 생각하라!”

물론 이 강들은 깊이와 너비가 꽤 좁아 보이는 것들로 착각하기 딱 좋았지만, 제8군에서는 이러한 강들이 얼마나 위험한지에 대해 너무나도 잘 인식하고 있었다. 루츠크를 사수하는 가장 강력한 자연 장애물이자, 습지 계곡에서 흘러나온 강물은 폭이 좁은 대신 매우 깊고 깊은 습지대를 만들어내고 있었다.

그리고 이 지역은 오스트리아군이 가장 강력한 방어선을 구축한 지역이기도 했으며, 주로 강의 좌측 강둑의 높고 견고한 둑길을 방어구조물로 사용하는 중이었다. 반면 러시아 제국 근위대는 우측 강둑의 비교적 낮고 경사진 지역을 돌파해야만 하는 불합리한 상황에 놓여 있었던 상태였다.

“강을 건널 수 있는 교량이 있긴 있는데… 모조리 파괴되었습니다.”

어느 병사의 환호성에 가득한 목소리와, 곧바로 들려오는 탄식이 주변을 감쌌다. 오스트리아군이 바보도 아니고, 루츠크로 들어올 수 있는 모든 교통허브를 점거하거나 혹은 병력이 부족해서 지킬 수 없다면 모조리 파괴한 상태였기 때문이었다.

루츠크 정면에서 흐르는 교량 역시 오스트리아군이 죄다 불태워버린 상태였고, 결국 우회하는 길을 찾아야만 할 수밖에 없었다. 괜히 칼레딘의 제8군이 샤이데만이 지휘하는 3군 제1투르키스탄 군단으로부터 도하용 장비들을 지원받아 와서 공병대를 확충하려고 한 것이 다른 것이 아니었다.

지난번 전투에서도 이 강에 가로막혀 예하 군단 하나가 거의 반파당했다는 것을 모두가 공유하고 있었기 때문이었다. 이들, 파벨 대공이 독단적으로 운용하고 있는 근위군단을 제외하고서 말이다.

“분산해서 강의 얕은 지점을 찾아 진격한다! 크라스노셀스키에서 배운 것을 기억하라! 근위대는 전진한다!”

그러나 이들은 근위대라는 이름에 걸맞게 강을 돌파하려고 시도했다. 물론 몇 달 동안 전투를 위해 훈련을 지속했고, 군에서 괜찮은 병사들을 차출한 덕에 러시아 제국 근위대는 전투의지가 풍부하고 군율이 엄격한 태세를 유지했다. 그러나 이들은 공세에 필요한 기술들, 그러니까 적의 강력한 삼중참호를 돌파하는 방법은 고사하고 철조망 등 방해물이 있는 동안 어떻게 해야 이곳을 돌파할 수 있는지에 대한 방법을 제대로 알지 못하고 있었다.

그리고 결정적으로, 도하할 수 있을 정도로 얇은 곳들에는 오스트리아군에서도 러시아인들에게 가장 적개심을 드러내고 있는 폴란드 군단병들이 이를 박박 갈면서 기다리고 있었다는 것은 이들에게 재앙이나 다름없었다.

“더러운 러시아 놈들이 제 무덤을 찾아 기어들어왔다! 저놈들을 악마 같은 차르의 곁으로 다시 내쫓아주자! 폴란드 만세!”

높은 좌측 강둑에 자리 잡고 있던 폴란드 군단은, 가용한 기관총과 보병포를 대거 투입해 러시아 제국 근위대를 ‘환영’했다.

특히 그들은 지난 전투에서 포로로 잡은 러시아 병사들을 대거 동원해 요새화된 진지들을 건설하도록 했는데, 탈출할 수 없도록 오래된 오스트리아군의 군복을 입힌 상태라 이들은 탈출하는 족족 같은 러시아군의 손에 죽거나 아니면 폴란드 군단병에 의해 살해당하기 일쑤였다.

어쨌거나 그들이 건설한 요새화된 진지는 제국 근위대에게 치명타를 입히기에 충분했다. 쏟아지는 기관총의 포화와 보병포 직사 사격은 4열 종대로 착검한 채 진격하는 이들을 한순간에 피보라로 만들어버리곤 했다.

총성과 포성이 점차 격해질 때마다 근위대 병사들은 도섭 가능한 지점에 채 도달하지도 못한 채 쓰러지거나 고폭탄의 폭압과 파편에 휩쓸리며 비명을 질러대기 바빴다. 장교와 병사 모두가 죽음 앞에서는 평등했다. 군악대의 연주조차도 우렁찬 오스트리아군의 포격 앞에서 무용지물이 되었고, 여기저기에서 흔들리는 전열들이 눈에 띄기 시작했다.

“세묘노프스키 연대가 적의 포화 속에서 주춤거리고 있습니다! 지금 전혀 진격을 못 하고 있습니다, 대공 전하!”

베조브라조프 중장은 경악한 표정으로 그에게 말했다. 아닌 게 아니라, 지금 제1근위보병사단의 공격은 말 그대로 햇살 아래에서 녹아내리는 하얀 눈처럼, 기관총 사격과 포격 속에서 소멸해가고 있었다.

“전하, 지금이라도 제1근위여단의 공격을 중단시키고, 각 여단을 연대로 분산시켜서 도하 지점을 새롭게 찾은 뒤 공격해야 합니다. 이대로 여단을 덩어리째로 전장에 집어넣으면 엄청난 사상자를 수반하게 될 겁니다!”

그는 공격 직전에 유럽에서도 이제는 구식 편성인, 심지어 러시아 제국 육군도 서서히 포기하고 있는 사각 편제 형식을 유지하고 있는 부대의 운용에 대해서 전면 수정할 것으로 파벨 대공에게 권했다.

이미 수많은 국가들, 수많은 군대가 이 구식 편성이 얼마나 문제가 있는지를 피를 흘려가면서 배웠다. 필요 이상으로 둔중한 부대 편성은 보병의 화력을 강화해 주기보다는, 소속된 포병들이 제공해줄 화력체계 부하를 줄 뿐만 아니라 적의 화력에 노출되는 면적을 넓힘으로써 아군의 피해를 극대화하는 문제를 일으키고 있었다.

그러나 근위대에 소속된 모든 사단들은 여전히 구식 편성의 사단 체계를 고수하고 있다 보니, 베조브라조프 중장은 이것을 차라리 연대급으로나마 나눠서 운용해 피해를 최소화하고자 했다. 물론 대대급, 심지어 중대급까지 부대들을 나눠서 운용하는 타국 군대의 전례에 비하면 그조차도 너무 두꺼운 것은 사실이었지만 말이다.

하지만 그 소리에 파벨 대공은 마치 자신이 삼제 회전 당시의 차르처럼 안장 위에서 검을 뽑아든 듯한 자를 취하며, 질색한 표정을 한 채 베조브라조프 중장을 나무라듯이 외쳤다.

“자랑스러운 근위 여단을 연대로 나누라고? 그런 만큼 화력과 총검 돌격의 돌파력이 낮아질 것이다!”

“하지만 전하-”

“적의 포화 따위는 아무것도 아니니, 진격해서 교두보를 확보하라고 전해라! 부끄럽게 등을 보이고 후퇴하느니, 근위대는 적의 포화 속에서 죽는 편이 낫다! 프레오브라젠스키 근위연대는 총검으로 적들을 섬멸하도록!”

수보로프 원수도, 쿠투조프 원수도 아닌 그가, 마치 그들이 된 것처럼 외치는 소리에 베조브라조프 중장은 아연실색하지 않을 수가 없었다. 물론 젊은 귀족 장교들에게 끌려나오다시피 이곳까지 온 것에는 변명할 나위가 없었지만, 진지하게 지금의 모습은 어딘가 뒤틀려도 단단히 뒤틀린 것에 가까웠다.

-펑!

“포격이다!”

“당황하지 마라! 근위대는 절대로 적의 포화 속에서 굴복하지 않는다! 군악대는 계속해서 연주를 지속하도록!”

포격 한 발이 떨어질 때마다 폭압 사이에서 병사 십수 명이 나가떨어지고, 기관총 사격이 한 번 전열을 훑을 때마다 수십 명이 피보라로 변해 사라지며, 지뢰가 격발할 때마다 대열 하나가 나뒹굴었다. 하지만 이 끔찍한 참상 속에서도, 근위대는 후퇴하지 않고 꾸역꾸역 전선을 향해 접근하고 있었다.

그렇게 도하 가능한 도섭 지점을 찾은 이들이 강에 발을 디디는 순간, 다시 한 번 격렬한 폴란드 군단병들의 저항이 이들을 멈춰세우면서 제1근위보병사단은 이러지도, 저러지도 못한 채 고착되어 버렸다. 마찬가지로 이들을 뒤따르던 제2근위보병사단은 우회가 가능한 지점을 찾아 헤메이기 시작했다. 그러나 이들 역시 폴란드 군단의 맹렬한 사격선 내부로 들어서면서 우왕좌왕할 수밖에 없었다.

“사단장님! 적의 포화가 너무 격렬합니다! 우회로를 도무지 찾을 수가-”

“일단 얕아 보이는 곳으로 진입한다! 빨리 적에게 달라붙어야 피해를 줄일 수 있어! 어서 강을 돌파한다!”

그러나 얕아 보이는 강폭에 반비례하여 깊은 수심을 자랑하는 물길은 용감하게 들어선 제2근위보병사단의 러시아 장교들과 병사들을 집어 삼켰고, 그들 중 대부분은 다시 수면 위로 떠오를 수 없었다. 무거운 군장과 늪에 가까운 슾지대는 이들을 아래로 끊임없이 끌어당겼으니 당연한 결과였다.

“도대체 아군 포병대는 무얼 하고 있는 거야?!”

파벨 대공은 후방을 바라보면서 화를 냈지만, 그들이라고 뾰족한 수는 없었다. 제1근위포병여단과 제2근위포병여단, 근위소총병포병사단 등은 부족한 운송 수단 문제로 이들에게 소속된 화포 중 70%가 키베르트시에서 여전히 도착하지 못했을뿐더러, 그나마 당장 가용한 야포들을 총동원해서 강둑 일대를 열심히 포격하고 있었지만 그다지 효율적이지는 않았다.

당연한 이야기지만, 러시아 제국 공군의 정찰기들이 확인한 오스트리아군의 주요 포대 및 방어진지에 대한 정찰 사진과, 이를 토대로 파악한 좌표들이 근위군단 소속 포병대에게 전달되지 않았기 때문이었다. 이들에게 전파된 것은 지금으로서는 쓸모도 없는, 키베트르시 방면의 오스트리아군 방어진지 및 포대 좌표일 뿐이었으니 포격이 제대로 먹힐 리가 없었다.

“포대들을 앞으로 끌어와서 직사 사격으로 적의 방어선을 제압하면 될 일이 아닌가?!”

“대공 전하, 그렇게 되었다가는 적 포대의 화력에 노출된 근위포병대가 피해를 입을 겁니다!”

“시끄럽네! 당장 포대들을 전진 배치시키게!”

우악스러울 정도로 근위군단은 루츠크 정면으로 밀려들고 있었다. 죽어가는 근위대 장교들과 병사들이 여기저기에 버려진 채 신음하는 것조차도 이들의 진격을 막아세우지는 못했다. 유서 깊은 프레오브라젠스키 근위연대와 세묘노프스키 근위연대가 각각 1개 대대만 남기고 궤멸하자, 이번에는 이즈마일로프스키 근위연대와 근위예거연대가 그 뒤를 이어서 폴란드 군단이 사수하고 있는 전선으로 맹렬히 돌진했다.

-쿵! 쿠쿵! 쿵!

“음? 아군의 포격 지원인가……?”

“대공 전하! 피하십시오!”

마침 방열된 제1근위포병여단의 포격인 줄로만 안 채, 환호성을 지르며 진격하던 두 근위연대는 갑자기 자기들 머리 위에서 떨어진 포격에 자중지란이 일어났다. 적이 쏜 보병포의 포격 따위가 아니었다.

“아아악! 성녀 바르바라시여! 어찌하여 우리에게 시련을 주시나이까!”

“저 미친놈들이 어디에다가 쏘는 거야?! 여긴 우리 근위대가 진격하고 있는 곳이라고!”

포성은 뒤에서 들려왔고, 비행음도 분명 후방에서 들린 것이 분명했는데 왜 갑자기 자기들에게 그것들이 낙하했는지 그 누구도 알 수 없었다. 그리고 이것의 귀책 사유는 엄밀히 따지자면 근위대에게 있었다.

이미 공세 전 남서전선군 사령부는 루츠크 전선에 대해서 공세 전 교란 포격이 이루어질 것이라고 해당 부대들에게 전파했지만, 애초에 이 지역에서의 작전이 상정되지 않은 근위대가 알 수가 없었기에 벌어진 문제였다.

그나마 위안거리라면 집중 포격이 아닌, 상대의 시선을 돌리기 위한 목적의 교란 포격이었기에 근위연대들의 피해는 생각보다는 적은 편이었지만 적의 화망과 아군의 포격 사이에 갇혀버렸다는 것은 명백한 사실이 되고 있었다.

“이, 이 반역자 놈들! 어디에다가 포격을 퍼붓는 게냐?!”

그는 바닥에 엎드린 채, 뒤를 향해 삿대질을 했지만 그런다고 멈춰질 포격이 아니었다. 유선망이라도 연결되어 있다면 사격을 멈추라는 요청을 할 수도 있겠지만, 이것이 이들에게 준비가 되었을 리는 만무했다.

급하게 전령을 다시 보내야 하고, 그렇게 부산을 떨어서야만 포격을 멈출 수 있었다. 물론 그 전령이 멀쩡하게 또 제때 도착할 수만 있다면, 이라는 전제조건 하에서 말이지만.

“대공 전하, 당장 근위군단을 물려야 합니다! 지금 재차 돌격해도 우리 근위대만 피해를 잔뜩 입을 겁니다!”

“으아아악! 저 우유부단한 스타브카의 멍청이들 때문에 우리가 왜 이런 꼴을 당해야 하는 것인가?! 무슨 일이 있어도 근위군단은 후퇴하지 않는다! 반드시 루츠크를 손아귀에 넣거나 모두 이곳에서 죽는 한이 있더라도 말이다!”

파벨 대공은 이를 바득바득 갈면서, 포격을 피해 땅바닥으로 몸을 던지는 바람에 엉망이 된 제복을 고칠 새도 없이 다시 몸을 번쩍 일으켜서 공세를 가하도록 지시했다. 표트르 대제 이래로 유서 깊었던 프레오브라젠스키 근위연대와 세묘노프스키 근위연대가 삽시간에 전멸했지만 그는 아무것도 신경쓰지 않았다.

포성과 기관총의 어지러운 소음 사이에서, 근위대는 끊임없이 병력을 투입하며 오스트리아군과 폴란드 군단의 전선을 돌파하기 위해 이전에 실패했었던 방식을 계속해서 반복하며 확정된 죽음을 향해 행진곡을 연주하며 나아갔다.

어쩐지 그 위대해 보였던 근위대의 행진곡이, 오늘만큼은 거대한 죽음을 위한 가장 서글픈 장송곡이 된 것 같았다.

#2부 229화. 거인의 반격 (5)

“사령관, 적들이 갑작스럽게 무지막지한 돌격을 감행해오고 있습니다. 대규모 보병 집단이 루츠크 전선 정면에 나타났습니다.”

“보병 집단이 돌격을? 그 노회한 브루실로프가 갑자기?”

버차니 중장은 돌연 루츠크 전선 정면에서 들려오는 전투 소음에 의아해하던 찰나였다. 기병분견대와 함께 급히 렘베르크로 파견되었던 피우수드스키를 대신하여 루츠크의 폴란드 군단을 사실상 지휘하고 있던 요제프 할러 폰 할렌부르크 준장이 급히 들어오면서 버차니에게 상황에 대한 보고를 해왔다.

“최소 5만 이상의 적들이 루츠크 전선 정면으로 향하고 있습니다. 그 뒤로 더 많은 병력이 밀어닥치려는 모양입니다.”

“적들이 미치지 않고서야 그쪽으로 들어올 리가 없잖은가.”

그는 의아하다는 표정을 지었다. 루츠크 전선 정면은 피아 모두가 이곳으로 함부로 들어올 수 없다는 것을 이미 다 알고 있는 곳이었다. 만만히 봤다가 지난 2주 전에, 칼레딘의 러시아 제8군이 엄청난 타격을 입고 돈좌해버린 곳이 바로 그곳일 뿐만 아니라 아예 대놓고 포로들을 동원해서 강력한 요새화 진지들을 구축한 곳이기도 했다.

게다가 해당 지역에는 핀스크 습지에서 흘러나온 지류들이 자연 방어선을 제공하고 있었으며, 대놓고 지형도 러시아군에게 매우 불리한 곳이었다. 오스트리아군이 차지한 고지대의 방어선을, 저지대의 러시아군이 공격해야 하는 매우 나쁜 지형이었으니 말이다.

그래서 제4군의 지휘부는 러시아군이 어지간해서는 루츠크 전선 정면을 향한 공격을 감행하지 못할 것이라고 사실상 단언하고 있었다. 만약 공격을 한다면, 비교적 지형적인 불리함이 적은 루츠크 북부의 키베르트시를 향해 이루어질 것이며, 이에 따라 제10군단 전체와 제13군단을 해당 방면에 대기시키던 중이었다.

“내가 지금까지 보고 겪은 브루실로프라면 그쪽으로 절대, 이런 무모한 공격을 하지 않을 것이라고 판단했는데.”

버차니는 안경을 다시 고쳐쓰면서 의아하다는 표정을 지우지 못했다. 해당 전선을 방어하고 있는 할렌부르크 준장 역시, 폴란드 군단이 전공을 세우고 있다는 사실에 기뻐하고 있긴 하지만 그와 마찬가지로 한 켠으로는 러시아인들의 생각을 읽을 수가 없다며 조금 당황한 기색도 역력하게 보이는 중이었다.

“저도 그게 의문입니다. 너무나도 갑작스럽게, 이렇다 할 포격 지원도 없이 적의 대규모 보병집단이 밀려들어 왔습니다.”

잠시 고민하던 버차니는 자신의 손가락으로 탁자를 툭툭 치더니 이내 그에게 되물었다. 혹시나 루츠크의 제4군이 다른 곳으로 시선을 돌리게 만들려는 기만 공격의 가능성이 있었기 때문이었다.

“혹시 기만 공격인가? 그렇다면 적들이 우리의 시선을 돌리려고 그랬을 가능성이 높은데.”

“아닙니다. 전면 공격입니다. 두 시간 전에 적 여단 하나를 궤멸시키긴 했는데, 병력 소모는 상관없다는 듯 계속해서 끊임없이 물량으로 밀어붙이고 있습니다. 적들이 자기네 전우 시체를 짓밟으면서 몰려오는 통에 다들 경악을 금치 못하는 중입니다.”

“…잔혹한 놈들.”

러시아인들이 오스트리아군을 상대로 카르파티아 지역 일대에서 자주 사용했었던 제파 전술, 자기들 말로는 일명 ‘카르파티아 전술’이라고 불리는 무지막지한 인력 중심의 공세는 필연적으로 엄청난 사상자를 수반하는 것이기도 했다.

그러나 그런 만큼 적들은 거의 무제한에 가까운 병력을 투입하여 오스트리아군의 전선을 자주 밀어내곤 했는데, 이걸 설마 브루실로프가 쓸 줄은 생각지도 못했다. 물론 이러한 전술도 한두 번 당해주는거지, 이후부터는 노련한 합스부르크의 장교들이 파훼법을 찾아서 앙갚음을 해주곤 했었다.

“…그만큼 브루실로프도 다급하다는 건가. 방어선의 상태는?”

“나쁘지는 않습니다. 우리 폴란드인들에게 러시아인들을 무제한으로 죽이라고 한다면, 아마 하루 종일도 할 수 있을 테니 말입니다. 다만 적의 병력 숫자가 아군이 가진 탄약보다 많습니다. 아무리 폴란드 군단이 러시아인들을 상대로 잘 싸운다고 해도, 어디까지나 탄약이 충실해야 가능할 일입니다.”

순간적으로 버차니는 머리를 굴렸다. 아마도 적들은 한국군이 볼로디미르와 루하 강 유역에서 독일군을 상대로 유례없을 대승을 거두자, 브루실로프를 비롯한 러시아군 최고 지휘부의 몸이 달아오른 것처럼 보였다. 물론 버차니라도 그럴 것이었다.

유능한 동맹군이 적을 상대로 예상치도 못한 대승을 거두며, 기대 이상으로 잘 싸워주고 있다면 그에 호응해서 확실한 우세를 점하게 하는 것은 상식이었으니까. 아마도 그들의 목적은 루츠크를 점령한 직후, 한국군에게 붙잡힌 독일군이 정신을 못 차리는 사이 코벨을 향해 기동하여 거대한 포위망을 구성하려는 것이 분명했다.

그러나 아직 러시아군은 지난번 전투에서 입은 피해가 제대로 복구되지 못했고, 그렇다 보니 그들이 할 수 있는 최선의 선택인 ‘카르파티아 전술’을 다시 꺼내들어 루츠크를 빠르게 점령하겠다는 의도를 보인 것 같았다.

새삼 지난번 칼레딘의 제8군을 루츠크에서 제대로 파괴한 것이 다행일 지경이었다. 조금이라도 더 많은 적을 살려보냈더라면 아마 이번 공격은 훨씬 더 치명적으로 다가왔겠지만, 다행히 그것이 아니라는 점에서 그는 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.

“…대전략의 시도 자체는 좋았지만 방법이 너무 구식이야. 그리고 저 정도 전술은 우리에게도 파훼법이 있지.”

물론 그들의 공격은 일반적인 부대들이 당했더라면, 꽤나 두려움에 떨었을 것이다. 아무리 쏴 죽여도 끝없이 몰려드는 보병의 파도라는 것은 직접 당해보지 않은 자들은 느낄 수 없을 정도의 공포를 가져다주니까.

하지만 버차니는 그 공포를 이겨내는 법을 알고 있었고, 그 자신이 대응할 수 있는 전술을 합스부르크에서 만들어냈다. 그는 조용히 생각을 정리했다. 적의 무지막지한 대공세가 폴란드 군단을 향해 집중되어 있고, 그들은 완전히 해당 방면에 고착되어 있었다.

이럴 때 아주 무시무시하고 강력한, 그러나 러시아군이 전혀 예상할 수 없는 공세를 감행해서 러시아인들을 내쫓아버린다면, 어쩌면 독일군이 오기 전까지 더 많은 시간을 스스로 벌어낼 수도 있다는 생각이 들었다. 거기까지 생각이 미친 그는 주먹을 꽉 쥔 채 말했다.

“…13군단을 호출하지.”

“키베르트시의 제13군단을 말입니까?”

“잘 듣게, 준장. 귀관의 폴란드 군단은 현 시간 부로 무슨 일이 있어도 해당 전선을 사수하게.”

버차니는 날카로운 눈빛으로 그를 바라보더니, 이내 부관에게 지도를 가져오라고 손짓했다. 급하게 그가 지도를 1:50,000 축적의 지도를 가져오자 버차니는 그것을 빼앗듯이 받아들고는 할렌부르크 준장에게 다시 입을 열었다.

“적들은 한국군과 호응하기 위해 아직 재편성도 안 된 전력을 대거 동원, 속칭 카르파티아 전술로 아군 전열을 돌파하려고 시도하고 있다. 그러니 폴란드 군단은 무슨 일이 있어도 전선 정면을 사수하게.”

“그러면 13군단은…….”

“남쪽의 쿠르파를 돌아 적의 측면을 친다. 폴란드인만은 못하지만, 크로아티아인이 어떻게 싸우는지 보여줄 수 있겠군.”

물론 제10군단과 함께 북쪽에 배치된 부대를 다시 뒤로 빼야 하는 점에서는 조금 부담이 되긴 했지만, 이번 한 번만 제대로 막는다면 적의 대전략을 완전히 물거품으로 만들 수 있을 뿐만 아니라 곧 코벨로 들어오게 될 바르샤바와 루블린의 아군 사단들이 역으로 적을 포위섬멸할 수 있는 최고의 장을 만들어낼 수 있으리라 확신했다.

“장갑소대도 호출한다. 저 미개인들에게 현재의 전쟁이 뭔지 뼈저리게 느끼게 해주지.”

“알겠습니다. 저희 군단은 명령대로, 최대한 많은 러시아 놈들을 갈아버리겠습니다.”

버차니는 할렌부르크 준장의 말에 고개를 끄덕인 뒤 자리에서 다시 일어섰다. 더 이상 이곳에서 합스부르크는 패배해서도, 그것을 용인해서도 아니 되었다.

저 멀리에서 거세게 밀려드는 바람에 합스부르크의 쌍두독수리 군기가 나부끼고, 포성이 재차 들려왔다. 그는 자신이 조직한, 그리고 자신과 함께 수많은 합스부르크의 적들을 무릎 꿇린 제13군단과 함께 이번에 다시 한 번 러시아인들을 지옥으로 보내기 위한 준비에 나섰다.

* * *

연달은 총성 사이에서, 비니차에 들어선 오스트리아 제4군의 임시기병여단은 크게 의심하기는 했지만, 별 다른 교전 하나 없이 점령한 비니차에서 잠시 숨을 골랐다. 그러고는 혹시나 하는 상황을 대비한 예비 기동로들을 확인하기 위해 척후들을 파견하는 한편, 주력부대는 그대로 비니차의 서쪽을 향해 진격하기 시작했다.

하지만 그곳에서부터 그들은 이전에 마주하기 어려웠던 저항에 봉착했다. 비니차 너머로 접근할 수 있는 길목에는 듬성듬성 구축되어 있기는 하지만 화력이 꽤 강력한 방어선들이 산재해 있었고, 여기에 언제 등장했는지 모를 소규모 기병분견대가 주변에 맴돌며 기회를 엿보고 있는 것을 마주할 수 있었다.

물론 교전은 그래도 이전에 비하면 꽤 가벼운 편이었긴 했지만, 주요 기동로로 사용해야 할 곳에 적의 방어부대와 구조물들이 존재하는 것은 그리 달가운 일이 아니었다. 이미 이러한 침투 자체가 있을 것이란 전제 아래에 움직이는 것들이 분명하니 말이다.

“적들이 비니차 너머로 가는 길목마다 방어선을 구축한 모양입니다, 소령님, 이러면 돌파 자체가 어려운 것이 아닙니까? 사령부에서 적 방어부대와 접촉하면 지체할 것 없이 철수해서 본대로 복귀하라고 하지 않았습니까.”

“아직 너무 쉽게 포기하기엔 이르다. 게다가 아무것도 안 하고 철수하면 뭐라 변명할 거리도 없으니, 뭐라도 하는 시늉은 해봐야겠지.”

지금 철수하고 싶긴 했지만 그러기에는 아직 아쉬운 점들이 있었다. 소규모 방어전선들에 보병분대들이 있는 정도와 기병 분견대 일부가 그들을 향해 도전해오고 있긴 하지만 그들은 그리 적극적이지도 않았을뿐더러, 이 정도 병력이야 조금 신중한 지휘관들도 얼마든지 배치할 수 있는 것이었기 때문이었다.

달리 말하면 이것들만 돌파한다면 혹은 우회하면 부크강 집단군과 제4군 사령부가 내린 명령인 ‘한국군 사령부를 직접 타격’ 할 수 있는 길이 열리게 되는 것이기도 했다. 때마침 비니차는 그곳으로 향할 수 있는 가장 중요한 지점이기도 했고, 전투 한 방 없이 쉽게 손에 떨어뜨렸으니 더더욱 그랬다.

“우선 적 기병 분견대를 격퇴시키고 비니차 남쪽으로 크게 우회한다. 그래도 적의 대규모 방어병력은 없는 게 확실하니, 계속 졸졸 따라붙으면서 우리를 괴롭히는 저 성가신 적 기병부터 제거하는 편이 낫겠군.”

여단장은 북쪽으로 돌아가볼까 했지만, 루하 강 지류 때문에 군마들이 건널 수도 없을뿐더러 재수없으면 해당 지역에서 작전 중인 독일군 제26예비군단이 자기들을 적으로 오인해서 괜히 피해만 입을 것이 뻔했기에 기동로로서의 가치가 없다고 판단을 내리며 적 기병에 대한 요격을 명령하려던 찰나였다.

남쪽으로 미리 보냈던 선견대 일부가 급히 돌아오고는 임시여단장을 향해서 숨을 헐떡이면서 보고를 했다. 무엇이 그리도 급한지, 단어를 입에 주워삼키기도 못해 보는 이들이 안타까워할 지경이었다.

“소, 소, 소령님! 저기 남쪽에, 남쪽에!”

“남쪽에 뭐가 있는 건가? 천천히 이야기하게.”

“적 보병대대 전체가 방어선에서 북상하고 있습니다! 그뿐만이 아닙니다! 비니차 남쪽에 더 많은 적들이 있고, 그놈들이 일제히 이곳을 향해 진격하려고 하는 중입니다!”

그 소리에 소령은 낭패라는 표정을 지었다. 아니, 믿을 수 없다는 표정에 가까웠다. 도대체 어떤 정신나간 적 지휘관이 3대1의 절대 열세 속에서 최소 대대급 전력을 여기에 처박는단 말인가?

“잠깐, 더 많은 적이 있다는 것은 무슨 소리인가?”

“인접한 척후들이 적 기병대에게 요격당하고 있었습니다. 적이 기병전력까지 충실히 갖춘 채 우리를 기다린 것 같습니다!”

기병대까지 버젓하게 가지고 있는 놈들이라면, 최소 1개 연대급은 되는 전력이 이곳에 있는 모양이었다. 인상을 찌푸린 소령은 아쉬움이 가득한 표정을 지었지만, 이미 자신들의 의도가 모두 드러난 상황에서 굳이 무리할 이유가 없다고 판단하며 입술을 앙다문 채 본대로의 철수를 명령할 수밖에 없었다.

#2부 230화. 거인의 반격 (6)

“에? 한바탕 전투라도 각오하고 온 줄 알았더니, 저놈들이 갑자기 후퇴해버리네?”

“우리 쪽 방어선이 단단한 것을 확인하기라도 했는지 놈들이 꽁무니를 빼고 있습니다.”

김시진 참장은 급히 4대대와 함께 말을 몰아 비니차 방면으로 향했지만, 그곳에서 볼 수 있었던 것은 온 것만큼이나 빠르게 사라지기 시작하는 오스트리아군 기병대뿐이었다. 마음 같아서는 그들을 쫓아가고 싶었지만 그럴 수가 없었다.

“현 상황에서 추격은 무리겠지?”

“무리입니다. 저희도 10㎞ 가까이 기동을 하기도 했거니와 진짜 기병인 저들과는 다르게, 저희는 승마보병에 가까운 존재들입니다. 놈들과 붙었다가는 무슨 일이 벌어질지 아무도 장담 못 합니다.”

“쩝, 아쉽군.”

그는 아쉬운 듯이 입맛을 다시긴 했지만 그래도 꽤나 중요한 점을 하나 발견할 수 있었다. 그것은 적이 선견대끼리 교전한 것 이외에는 별 다른 접전도 하지 않고 철수했을 뿐만 아니라, 관점에 따라서는 주요 교통 거점이 될 수 있는 비니차를 점령했음에도 불구하고 과감하게 포기하는 모습이 무언가 이질적이었다는 것이다.

“그나저나 비니차를 점령하고서도 적 기병대가 왜 전투를 포기하고 돌아간 건지 의아하군요. 아무리 기병여단이라지만 그 숫자면 마을을 거점화해서 우리에게 출혈을 강요할 수 있었을 텐데 말입니다.”

“아마도 진짜 목적이 따로 있어서였겠지.”

김시진은 말에서 내리며, 때마침 비니차 일대로 진입하기 시작한 남쪽의 제1대대가 합류하는 것을 보면서 말했다. 적들이 만약 자신들을 향해 정면 공격을 감행했다면, 비니차에 가둬버리고서 4대대를 후방으로 보내 차단선을 구축한 뒤 1대대로 하여금 사방에서 화력으로 몰아붙히려고 했었다.

적 기병을 상대하는 방법 중 가장 훌륭한 것이 같은 기병으로 맞상대하는 것이지만, 그것이 불가능하다면 그들이 운신할 수 있는 폭을 제약해버리는 것이 차선의 방법이었다. 그리고 다른 부대들과 달리 교전이 비교적 적어 탄약이 넉넉했던 이들은, 화력으로서 적 기병대가 누릴 행동의 자유를 제약해버릴 작정이었다.

“아마도 적이 조금 더 큰 그림을 보고서 병력을 운용했던 것 같군.”

“큰 그림이라면, 어떤 걸 말하시는 겁니까?”

“우리 예비대가 죄다 소모당한 줄 알고서 볼로디미르 남방의 아군 사령부를 급습하거나 혹은 후방부대를 또 습격하려고 저들을 보낸 게 아닌가 싶은데.”

아마도 전선 좌익의 독일군 제41군단을 향해 사령부가 타격을 주자, 예비대가 죄다 소모당한 줄 알고 무리해서 루츠크의 오스트리아군으로부터 기병대를 빼내다가 우회 공격을 시도했을 가능성이 높았다. 그게 아니라면 이렇게 무모할 정도로 빠르게 들어왔다가, 미련없이 후퇴했다는 것이 설명이 되지 않을 테니까.

“게다가 저놈들 전술 행동에서는 거점을 장악하면 최대한 그 지역을 모루로 삼아서 아군을 소모하도록 되어 있을 거야. 그런데 그런 시도조차도 안 하고 비니차 서쪽에 아군 방어선이 배치되었다는 점, 그리고 아군 증원부대가 빠르게 집결하는 걸 보고서 후퇴해버렸어. 그러면…….”

“예상과 다르게 이곳의 방어선이 건재하고, 예비병력이 꽤 남아 있다는 것을 확인하자마자 후퇴했을 가능성이 높군요.”

“그래. 그랬겠지. 우리가 남아 있는데 굳이 비집고 들어가봐야 사방에서 조여드는 포위망에 섬멸당할 것이 뻔하니까.”

어쩌면 지금 이 순간이 구주 원정군 전체에게 있어서 마지막 위기였을지도 모른다. 하지만 김시진 참장의 형, 그러니까 극동전쟁 이래로 세계 제일의 명장 중 하나라고 해도 과언이 아닌 김시혁 대장이 부득부득 예비대가 필요하다고 강조하면서도 독립 시베리아 소총병 여단을 이곳에 처박아둔 것이 이제야 이해가 가는 그였다.

“여기까지 생각하고 움직이다니, 진짜 내 형님이지만 다른 세상에서 사는 분 같군.”

“사령관께서 저들의 우회 공격을 예측한 게 맞다면, 이번 전역도 그분의 손아귀에서 움직이겠군요.”

“항상 그렇게 싸워왔고, 적들이 그렇게 행동하도록 만들던 사람이니까. 독일 놈들도, 오스트리아 놈들도, 일본 놈들이랑 다를 바가 없군.”

담배 하나를 입에 문 그는, 복잡한 심경을 그대로 가진 채 여단 지휘소로 보낼 전령을 찾았다. 지금 이 상황에 대해서 급히 보고를 한 뒤, 여단의 추후 행동을 사령부에게 결정해달라고 해야 할 것만 같았다.

그리고 돌아온 것은 예상보다도 빠른 독립 시베리아 소총병 여단의 전장 투입이었다.

* * *

“저 가증스러운 러시아 놈들이 알아서 우리의 방어선을 향해, 그들이 맞이하여 마땅한 확정된 죽음을 맞이하기 위해 달려오고 있다! 우리의 용맹한 전우들인 폴란드 군단은 적들의 강력한 파도에 맞서고 있으매, 이제 우리 크로아티아인들이 조금 더 우아한 싸움법을 보여줄 때다!”

재배치를 마친 오스트리아-헝가리 제국군의 정예군단인, 제13군단이 마침내 키베르트시에서 남쪽의 쿠르파로 재배치를 마친 직후 이들은 측면을 텅 비워버린 러시아군을 향해 서서히 진격하고 있었다.

제국 합동군 제36사단의 크로아티아 병사들은 소부대로 나뉘어진 채, 착검한 소총과 카라비너들을 휴대하고서 서서히 전선을 향해 기동하기 시작했고, 그들보다 조금 더 앞에 나아가고 있는 롬펠 장갑차로 구성된 장갑소대와 일명 ‘돌격부대’들로 편성된 정예보병대대가 37㎜ 속사포를 장갑차의 트레일러에 달고서 적에게 강력한 충격을 선사하기 위해 속도를 올리고 있었다

얕은 엔진음이 들리긴 했지만, 어디까지나 이건 가까이에서나 들리는 소음이었다. 이미 주변의 소음은 폴란드 군단과 러시아군이 쏘아붙이는 전투 소음에 완전히 묻혀버렸고, 이는 제13군단에게 엄청난 이득을 가져다주는 것이기도 했다.

“멍청한 루스키 놈들, 측면을 이렇게 무방비하게 드러내놓다니. 깡이 좋은 건지 아니면 멍청하다 못해 용감해진 건지.”

“…속사포를 배치하고 장갑차들도 대기시켜. 후방의 아군 사단 본대가 합류하는 대로 러시아 놈들을 친다.”

산전수전을 다 겪어본 지휘관이 명령을 내리자, 크로아티아 병사들은 안광만을 번뜩이며 공격 명령이 떨어지기만을 기다렸다. 그들은 능숙하게 장갑차 트레일러에 달려 있는 37㎜ 속사포를 탈거하여 적들이 훤히 보이는 얕은 구릉에 그것을 배치하고는, 무방비하게 옆을 드러내고 있는 러시아인들을 속으로 비웃었다.

그리고 잠시 뒤, 36사단 본대가 공격 개시선 일대를 넘어 합류하겠다는 붉은 색 신호탄이 허공을 가르자 침묵을 지키고 있던 이들이 일제히 몸을 일으키기 시작했다.

“역사는 우리 합스부르크가 무적이라는 것을 명명백백히 밝히고 있다! 우리는 루츠크의 가장 강력한 방어자이며, 수많은 합스부르크의 적들을 공포로 몰아넣은 존재이니, 오늘 다시 한 번 그것을 증명해 보이자! 카이저와 프리드리히 대공께서 우리를 굽어살피시니, 러시아 놈들에게 죽음을!”

“러시아 놈들에게 죽음을!”

연달아 구호를 세 번 외친 이들은, 곧바로 롬펠 장갑차들과 함께 부주의한 러시아군의 측방을 아주 강력하게 후려갈겼다. 37㎜ 속사포들이 가장 먼저 러시아군의 측방에 고폭탄을 쉴 새 없이 쏟아붓기 시작했고, 그와 함께 롬펠 장갑차의 기관총 사격이 그들의 전열을 완전히 찢어버렸다.

“쏴라! 쏴! 놈들이 정신조차 못 차리게 휩쓸어버려라! 우리는 폭풍이며, 저들은 그것에 휘말릴 피조물일 뿐이다!”

“루츠크의 주인이 누구인지 저 러시아의 개들에게 똑똑히 보여주리라! 전능하신 하나님과 카이저의 이름으로, 오늘 저녁이 지나기 전 미사를 드리자!”

36사단의 돌격대대원들은 함성을 지르며 이미 기총 사격과 37㎜ 속사포 사격에 걸레짝이 된 러시아군에게 달려들었다. 착검한 소총과 함께, 몇몇 병사들은 권총과 수류탄을 양 손으로 든 채 뛰어들어갔고, 다른 이들은 곤봉과 도끼로 무장하고서 경악한 러시아군이 무어라 반응할 틈조차 주지 않고 그들을 휩쓸었다.

“켁!”

가장 먼저 폭발의 충격으로 휘청이던 러시아군 병사 하나가 그대로 총검에 맞아 쓰러진 것을 시작으로, 36사단의 크로아티아인들이 그들을 맹렬하게 공격했다. 머리에 곤봉을 맞은 러시아군 병사에게서 무언가 부서지는 소리가 났고, 개머리판이 정확히 그들의 턱에 꽂혀 으스러지는 끔찍한 소리를 냈다.

“신과 조국, 카이저의 이름으로!”

“모조리 죽여라! 신께서는 죄인을 가리시리니, 우리는 그 집행자가 되리라!”

참호전도 아니고, 노출된 평원에서의 전투였지만 수적으로 우세한 러시아군은 형편없이 밀리고 있었다. 이들은 집단으로 총검을 들이밀면서 방어자세를 취했다. 이건 러시아군의 고전적인 백병전술이었다. 카르파티아 전술에 휘말린 수많은 병사들이, 저런 백병전에 당해서 다시는 돌아오지 못했었다.

“총검 방진은 우리에게 그 어떤 방해물이 되지 않는다! 놈들의 총검을 빗겨내고, 머리를 부숴라!”

“전열을 무너뜨리자! 제국 만세!”

그들은 달려오는 크로아티아 병사들을 보자마자, 곧바로 총검의 끝을 아래로 내린 상태에서 자신의 취약한 왼쪽을 방호하는 동시에, 중앙에서 들어오는 공격을 막으려는 자세를 취했다. 그러나 애석하게도 러시아군이 취한 총검술은, 수많은 백병전을 치른 제국 합동군 36사단에게는 먹히지 않았다.

“죽여라! 인정사정 보지 말고!”

크로아티아 병사들은 마치 지옥에서 방금 올라온 악귀들처럼, 곤봉과 개머리판으로 중앙을 막으려는 러시아군 병사들이 대처할 새도 없이 매우 빠른 속도로 접근하여 머리를 후려갈기거나 소총의 총검을 도끼날로 걸어서 방어 자세를 무력화한 다음, 다른 손에 든 짧은 검으로 가슴이나 목을 찔러버렸다.

몇몇 병사들은 권총을 연발해서 대열 자체에 구멍을 내버린 뒤 그 안으로 비집고 들어가서 곤봉과 도끼로 적들의 다리를 후려쳐서 무너뜨리기도 했다. 가끔 적의 장교들이 사브르를 휘두르며 위협적으로 굴긴 했지만, 그들도 별 다른 운명을 마주하진 않았다.

총검에 찔리고, 곤봉에 얻어맞으며, 도끼에 맞아 꺽꺽거리다가 자기 피에 서서히 익사하는 그런 것들이 반복될 뿐이었다. 그렇게 적의 대열을 완전히 패주시키는 동안, 다른 러시아군이 돌격대대의 측방을 다시 에워싸려고 하고 있을 즈음이었다.

-투타타타탕! 타타타탕!

“바로 그거지! 제군들, 아군 장갑소대가 적의 대열을 박살 내고 있다!”

“만세! 만세!”

환호성 사이에서, 롬펠 장갑차들의 기관총 사격음이 연신 들려왔다. 4열 종대를 유지한 채, 돌격대대를 향해 착검 돌격을 시도하던 러시아군 부대는 장갑소대의 집중 사격을 받자마자 순식간에 와해되었고, 그런 그들의 등 뒤로 37㎜ 속사포 사격이 재차 이어지면서 그들이 있었던 자리에는 죽은 자와 곧 죽을 자들이 나뒹굴 뿐이었다.

저 멀리에서 러시아군이 외치는 새된 소리가 들려왔다. 자신들을 향해 ‘게르만스키’라고 부르며 주춤거리는 것을 보니 헛웃음이 절로 나올 지경이었다.

이런 식으로 싸우는 것이 독일군의 전유물이라고 보았던 모양이었다. 하지만 그들에게는 애석하게도, 이들은 합스부르크의 정예군단인 제13군단이었고, 그들은 멈추지 않는 태엽인형처럼 러시아군의 전열을 계속해서 두들기고 있었다.

“우리는 계속해서 진격한다! 우리는 모든 러시아인들의 피를 보기 전까지 이곳에 결코 후퇴하지 않을 것이다! 합스부르크의 적들에게, 우리가 무엇을 할 수 있는지 똑똑히 보여주자! 돌격!”

때마침 후방에서 접근하던 36사단의 주력 대대들이 하나둘씩 합류하기 시작했고, 이에 호응하듯 전선 정면의 폴란드 군단 역시 방어선에서 하나둘씩 모습을 드러내며 자신들의 전투 구호를 연신 내뱉은 채 러시아인들의 찢기고 무력해진 전열을 뒤덮기 시작했다.

이에 질 수 없다는 듯, 러시아군 역시 추가 연대들을 전선에 밀어넣으면서 전장의 혼란은 가속화되기 시작했고 그 누구도 예상하지 못했던 루츠크 정면 방어선에서의 전투는 가장 끔찍한 방식으로 이루어지고 있었다.

#2부 231화. 거인의 반격 (7)

“지독하군요. 11만 명에 달하는 근위군단 전체가 여기에서 죽어버려도 상관이 없다는 듯이 공격을 감행하고 있습니다.”

“…적 방어선에 대한 공격 효율은?”

“터무니없을 정도로 너무 낮습니다. 일단 폴란드 군단이 사수하고 있던 1차 방어선을 카르파티아 전술을 활용해 돌파하긴 했습니다만, 이 과정에서 제1근위보병사단에 소속된 프레오브라젠스키 근위연대와 세묘노프스키 근위연대가 사실상 전멸했고, 이즈마일로프스키 근위연대 및 근위예거연대 역시 엄청난 타격을 입고 돈좌된 상태입니다.”

브루실로프는 갑작스럽게 진행되고 있던 공세를 참모들과 함께 바라보면서 안타까운 표정을 지울 수 없었다. 이미 러시아의 제국 근위대는 14년 8월 이래로 15년까지 전체 6만의 병력 중 1/3 이상인 2만의 전사자를 내면서 엄청난 타격을 받았던 조직이었다.

그리고 그와 함께, 차르의 권력을 유지해주던 근간이 조금씩 뒤흔들리기 시작했다. 저 2만의 전사자는 그 어떠한 러시아군 사상자보다도 차르에게는 치명적인 문제가 되었다. 상트페테르부르크의 겨울궁전의 권위를 열렬히 지지하고 수호해주던, 청년 귀족 장교단에 직접적인 타격을 주었기 때문이었다.

“…상트페테르부르크의 쌍두독수리를 가장 강력하게 지지해주던 궁정의 기둥들이 이제야말로 완전히 뿌리 뽑히겠군.”

“동감입니다. 이번 전투에서 근위군단이 어찌저찌 승리를 거둔다고 하더라도, 차르께서는 더 이상 스타브카에 어떠한 영향력도 끼치지 못하게 될 겁니다. 어쩌면 상트페테르부르크의 궁정에서만 간신히 제 힘을 발휘하시겠지요.”

이미 그렇게 되고 있었다. 개전 초기 차르의 지휘 하에서 전투를 치렀던 러시아 제국군은 깡그리 박살 난 채 그 흔적만 남아 있었고, 그나마 전문적인 군사 전문가로 구성된 스타브카가 제대로 통제권을 쥐고 나서야 지금과 같이 비교적 대등하게 싸울 수 있게 되면서 그의 입지는 점점 줄어들고 있었다.

물론 폴리바노프 전쟁대신을 밀어내고 작년쯤에 일시적으로나마 지휘권을 되찾아오기는 했다지만 그 공세 역시 1개 야전군을 죽음으로 몰아내면서 최소한 군 내에서의 차르는… 관념적으로나 신성한 존재일 뿐 더 이상 이전처럼 군 위에, 특히 스타브카의 위에서 군림할 수 없었다.

“이미 그렇게 되고 있네. 그리고 그나마 남아 있던 저 젊은 귀족들마저도 전장에서 싸그리 쓸려나가면, 더 이상 차르께서는 아무런 힘도 쓰지 못하겠지.”

브루실로프는 한탄 어린, 그리고 착잡한 목소리로 말했다. 상트페테르부르크의 내각과 궁정관료들이 차르의 권력을 빛내주는 셉터라면, 제국 근위대의 일원으로 선발되어 봉사하는 젊은 귀족장교단은 차르의 권위가 왜 두려운지 보여주는, 혹은 차르의 권력을 외부의 공격으로부터 수호하는 날카로운 검이었다.

차르도, 황후도, 겨울궁전의 관료들도 이 사실을 모두 알고 있었다. 그렇기에 14년 말까지 4만 명 미만으로 줄어든 제국 근위대를 확충하기 위해 안간힘을 쓸 뿐만 아니라, 2,500명의 청년귀족들을 지명하여 장교 인력을 대거 확보하는 방식으로 차르의 권위를 보위하는 데 안간힘을 썼었다.

그렇게 해서 소집된 것이, 지금 파벨 대공이 루츠크의 아가리에 쏟아넣고 있는 11만 명 규모의 근위군단이었다. 거대한 근위군단에 소속된 모든 장교단은 전원 차르의 지명과 허락을 받아 선발된 청년 귀족들이었으며, 이들은 그야말로 차르를 위해 목숨까지 걸 수 있는 근위세력이라고 할 수 있었다.

하지만 그것들이 지금 눈 앞에서 무의미하게 녹아내리고 있었다. 이미 궁정관료들, 그리고 내각의 충실한 각료들은 제국 근위대를 저런 식으로 소모하게 되면, 장차 차르의 군에 대한 장악 능력이 크게 떨어짐은 물론 황실을 지지하는 장교단이 물리적으로 사라짐에 따라 장기적으로는 황권이 크게 약화될 것이라 우려하고 있었다.

그리고 그 우려를, 멍청한 차르의 삼촌인 파벨 대공이 자아실현적 예언의 형태로 이루어내고 있었다. 제1근위보병사단이 궤멸적인 타격을 입었다면, 그 내부를 구성하고 있는 청년 귀족 장교들 대부분도 죽었거나 더 이상 임무 수행이 불가능하다는 것을 의미하는 것이기도 했다.

“사령관님, 급보입니다.”

“뭔가?”

“적이 급작스럽게 추가 병력을 근위군단 좌측면에 투입했습니다! 지금 대학살극이 벌어지고 있습니다!”

“…이럴 때면 후퇴를 해야 정상일 텐데, 파벨 대공께서는 어찌 대처하고 계신가?”

“파벨 대공이 제2근위보병사단을 제1근위보병사단이 돈좌된 지역으로 밀어넣었습니다! 그야말로 도살장이 펼쳐지고 있습니다!”

“…무슨 일이 벌어지는지 말하지 않아도 이제 확실히 알겠군.”

브루실로프는 이를 바득바득 갈았다. 이쯤 되면 못 이기는 척 철수를 해도 누가 뭐라 하지도 않을 텐데, 신기루와도 같은 명예와 영광, 그리고 전통을 부르짖는답시고 루츠크의 분쇄기에 스스로 머리를 디미는 식의 무의미한 공격에 나서는 꼴이 너무나도 한심스러웠다.

심지어 적이 측면을 후려갈기면서 공격을 하는데도, 피해를 최소화하기는커녕 오히려 그것을 붙잡으려는 듯 더 많은 병력을 투입하는 방식으로 맞설 뿐이었다.

“사령관님, 이미 근위대 전력의 20%가 상실된 상태입니다. 공격에 나선 지 불과 3시간 만에 1만 명이 전사했습니다.”

“사령관으로서 더 이상 저 참담한 꼴을 두고 볼 수가 없군. 안 그래도 예비병력이 너무나도 빠듯한데 말이지. 부관, 3군의 배치는 끝났나?”

“우선 전투 준비가 되어 있던 동투르키스탄 제1군단을 전선 북쪽으로 돌렸습니다. 해당 방면에서는 만네르하임 소장이 지휘하는 제12기병사단이 적의 전선을 견제하는 중입니다.”

그래도 근위대가 앞장서서 아군은 물론 적군이 오스트리아군조차도 놀라게 할 정도의 무지막지한 공격을 퍼부어준 덕분에 생각보다 3군과 8군의 배치는 그렇게까지 혼란스럽게 이루어지지는 않았다.

게다가 적들도 루츠크 정면에서의 공격이 주공세라고 판단한 나머지, 해당 방면에 전력을 집중하느라 다른 지역에 대해서는 관심이 뜸해진 것도 굳이 이점이라면 이점이라고 할 수 있었다. 당장 오스트리아군이 집중할 수 있는 전력과, 러시아군이 집중할 수 있는 전력의 차이는 어마어마했으니까.

그럼에도 브루실로프는 참담한 마음을 완전히 감출 수 없었다. 이들보다 훨씬 작은 편제의 한국군과 같은 움직임은 기대조차도 하지 않았다. 그저 정상적인 전술과 판단을 구사할 수 있는 동 규모의 부대였다면 훨씬 가벼운 피해로 더 좋은 전과를 올릴 수 있지 않았을까, 라는 탄식과 안타까움이 그의 마음을 무겁게 만들고 있었다.

“…같은 군단급 부대인데도 한국군과는 너무나도 차이가 심하군요. 이게 자칭 우리 제국 최고의 정예부대라는 근위대의 민낯이라는 겁니까?”

“병사들은 잘못이 없네. 그저 저들을 지휘하는 자들의 수준이 현대의 전장에 맞지 않을 정도로 처참할 뿐이지. 그리고 어이없이 저 귀중한 병력과 물자를 적의 포화 속으로 던지는 건… 안타깝다 못해 어처구니가 없다고 해야 할까.”

그는 차마 입 밖으로 꺼내지 못할 말들을 꾹 눌러 담은 채 부관에게만 조용히 말했다. 사실상의 보호국 취급을 하고 있는 외국군 수만 명의 도움을 받아 겨우 여기까지 왔는데, 제국군의 핵심 근황세력이자 러시아 최후의 예비대라고 자처하는 근위대가 자멸하는 꼴을 보자니 평소라면 감히 상상도 하지 못할 무엄하고도 냉소적인 생각이 그를 격동시켰다.

과연 이 제국이 전쟁이 끝나도 살아남을 가치가 있을까, 라는 생각까지 들 지경이었으니 말이다. 저들이 조금이라도 유능했다면, 탄넨베르크에서 겪은 그 참사를 이번에 적들에게로 완전히 돌려줄 수 있었을 텐데 그게 불가능하다는 점에서 근위대의 바보 같은 짓을 두고두고 곱씹을 수밖에 없었다.

“너무 아쉽군, 너무 아쉬워. 근위대가 멍청한 짓만 하지 않았어도 루츠크를 짓밟고 코벨을 점령해서 가장 강력한 포위망을 구축할 수 있었는데, 저들 스스로가 적의 살 길을 열어버렸군.”

“지금이라도 대처를 하면… 괜찮지 않겠습니까.”

“너무 늦었네. 근위군단이 이미 20% 이상의 손실을 입은 상황에서는…….”

브루실로프는 고개를 저으면서 다시 현실을 직시하기 위해 노력했다. 최대한 그는 상황을 긍정적으로 인식하고자 노력했다. 이왕 벌어진 일이기도 하고, 어쨌거나 ‘1회용 공성추’가 루츠크에 들이박히면서 그들의 전열이 흔들리는 것을 그냥 흘려보낼 생각이 없었다.

물론 최후 대공세를 가능케 할 수도 있었던 핵심 예비대가 어이없는 학살극의 피해자를 자처하는 순간이라는 점에서 다시 화가 치솟을 뻔했지만, 그래도 그나마 만들어진 기회를 허투루 흘려보낼 수 없었다.

“…근위군단이 정면에서 싸우는 동안, 우리는 키베르트시에 새로운 돌파구를 형성한다. 명령체계를 무시한 채 스스로 무덤으로 들어간 근위군단이 괘씸하기는 해도, 더 이상 저들을 이대로 죽게 내버려둘 수는 없다.”

그리고서 브루실로프는 재방열한 포대들에게 명령을 하달했다. 원래대로라면 근위군단에 소속된 포병들이 처리했어야 할, 루츠크의 머리를 지키고 있는 키베르트시의 주요 방어거점 및 포대들을 타격하는 임무를 다시 이들에게로 전달했다.

“야전군 화력을 케베르트시에 있는 적 포대 및 방어선에 집중시키고, 해당 지역에 배치된 만네르하임 소장의 제12기병사단에게 돌파할 것을 지시하게. 그쪽으로 아군 폭격부대와 공병대가 전개되었나?”

“모두 만네르하임 소장의 지휘 하에 전선 배치를 마쳤습니다.”

“좋다. 적의 정예인 제13군단이나 폴란드 군단이 아닌, 지난 전투에서 큰 타격을 받은 적 10군단 놈들이 해당 지역에서 웅거하고 있다. 근위군단이 전멸당하지 않도록, 12기병사단과 제3군이 제 역할을 다해줘야만 해.”

그는 자신이 명령만 내린다면, 5분 내로 적들에게 포연탄우를 쏟아부을 포병대가 대기하고 있음에 다시 한 번 성녀 바르바라에게 감사의 기도를 속으로 올렸다.

그러고는 곧바로 포격 명령을 전선 전체에 내린 뒤, 근위군단의 서툰 공격과는 비교도 되지 않을, 그러니까 진짜 전쟁이 무엇인지 아는 자들이 할 수 있는 강력한 철퇴를 오스트리아군에게 휘두르기 시작했다.

여기저기에서 신호탄들이 허공으로 치솟기 시작했고, 곧이어 거대한 포성이 루츠크의 하늘을 갈랐다. 거인의 반격은 그렇게, 서투른 칼질과 치명적인 철퇴가 동시에 휘둘러지면서 시작되었다.

이후 수십 년간 전쟁사에서, 수많은 ‘IF’를 낳게 될 루츠크 전투의 서막이었다.

* * *

“우리가 루츠크를 포기하기에는 너무 많은 것들을 잃었다! 그러니 오늘, 우리는 반드시 루츠크를 우리 제국의 것으로 되찾으리라! 합스부르크의 피가 이곳 루츠크에 강처럼 흐를 때까지, 모두 전장으로!”

만네르하임 소장은 거대한 섬광 사이에서, 마침내 돌격 임무를 맡은 폭격중대와 남서전선군 사령부 직할의 중공병대대들을 증원받아 키베르트시를 향해 진격하기 시작했다. 일반 75㎜ 야포와 76㎜ 야포들의 사격 사이에서, 122㎜ 곡사포 사격이 사방에서 흩어지고 있었다.

비효율적으로 이어졌던 루츠크 정면에서의 포격과는 다르게 이번 포격은 오스트리아군에게 매우 치명적으로, 러시아군에게는 매우 효과적인 파괴력을 자랑하며 적의 전선을 비선형으로 파괴하기 시작했다.

제12기병사단에게 있어서 가장 성가신 철조망 지대와 지뢰 지대에는 75㎜ 및 76㎜와 같은 경야포들이, 강력한 적의 방어거점 및 주요 화력진지들에는 122㎜ 곡사포들이 쏟아지며 이들의 공격을 지원하고 있었다.

“사단장님, 곧 선봉부대가 키베르트시의 적 방어선에 도달합니다!”

“폭격부대와 중공병부대가 돌파하면 그 뒤를 우리 기병사단이 돌파한다. 모두 준비하라고 전해.”

그는 쌍안경으로, 공격개시선을 이미 넘어서 포격이 쏟아지는 사이로 진격하고 있는 선발대와, 이미 그들이 떠난 전선 일대의 간이진지들을 접수하고 후속을 준비하게 될 제12기병사단의 병사들을 바라보았다. 말이 기병사단이지, 실제로는 이미 보병화가 된 이들은 원래대로라면 근위군단에 배치되었어야 할 아브토마트 자동소총과 척탄통들을 지급받은 상태였다.

제국 근위대에 우선 배치시켜야 할 해당 장비들이, 왜 제9군에 소속된 제12기병사단에게 배치되었냐고 한다면 그 이유는 매우 간단했다. 근위대가 자동소총과 척탄통의 인수를 거부한 덕택이었다.

그들은 자동화된 소총과 수류탄을 멀리 사격할 수 있는 척탄통에 대해서, ‘농노들이나 쓸 법한 전쟁의 미학과 매우 거리가 먼 장비들’이라며 터부시했다. 물론 이들도 기관총 분견대와 같은 부대들이 근위연대마다 배속되어 있긴 했지만 딱 거기까지였다.

#2부 232화. 거인의 반격 (8)

신형 장비에 대한 이해도가 부족한 것을 넘어서서, 아예 근위대 전체가 적대적으로 대하니 별 수가 없었다. 결국 해당 장비들은 바로 다음 보급 체계에 있었던 제9군에게로 전달되었고, 그렇게 만네르하임의 제12기병사단은 뜻하지 않은 신형 장비들로 대거 무장한 채 남서전선군 사령부 직할 예비대로 변경되어 전장에 나설 수 있었다.

“박격포에 척탄통, 심지어 아브토마트에 이르기까지 전부 근위대가 쓸 물건들이 우리에게 들어온 것 자체가 꽤 서글픈 일이로군.”

“그래도 다행 아닙니까? 그들이 그 귀한 장비들을 들고서 지금처럼 무작정 돌격했다면 있으니만 못했을 테니 말입니다. 아닌 말로, 한국군이 쓰는 장비를 근위대에 쥐어줘도 그들이 제대로 써먹었겠습니까? 자동소총조차 몽둥이만도 못하게 써먹었을 겁니다.”

부하들의 말에 그는 그저 씁쓸하게 웃을 뿐이었다. 그들의 말은 조금 과하긴 했지만, 따지고 보면 크게 틀린 말은 없었다. 근위대는 자동소총과 척탄통만 거부한 것이 아니었다. 원래대로라면 근위박격포대대들에게 지급되었어야 할 수십 문의 한국산 60㎜ 박격포와 80㎜ 박격포들의 인수를 거부했다.

근위공병대대 역시 화염방사기와 방탄방패 등의 인수를 완강하게 거절했다. 이 모든 것이 같은 이유에서 발로한 것이었다. 근위대가 수행할 전쟁의 이상향과는 거리가 먼, 흉측스러운 무기들이라고 말이다.

“심지어 병사들에게 지급할 소총조차도 부족한 마당에… 차라리 잘 되었다고 봅니다.”

“내가 한때 몸담았던 곳이니 이런 말을 하기 조금 부끄럽네만, 원래 저렇게 꽉 틀어막힌 조직이 아니었다네.”

만네르하임은 한숨을 쉬었다. 여느 나라의 근위대라는 조직이 그렇듯, 전통과 명예에 빛나다 못해 ‘옛 것’을 크게 바꾸지 않으려는 모습이 강하기는 했지만, 이 정도로 반동적이지는 않았었다. 불과 5년 전까지만 하더라도 자신과 같이 극동전쟁에 참전했었던 고급장교들과 고참병들이 많이 소속되어 있었는데, 어느 순간부터 저렇게 변질되었는지 그는 의아할 따름이었다.

“결국은 모든 것을 망치기 직전까지 갔다지만 말이야.”

“…착잡해 보이십니다.”

“유서 깊은 부대들이, 한때 내가 몸 담았던 부대들이 아무것도 하지 못한 채 파괴되는 모습이 그리 달가운 일은 아니니 말이지. 그래도 아직 우리에게는 실수를 되돌릴 기회가 남아 있네.”

스타브카, 정확히는 그들의 수장인 브루실로프 사령관은 만네르하임에게 매우 중요한 명령을 내렸다. 키베르트시를 사수하던 오스트리아군 1개 군단이 돌연 근위군단을 완전히 섬멸하려는 목적으로 추정되는 전술 행동을 위해 루츠크 정면으로 내려갔으니, 그 사이에 남아 있는 적들의 방어선에 쐐기를 박아넣듯 공세를 가하라는 내용이었다.

상당히 간단명료한 명령이었지만, 그는 이것에 담긴 의미를 잘 알고 있었다. 연이은 전투로 크게 전투력을 상실한 오스트리아군의 1/3이 11만에 달하는 근위군단을 집어삼키기 위해 무리하게 기동하는 그 틈바구니를 노리라는 꽤 냉정한 명령이었다.

마치 그리펜베르크 대장이 묵덴 회전 당시, 일본군에게 물려버린 아군 부대들을 적절히 후퇴시키기보다는, 패주하는 대량의 아군과 공격하는 일본군이 서로 뒤섞이게 만들어 진격 자체를 돈좌시켜 버린 것을 브루실로프 사령관이 재현하려는 모양이었다.

하기야 6만이 채 안 되는 폴란드 군단과 제13군단 전력으로는 11만에 달하는 근위대가 제 아무리 형편없이 패주한다더라도 그들을 뒤쫓아서 완전히 섬멸시키기에는 피아 간의 규모 차이가 너무나도 컸기에 가능한 일이었다.

“…브루실로프 사령관께서 근위대를 먹잇감으로 던져줄 모양이로군. 파벨 대공이 불같이 격노하겠지만 말이지.”

물론 그도 이번 일에 대해서 반드시 책임을 지긴 해야 했다. 멋대로 사령관의 명령에 불복종하여 작전 계획을 망가뜨릴 뿐만 아니라, 수많은 근위대원들의 목숨을 사지로 몰아넣어 버렸으니까. 아마도 브루실로프 본인부터가 그를 절대 가만히 두지 않을 것이다.

“그 사이에 근위대가 버틸 수 있을까요? 아무리 전투에 잔뜩 지쳐버리고 소모당한 오스트리아군이라지만 지금 기세가 완전히 저놈들에게 넘어가 있습니다. 우리 사단이 키베르트시를 돌파하고, 3군 본대가 합류할 때까지… 과연 괜찮을지요.”

“제국 근위대는 무너지지 않는다. 좋은 의미로든, 나쁜 의미로든.”

만네르하임은 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 봉건적인 의미의 충성을, 세상에서 거의 유일무이하게 간직하고 있는 근위대의 청년 귀족 장교단과 자부심으로 똘똘 뭉친 근위대 병사들이라면 죽어가는 순간까지도 오스트리아군의 발목이라도 잡으면서 죽어갈 것이었다.

때마침 키베르트시에 있던 오스트리아군 2개 군단 중 1개 군단이 근위대를 격멸하겠다고 돌려졌으니, 지금이 바로 공격의 적시이기도 했다. 보통 2개 군단이 지키던 방어선을 1개 군단이 다시 재조정을 하고 있을 때가 방어선이 매우 취약할 때이기도 했으니 말이다.

여러모로 서로가 서로를 향해 체크메이트를 외치며, ‘누구의 전열이 먼저 무너지는가?’의 싸움으로 루츠크 전역을 끌어가고 있었다. 큰 지도에서 내려다보았을 때, 누가 먼저 적의 우익을 무너뜨리느냐의 싸움으로도 볼 수 있을지도 모르겠다.

그리고 만네르하임은, 이 싸움의 끝이 어떻게 될지 어느 정도는 감을 잡을 수 있었다.

“아, 마침내 시작이로군.”

문득 고개를 돌리니, 보병대의 돌격을 알리는 것과 마찬가지인 박격포와 척탄통 사격음이 귓가에서 들려왔다. 중공병대대와 폭격중대들이 아까 실시된 공격 준비 사격과 함께, 적 방어선을 향해 일제히 돌격을 시작하고 있었다.

키베르트시 외곽의 오스트리아군 방어선 일대에서 마치 꽃잎과도 같은 폭발의 섬광이 여기저기에 새겨지고, 개미 떼와 같은 검은 점들이 끝도 없이 전선을 향하는 것을 그는 눈으로 보면서 전율했다. 마치 묵덴 전투 당시 일본군의 진지를 향해, 끝도 없이 몰려드는 파도가 다시 한 번 이곳에 도래한 것 같았다.

* * *

“도대체 러시아 놈들이 어디서 이렇게 끝도 없이 몰려오는 건가?!”

“저희도 알 수가 없습니다! 13군단이 빠진 틈을 타서 적들이 아군 방어선을 사정없이 몰아치고 있습니다!”

키베르트시의 오스트리아 제10군단 역시 이해할 수 없는 상황에 황망한 마음을 지우지 못하고 있었다. 분명 주간까지만 하더라도 러시아군이 마치 100년 전과 같은 형태의 전열을 갖추면서 공격해온다는 소식이 있었고 루츠크 방어 담당자 대부분이, 해당 방면에서 러시아군의 주공이 이루어지는 것으로 판단하고 있었다.

한국군에게 독일군이 당하고 있을 지금, 러시아군이 제대로 재편성도 되지 않은 병력으로 호응하면서 코벨로 어떻게든 돌파구를 뚫어내려는 시도의 일환 정도로 해석했고, 그에 따라 제대로 훈련되지 않은 부대들을 데려다가 케케묵은 옛 방식의 전쟁으로서 소모전을 유도하는 것이라는 결과를 내렸다.

그에 따라 키베르트시를 지키고 있던 오스트리아 제13군단을 남쪽으로 돌려 러시아군의 공세부대 측면을 강타하는 한편, 제한적인 반격을 가해 이전과 같이 대규모 타격을 줘서 소강상태를 다시 한 번 강제할 수 있다고 다들 믿고 있었다. 하지만 지금 벌어지고 있는 것은, 전혀 그들의 계산에 없었던 일들이었다.

그 누구도 13군단이 빠진 틈바구니를 채워주질 못하고 있었다. 합동군 제15사단과 제36사단이 맡고 있던 전선 좌익 방면 전체가 무너지고 있었고, 그곳을 막기 위해 투입된 정예부대로 분류되던 성 이슈트반 왕관령에서 차출한 마르시 대대들이나 외스터라이히의 새로운 정예라고 자부하던 란트슈투름 대대마저도 러시아인들의 파도 앞에서 철저하게 소모당할 뿐이었다.

“아군의 좌익 전초선이 붕괴당했고 우익도 완전히 고립된 상태입니다! 이대로 가면 현재 아군 주력이 제대로 배치되지 못한 주방어선도 위험합니다!”

10군단장은 사색이 된 참모들과 마찬가지로, 어찌할 바를 모른 채 허둥거리고 있었다. 13군단이 빠진 지 몇 시간도 되지 않아 10군단의 방어선 재조정이 전혀 이루어지지 못한 그 찰나의 순간에 적들은 갑작스러운 공세에 나서기 시작했다.

처음에는 러시아군이 몰려온다고 했을 때는 모두가 그들을 비웃었다. 이번에도 다른 멍청한 자기네 동료들처럼 밀집 대형으로 돌격해 올 것이냐면서, 한 켠으로는 전초선에 배치한 부대들로 충분히 시간을 벌어낼 수 있다고 판단했다.

전초선에 배치한 중화기들과 보병포 전력은 그리 넉넉한 편은 아니었다. 전투가 계속되면서 평시의 2/3가량까지 보유량이 떨어졌으니 말이다. 하지만 그 정도만으로도 제대로 준비하지 못한 러시아군의 전열에 큰 타격을 줄 수 있을 것이라고 모두가 굳게 믿었다.

전초선에 밀집된 아군 화력이라면, 무질서하게 달려들 적들을 효과적으로 차단할 수 있을 것이며, 더 나아가 10군단이 전선부대와 예비대를 재편성해서 13군단이 맡았던 키베르트시 주방어선 좌익의 빈 공간을 메꿀 수 있으리라고 판단했다. 이건 10군단장뿐만 아니라, 루츠크에 있는 제4군 사령관 대리 버차니 중장도 같은 의견이었다.

하지만 이건 패착이었다. 제대로 준비되지 않은 공격을 퍼부을 것이라 막연하게 예상한 것과는 달리, 러시아군은 이번만큼은 다르다는 듯 대규모 공격 준비 사격을 전초선과 방어선 일대에 무지막지하게 쏟아붓기 시작했다. 이전에 보았던 러시아 포병대의 저열한 전투지속능력이라고 보기 어려울 정도의, 시간당 1만 발이 쏟아지는 그런 포격이었다.

그리고 그러한 모습을 마주한 이들의 눈 앞에, 전선을 뒤덮을 듯이 마치 파도처럼 밀려오는 러시아군이 산개해서 접근하기 시작하자, 수 시간 전까지만 해도 적들을 비웃던 표정은 점차 얼굴 위에서 사라지고, 그 대신 경악스러운 감정이 그 자리를 대신하기 시작했다.

“지금 보십시오! 적 포격이 공세와 맞물려서 아군 전선을 차례대로 뒤덮고 있습니다!”

“저런 미친 놈들이…….”

10군단장은 욕지거리를 내뱉었지만, 딱히 이것 이외에 할 수 있는 것이 없었다. 러시아인들답지 않은 포병과 보병의 협동이었다. 포병은 보병을 모르고, 보병은 포병을 무시하는 러시아인들이라지만, 이번만큼은 달랐다.

적의 경포병들이 전초선 일대에 배치된 장애물들을 걷어내는 동안, 중포병대는 강력한 화력으로 주방어선과 전초선 사이의 연계를 물리적으로 차단한 다음, 그들을 철저하게 고립시켰다. 그런 직후, 포격이 점차 전방에서 후방으로 이동하면서 적의 대규모 보병대가 투입되어 화력으로 고립된 오스트리아군을 포위섬멸하는 식으로 전선을 돌파했다.

“가용한 군단 예비대를 전부 투입해서 적의 돌파구를 어떻게든 차단하게!”

이에 대응할 수 있는 방법은 크게 두 가지였다. 하나는 예비대를 투입해 돌파구를 차단하는 것이며 다른 하나는 직접적으로 적 보병에게 화력을 제공하고 있는 적 포병대를, 아군의 포병대로 견제하여 러시아 놈들이 ‘포탄 비’ 아래에서 더 이상 활동하지 못하게끔 만들어버리는 것이었다.

하지만 후자는 불가능했다. 적의 포병대가 루츠크 전선 정면에 대거 등장하는 바람에, 제4군에서 가용한 포병 전력 다수가 그들을 상대하러 떠난 상태에서, 현재 자신들을 위협하는 러시아 포병대를 억제할 수단은 전무했다. 그렇다면 남아 있는 것은 예비대를 투입하는 것뿐이었지만 이조차도 어려웠다.

“택도 없습니다, 군단장님. 13군단이 빠진 지역을 우리 군단 병력들이 제대로 재배치되기 전에 적들이 밀고 들어와서 예비대로 돌린 마르시 여단이나 란트슈투름 연대들로도 대응이 전혀 안 됩니다! 저기 우리 병사들이 픽픽 쓰러져나가는 것 좀 보십시오!”

군단장은 참모가 가리킨 곳을 바라보았다. 적들이 렘베르크를 붕괴시킬 때 선보였다던, 중공병대대와 폭격중대들로 추정되는 놈들이 파도처럼 몰려오고 있었다. 화염방사기와 대량의 폭발물, 그리고 자동화기들로 대거 무장한 놈들이 삽시간에 오스트리아군의 방어선을 짓밟고 있었다.

“무너지고 있는 전초선을 구할 방법이 없는건가? 전초선이 어떻게든 버텨줘야 키베르트시를 우리가 통제할 수 있네! 키베르트시를 통제하지 못한다면…….”

남아 있는 예비대의 수를 헤아려보았지만, 군단장은 이내 생각을 그만두었다. 연대와 여단들을 대대급으로 모두 나눠도 10개가 채 되지 않는 수준이었다. 이동 중인 1개 사단, 16개 대대가 제대로 이동해서 자리를 잡아줬다면 모를까, 이 병력으로는 13군단이 비우고 간 지역을 효과적으로 통제할 수 없었다.

물론 주방어선 일부가 붕괴될 때를 대비한 전투 계획들은 존재했다. 전선 일부를 축소해서 적에게 돌출부를 허용한 다음, 버차니 중장이 지휘하는 제13군단 예하 정예부대들로 그들의 노출된 긴 측면을 파괴하거나, 포격으로 돌출부 후방을 차단해서 소모된 공세부대와 후속부대를 이격시킨 뒤 반격하는 그런 계획들을 말이다.

하지만 이 정도로 커다란 구멍을 막을 수 있는 계획들은 아니었다. 어디까지나 그건 자기들이 확실한 전력 우위를 가지고 있을 때나 먹히는 것들이었으니까.

-쿵! 쿠쿠쿵!

이제는 군단 지휘소가 있는 지역까지 적의 포탄이 낙하하고 있었다. 그리고 이 의미는, 곧 적의 보병대가 주방어선을 돌파해 사방으로 밀고 들어오는 것이기도 했다. 더 이상 이들에게 남은 선택지는 없었다.

남은 병력들을 추슬러서 루츠크 시가지의 아군에게 합류하는 것 이외에, 앉아서 쏟아져들어오고 있는 러시아군을 마주하는 것뿐이었다.

#2부 233화. 영원한 영광 (1)

“도대체, 도대체 이게 어찌 된 일인가. 어째서 우리 근위대가 저렇게 양 떼처럼 이리저리 몰리고 있단 말인가?!”

“…대공, 죽어가면서도 우리 근위대는 적들의 발목을 잡고 있습니다.”

베조브라조프 중장은 한탄 섞인 말로서, 얼굴이 새하얗게 변한 파벨 대공에게 대답했다. 이미 11만에 달하는 제국 근위대 중 3만 명이 저 전장에서 전사했다. 제1근위보병사단은 사실상 지휘부를 제외하면 전멸 상태였고, 제2근위보병사단과 근위소총병사단 역시 심대한 타격을 받아 거의 주저앉아버렸다.

“다만 발목만 잡을 뿐입니다. 적의 정예 사단이 아군 측방을 들이쳐서 현재 걷잡을 수 없이 전선이 붕괴되는 중입니다. 더 이상은 한계입니다.”

“뭐, 뭐라?”

“적이 현 위치에서 약 3㎞가량 떨어진 곳까지 진격했습니다. 장갑차와 정예보병으로 무장한 합스부르크 놈들이 계속해서 돌파를 시도하는 중입니다. 더 이상 적들을 막을 만한 전력이 저희에게 남아 있지 않습니다.”

베조브라조프 중장은 비교적 담담하게 그 사실을 전했다. 파벨 대공이 무조건 돌격하라면서, 마치 광분에 가까운 흥분함을 보이는 동안 그는 오스트리아군이 쉽게 근위대의 전열을 돌파하지 못하도록 남아 있는 예비대들을 적의 예상 진격로에 계속 배치하면서 어떻게든 시간을 벌어내고 있던 중이었다.

심지어 전진배치한 포대까지도 미끼로 사용하며 적들의 진격을 단 30분이라도 지체시키려고 했으니 말이다. 하지만 그것도 이제는 한계에 도달하고 있었다. 더 이상 동원할 수 있는 예비대가 없었다.

물론 예비대가 아예 없는 것은 아니었다. 이제 가용한 것은 근위슈발리에 기병연대 등이 포함된 제1근위기병사단과 차르의 후사르 근위연대가 포함된 제2근위기병사단 등 2개 사단이 남아 있었으니까. 이것이 생각난 파벨 대공은 급히 목소리를 높이며 베조브라조프 중장을 향해 목소리를 높혔다.

“근위기병사단 두 개가 아직 우리 손에 남아 있지 않은가?! 그들을 돌격시켜서 오스트리아군의 측방을 공격한다면 전세를 우리 쪽으로 충분히 가져올 수 있을 걸세!”

“안 됩니다. 오스트리아군이 장갑차로 편성된 공격부대를 투입했는데 기병으로 그들을 대적하게 한다면 백이면 백 다 죽을 겁니다.”

“그럼 어쩌자는 건가?! 이대로 이곳에서 다 같이 죽자는 말을 하고 싶은 건가?”

베조브라조프는 이미 너무 많은 부하들을, 특히 차르에 대한 충성심으로 가득한 청년 귀족들 다수가 이미 저 전장에서 죽어넘어진 것을 보며 제국의 끝이 도래했음을 직감하고는 자기도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.

“이곳에서 후퇴하고 브루실로프 사령관에게 정식으로 지원 요청을 하십시오. 이대로 가면 저희는 다 죽습니다. 붕괴한 부대들을 다시 재편성해서 전선에 보내는 것도 이제는 무리입니다. 재편성할 공간 자체도 합스부르크 놈들이 빠르게 치고 오면서 그것을 허용하지 않으려고 하고 있습니다.”

“후퇴는… 후퇴는 우리 근위대의 수치라는 것을 모르나! 우리의 신성한 차르께서도 그걸 바라지 않으실 거네! 기병대를 어서 투입해서 적들을 막아서게!”

한숨이 절로 나왔다. 수적으로 훨씬 적은 것이 분명한 적들에게 농락당하면서도, 더 많은 희생자들을 낼 수밖에 없는 전술로 저들을 상대하라니. 베조브라조프 중장이 참담한 심경을, 감히 불경한 언어로 대공에게 말하려고 할 즈음이었다.

바깥에서 소란스러운 소리가 들리더니 급하게 장교 하나가 뛰어들어오고는 전혀 생각하지 못했던 손님이 도착했음을 알렸다.

“대공, 브루실로프 사령관이 이곳에 왔습니다.”

“사, 사령관이?!”

놀란 표정을 지은 파벨 대공이 무어라 이야기할 틈도 주지 않고, 근위대 장교들을 거칠게 밀치며 들어선 브루실로프 사령관은 마치 대공을 벌레 쳐다보듯이 한 번 스윽 훑어보았다. 평소 같았다면 로마노프 황가에 대한 불경으로서 결코 받아들일 수 없는 행동이었지만, 지금과 같은 상황에서는 그 누구도 그를 탓할 사람이 없었다.

그리고 아주 잠시 동안 차가운 침묵이 흐르고는, 브루실로프 사령관이 입을 열었다. 그리고 그의 입에서 나온 것은 파벨 대공을 놀라게 만들기 충분했다.

“…현 시간부로 남서전선군 사령부가 대공의 지휘권을 인수하겠습니다.”

“사령관, 이게 도대체 무슨-”

“그럼 대공께서 홀로, 근위대를 이끌어 지금 이 상태를 수습하실 수 있습니까? 저희 남서전선군의 지원 없이 말입니다.”

브루실로프는 마치 대공을 힐난하듯이 물었다. 그리고 당연히 그에 대한 대답은 근위대 지휘부 누구도 할 수 없었다. 근위군단 단독으로는 더 이상 오스트리아군의 맹렬한 공세를 막아서는 데 한계가 있었으니까.

“…….”

“굳이 답하지 않으셔도 됩니다, 대공. 어차피 대공께서 반대하셔도, 본관은 근위대의 지휘권을 인수받기 위해 직접 온 것이니 말입니다.”

“만약 대공께서 거부하신다면-”

“그런 불상사에 대비하여 이곳에 오기 전 사령관 직권으로 대공의 지위를 박탈하려고 했습니다만, 참모들의 간곡한 조언으로 그것까지는 행사하지 않기로 했으니 부디 그런 일이 벌어지지 않길 바랄 뿐입니다, 대공이시여.”

베조브라조프 중장의 말에 브루실로프가 차갑게 대꾸하자, 모두가 할 말을 잃었다. 마치 상트페테르부르크에 보고할 거면 보고해봐라, 라고 단단히 각오한 듯한 그의 모습 앞에서는 더더욱 그랬다.

스타브카가 근위대의 지휘권을 박탈하려고 드는 것은 이례적인 일이긴 하지만, 어찌 되었건 이 지역에서 최고 사령관은 브루실로프 본인이기도 했고 근위대는 명목상 그의 통제에 있는 부대였으니 지금 그가 지휘권한을 박탈한다고 해도 사실 할 말은 없는 것이기도 했다.

다만 그는 로마노프 황가의 일원이자 차르의 삼촌인 파벨 대공의 체면을 마지막으로 살려주기 위해서 자비를 베푼 것이기도 했다. 만약 여기에서 눈치 없이 그가 저항한다면, 브루실로프는 절대로 그를 가만히 내버려두진 않을 것이었다.

“…그, 근위군단에 대한 지휘권을 귀관에게 넘기겠네…….”

그는 비틀거리며, 브루실로프에게 자신의 지휘봉을 건네고는 주저앉듯 의자에 자신의 등을 붙였다. 놀란 측근들이 그에게 다가섰지만 브루실로프는 아랑곳하지 않은 채, 여전히 무표정을 유지한 모습으로 대공의 지휘봉을 건네받고는 입을 열었다.

“좋습니다, 대공. 정식으로 남서전선군 사령부가 근위대를 일시 통제하겠습니다. 전투 이후에 이 참사에 대한 책임은 누군가 분명히 지긴 해야겠지만, 그건 어디까지나 전선의 위기를 걷어낸 직후가 되어야겠군요.”

그는 파벨 대공과 베조브라조프 중장을 한 번씩 쏘아본 뒤, 동행한 스타브카 참모들과 함께 근위대 장교들로부터 현재 상황을 차근차근 브리핑 받기 시작했다. 그리고 모든 상황이 머릿 속에서 정리된 브루실로프가 내린 명령은 매우 간단했다.

“근위군단은 현 위치에서 그 누구도 철수할 수 없다. 무슨 일이 있어도 현 위치를 사수하며 오스트리아 놈들의 공세를 차단하도록.”

“재, 재편성을 위한 후퇴는 허용해야 하지 않습니까?”

“아니, 그 자리에서 모두 죽는 한이 있어도 버텨라. 합스부르크의 공격은 한계가 있고, 그것을 막으려면 이미 전선 곳곳에 흩어져 있는 근위대가 그 자리를 얼마나 잘 지켜주느냐에 따라 결과가 달라질 테지.”

브루실로프는 이미 전선은 걷잡을 수 없는 붕괴 직전의 상태라는 것을 직감하고 있었다. 그리도 동시에 이럴 때는 함부로 무리하게 흩어진 부대들을 재편성해서는 안 된다는 것도 알고 있었다. 수천 명도 아니고, 수만 명이 한꺼번에 붕괴하는 상황에서 몇몇 장교들을 보내 지휘권을 인수하려고 했다가 되려 더 큰 혼란만 야기하는 경우가 많았다.

애초에 순박하기 그지 없는 러시아인들이, 위에서 내리는 명령이라면 곧잘 순종하는 자들조차도 공포에 질려 도망치고 있다면 그 무엇으로도 통제하기 어렵다는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 그였기에 생각할 수 있는 것이기도 했다.

대신 그는 여기저기 흩어지고 패주하고 있는 근위대 전체를 모루로 삼을 생각이었다. 아무리 오스트리아군이 강하다고 하더라도 그 숫자는 제한되어 있거니와 지난 전투들을 거치면서 크게 소모되고 지친 놈들이었다.

“패주하는 근위대를 모루로 삼아 진격해오는 적을 측면에서 차단한다. 그리고 현 시간부로 무슨 일이 있어도 근위대는 현재 서 있는 위치를 사수한다.”

“그래서 죽을 때까지 버티라고 하는 겁니까? 이건 너무하신 것이 아닙니까?! 아무리 근위대가 사령관의 명령에 불복종했다지만 책임은 저희 장교들에게 있는 것이지 병사들에게 있는 게 아닙니다! 저 불쌍한 병사들은 아무런 잘못이 없습니다!”

“그래, 그럴 수도 있지. 하지만 내가 말했듯이 책임소재의 문제는 전투 이후에나 물을 작정이네. 나는 철저하게 군사적인 관점에서 이야기하고 있음을 주지했으면 좋겠군.”

곁에 있던 근위대 장교들이 반발하려고 했지만, 이어진 브루실로프의 말이 그런 그들의 행동을 막아세웠다. 확실히 브루실로프 본인이 생각해도 잔혹한 명령이긴 했다. 패주하는 아군을 모루로 삼아서 적의 진격을 충분히 정체시킨 뒤, 기동성을 상실한 상대의 측면을 역으로 아군의 기동자산으로 타격해 밀어내겠다는 의미였다.

물론 그 과정에서 얼마나 많은 근위대 병사들이 쓸려나갈지는 알 수 없었지만, 이 이상으로 좋은 방법을 생각해낼 수는 없었다.

“패주하는 근위대를 재편성하기에는 너무 늦었네. 지금 이곳에는 그럴 만한 공간도 없고, 설사 가능하다더라도 그건 어디까지나 오스트리아군이 추격을 단념했을 때의 일이지. 그러니 남아 있는 근위대 병사들, 저 루츠크 전선 곳곳에 흩어진 채 처절하게 싸우고 있을 그 불쌍한 친구들을 최대한 살리고 싶으면 무슨 수를 써서라도 그곳으로 침투하는 적을 차단해야 하네.”

“…….”

“게다가 현재 원래 근위대가 공격하기로 했었던 키베르트시에 대해 아군 제12기병사단과 제65보병사단, 그리고 제1동투르키스탄 군단이 총공세를 감행하면서 전선을 크게 돌파하고 있다는 사실도 주지하게. 역으로 우리가 오스트리아 놈들을 루츠크에서 쫓아낼 수 있는 기회가 도달했어.”

아직 키베르트시에 대한 공세 이야기를 듣지 못했던 이들은 웅성거리며 서로를 바라보았다. 사색이 되었던 파벨 대공도 그 소리에 어느 정도 진정이 된 듯이 다시 자세를 고쳐 잡고 있었다.

“그러니 근위대가 지금은 현 위치를 반드시 고수해줘야 하네. 우리는 거대한 승리를 거머쥐기 일보 직전이야. 오스트리아가 루츠크에 배치한 3개 군단 중, 2개 군단이 근위군단의 정면에 들어왔으니 목숨 걸고 붙잡아줄 필요가 있어. 만약 여기에서 근위대가 적을 목숨 걸고 붙잡아 주기만 한다면…….”

혈기왕성한 근위대 장교들은 아까 전의 패배와, 가혹한 처사라고 항의하던 표정을 지우고는 잔뜩 상기된 얼굴로 브루실로프를 바라보았다. 그들이 그렇게도 원하던, 근위대의 영원한 영광스러운 전투가 생각지도 않게 목전에 도래해 있었다는 사실에 다들 새하얀 얼굴에 홍조가 가득히 채워지고 있었다.

물론 이것은 브루실로프가 가장 혐오해 마지않던, 카르파티아 전술에서 조금 발전된 형태의 무언가에 불과하긴 했지만 적어도 혈기왕성하고 단순한 근위대의 젊은 장교들을 설득하기에는 이만한 것이 없었다.

이들에게는 확실한 임무와 영광스러운 전투가 연상되기만 한다면 물불 가리지 않고 확실히 죽음이 보장된 전선에서조차 몸을 던질 테니까.

“그렇게 오스트리아군의 공세를 근위대가 차단해 준다면, 나는 장갑대대들과 제8군 예하 제8기병사단과 근위기병사단들에게 적의 측면을 강타하라고 지시할 예정이네. 그러면 그때가 바로 근위대가 구원받는 순간이자, 루츠크에서의 승리를 가져올 수 있는 때이기도 하지. 이에 대해서 이견이 있나?”

그리고 당연하게도 모두가 고개를 저었다. 그 모습에 브루실로프는 고개를 끄덕이고는, 꽤 복잡해 보이는 포병 계획들을 다시 준비했다. 한국군의 방식인 이동탄막사격을, 자신들만의 방식으로 녹여낸 계획들이 충분하지는 않지만 예상하지 못하고 있을 오스트리아 놈들의 머리 위로 조금만 있으면 쏟아질 것이었다.

“포대의 2/3만 배치되었는데 괜찮겠습니까? 나머지 포대들은 여전히 이동 중이라… 다만 아군이 아군 이동탄막에 같이 휘말릴 수도 있습니다.”

“200문이면 충분하겠지. 한국군만은 못하겠지만, 그래도 꽤 치명상을 적들에게 안겨줄 수 있을 거야. 그리고 포격은… 최대한 적 퇴로 차단 및 방어선 일대에 투발되도록 노력하게.”

물론 그 포격이 정말 정확하게 적만 노릴 수 있을지는 알 수 없었지만, 지금으로서는 방법이 없었다. 여전히 너비 5㎞, 폭 4㎞ 사이 수만에 달하는 근위대가 이리저리 흩어져 있었으니 최대한 그들이 맞지 않도록 이렇게나마 조정을 하는 수밖에.

브루실로프는 자신의 대답이 그 어느 때보다도 냉정하다는 것을 인식하며, 저 멀리에서 죽어나가는 근위대를 바라보며 남몰래 성호를 그었다. 제국의 성자와 성인들이, 저 불쌍한 영혼들을 부디 정성스럽게 거둬주길 바랄 뿐이었다.

#2부 234화. 영원한 영광 (2)

“적들이 쇄도한다!”

“쏴, 쏴!”

한편 제국 합동군 제36사단은 점점 해가 지평선 너머로 사라지기 시작하면서부터 러시아군의 행동이 조금 이상해졌음을 감지할 수 있었다. 분명히 적들은 눈에 띄게 붕괴하고 있고, 여기저기에서 전장을 방기한 채 도주하는 놈들은 넘쳐나는데 어디서인가 또 다시 싸우러 나오는 놈들도 그만큼 많았다.

처음에는 최후의 발악을 러시아 놈들이 하는 것이라며 다들 비웃고는 가용한 화력을 총동원해 맞받아쳤지만 이것도 한두 번의 일이었다. 시간이 지나면 지날수록 이들은 패주하는 적과 응전해오는 적 사이에 갇힌 채 어디에서 어떻게 적들이 공격해 오는지에 대한 방향 감각도 완전히 상실하기 시작했다.

그리고 어느 순간부터, 러시아 놈들은 자기가 자리 잡은 곳에서부터 죽기 살기로 버텨대기 시작했다. 물론 하나하나 상대한다면 오스트리아군이 모두 붕괴시킬 수 있는 수준이긴 했지만, 문제는 그렇게 덤벼드는 놈들이 한둘이 아니라는 점이었다.

어느 순간부터 이들의 진격은 완전히 정체되었고, 그와 동시에 패주하던 러시아군과 저 멀리에서 나타난 다른 러시아 놈들이 함께 이들을 향해 진격해오기 시작했다.

“사방에 러시아 놈들이다! 러시아 놈들이 사방에서 다가오고 있어!”

“그럼 사방으로 갈겨버려!”

죽어넘어진 러시아인들의 시체들 사이에서, 더 많은 러시아인들이 그들의 군복과 소총을 꼬나쥔 채 행진곡을 연주하며 36사단의 공격 전면으로 다가서고 있었다. 아무리 기관총을 사격하고 37㎜ 속사포로 그들의 대열을 무너뜨려도, 어디에선가 또 다른 부대들이 나타나 이들을 압박하고 있었다.

보병포 사격에 대열이 마치 볼링핀처럼 주욱 쓰러져나가도, 롬펠 장갑차의 기관총 사격에 횡대로 진격해오던 병사들이 사라져도 그들은 끊임없이 진격해오고 있었다. 또 다른 의미에서 전쟁 기계라는 말이, 동방의 스팀롤러라는 말이 괜히 나온 것이 아니라는 것을 스스로 증명하는 것 같은, 그런 움직임이었다.

“이대로 더 진격하면 위험합니다. 러시아 놈들이 진창으로 우리를 끌어당기듯이 패주하는 자기네 아군을 미끼로 삼아서 침투한 아군 돌격대대들과 공격부대들을 붙잡고 있습니다.”

“제기랄, 이래서야 아무것도 할 수 없겠군. 딱 2㎞만 더 침투하면 적들에게 진짜로 뜨거운 맛을 보여줄 수 있었을 텐데.”

이미 전진배치한 적 포병 진지들까지 철저하게 유린한 이들은, 아마도 적의 지휘소가 있을 것이라 예상되는 지점을 눈 앞에 두고서 아까운 마음을 지울 수 없었다. 조금만 더 찌르고 들어가면 확실한 승리를 거머쥘 수 있을 텐데.

“안 됩니다, 사단장님. 이미 사단의 기동성이 크게 저하되서 우리가 방어로 돌려진 상태입니다. 롬펠 장갑소대도 패주하는 적 사이에서 정체된 채 돌격대대와 멈춰 있지 않습니까. 이대로 병력을 더 집어넣으면 단순한 축차 투입, 축차 소모를 피할 수 없게 됩니다.”

“쩝, 아쉽군. 유럽인을 자처하는 저 타타르 야만인들에게 예의범절을 제대로 가르쳐줄 수 있었을 텐데.”

언제 어떤 순간에서도 끊임없이 기동하여 적의 약점을 찾는 것이 이들이 가장 선호하는 전술 행동이라지만, 이미 적들 사이에 완전히 갇혀버린 이상 그것은 유효한 선택지가 아니었다. 이제 36사단은 무슨 수를 써서라도 고착되고 소모되는 것을 피해 러시아인들의 파도에서 벗어나야만 했다.

“전선에 침투한 돌격대대들을 철수시키고 폴란드 군단이 있는 방어선 쪽으로 서서히 철수해야겠군. 내가 봐도 러시아 놈들의 독기가 단단히 올랐어.”

“동감입니다. 작년에 놈들이 이 정도로만 싸웠더라면 꽤 골치 아팠을 텐데 말이죠.”

교환비는 그 어느 때보다도 준수했다. 36사단이 궤멸시킨 적만 1만이 넘었고, 패주한 자들을 합치면 아마 그 수의 몇 배가 될 것이 분명했으니까. 하지만 세르비아와 갈리치아의 전장에서 잔뼈가 굵은 오스트리아군 장교들은 지금의 상황이 절대로 정상적이지 못하다는 것을 그 어느 때보다도 잘 느끼고 있었다.

“엄호와 후퇴를 교차하며 폴란드 군단이 있는 쪽으로 철수한다. 현 시간부로 우리 사단은…….”

명령이 채 떨어지기도 전이었다. 저 멀리에서 불길한 포성들이 들려오기 시작했다. 그리고 그것의 청취는 불행하게도 자신들의 후방이 아니라 접적하고 있는 전방으로부터 시작된 것들이었다.

“음?”

“적 포격입니다! 러시아 놈들의 포격입니다!”

마치 아군이 맞든 말든 신경 쓰지 않는다는 듯이 포격을 실시하는 모양이었다. 다만 그것들은 36사단이 있는 지역이 아니라, 이들이 진격해왔고 이제 후퇴할 지점 일대와 방어선에 집중적으로 투발되고 있었다.

피아가 같이 포격에 휩쓸리면서도, 러시아 놈들은 악착같이 오스트리아군을 향해 성가를 부르며 진격하고 있었다. 이미 목숨 따위는 차르와 자신들의 조국을 위해 버렸다는 듯이, 세이버를 든 장교들과 대열을 맞춰서 총검과 성자들의 이콘이 그려진 연대기를 꽉 쥔 채 진격해오는 러시아 병사들이 오스트리아군의 돌격대를 덮쳐오고 있었다.

“…도대체 이것들이 무슨 포격을 가한 거야?”

“아군 퇴로를 차단하려는 포격 같습니다. 이렇게 되면 후퇴가 꽤 어려워질지도 모릅니다.”

불길한 예감이 마치 지금 내리깔린 어둠과 함께 도래했고, 그와 함께 전방에서 적들의 반격을 알리는 섬광들 사이에서 수많은 사람의 형태들이 보이기 시작했다.

“장갑차다! 적들이 장갑차를 투입했다!”

-쿵! 쿠쿵! 쿵!

저 멀리에서 무지막지한 포격음과 동시에 기병대가 어둠을 헤집으면서 뛰쳐나왔다. 아까까지만 해도 러시아군 보병들을 갈아버리고 있었던 롬펠 장갑차 한 대가, 러시아군 장갑차가 쏜 76㎜ 포탄에 맞아 차체가 장난감처럼 뒤틀리며 불덩이가 되는 모습을 볼 수 있었다.

“…이걸 노리고서 적들이 죽기살기로 우릴 붙잡은 건가.”

“사단장님, 적들이 추가 병력을 투입하고 있습니다. 장갑차와 기병대가 이곳으로 밀려오고 있습니다!”

저 멀리에서 차르 만세, 러시아 만세, 브루실로프와 파벨 대공 만세, 라는 소리가 우렁차게 들려오고, 그 사이에서 군마들이 울부짖는 소리와 땅을 완전히 뒤흔드는 듯한 말발굽 소리가 사방을 메웠다.

“인접한 15사단에게 전령을 보내서 적의 대대적인 반격이 시작되었다고 알리고 지연전을 감행하면서 루츠크로 철수한다고 전하게.”

“알겠습니다. 돌격대대들을 철수시키고 예하 연대에게 임시 방어선을 구축해 저지선을 형성하는 식으로 적을 차단하겠습니다.”

침착하게 36사단장과 참모장이 이야기를 나눴지만, 오랜 전투로 잔뼈가 굵은 그들조차도 이번에 이어지는 러시아군의 살인적인 공세에 두려움을 느꼈다.

어쩌면 그동안 모든 전투에서 승리했던 자신들조차도, 루츠크에서 첫 패배를 마주할지도 모른다는 생각이 들었고 그렇게 된다면 겸허하게 그것을 받아들이며 이 병사들을 어떻게 살릴지, 또 그 과정에서 최대한 많은 적들을 어떻게 처치할지를 고민했다.

“승리를 위해 아군 정도는 간단하게 희생시킬 수 있다라, 참으로 러시아인다운 판단이로군.”

그러면서 36사단장은 이것이 러시아인들만이 할 수 있고, 또 그들만이 생각해낼 수 있는, 악의가 가득하게 담긴 가장 치명적인 반격의 시작이라고 평가하며 불안한 눈으로 전선을 바라보았다.

* * *

“키베르트시가 붕괴되었다고? 그게 무슨 소리야? 적들의 주력이 루츠크 정면으로 온 게 아니었나?!”

“저희도 그것까지는 잘 모릅니다. 다만 10군단의 전초가 붕괴당하고 현재 시가지로 일제히 철수 중이라는 것을 보면…….”

버차니는 주간에 벌어지던 전투가 야간까지 이어지는 것을 보면서, 서서히 마음 속 어딘가에서 불안감이 스멀스멀 올라오는 것을 느끼고 있던 찰나였다. 13군단이 철수한 키베르트시에서 러시아군이 돌연 치명적인 공세를 감행해왔고, 이 과정에서 10군단이 방어에 실패하고 잔여 병력들을 수습해서 루츠크로 직접 후퇴하고 있다는 것은 그에게 꽤나 간담이 서늘한 이야기였다.

“곰 같은 놈들이 우리도 모르게 예비대를 더 숨겨놨던 건가.”

그는 침착함을 유지하려고 노력한 채, 바싹바싹 말라가는 입으로 말했다. 분명 루츠크 전선 정면에 마주하고 있는 러시아군은 OHL의 첩보에 의하면 많아야 15만에서 20만 미만이라고 했다. 러시아군의 철도망은 빈약하기 그지없고, 그마저도 북서전선군과 남서전선군 전체가 동원되는 바람에 철도 행정이 완전히 마비되었다는 징후도 포착되었다고 했다.

당연히도 상당수 병력을 상실한 제8군이 재편성을 하는 데는 최소 2주가 걸릴 것이라고 판단했고, 그 시간이 지나려면 아직도 며칠은 더 있었어야만 했다. 그러나 그 예상은 지금 이들이 보고 있는 눈 앞에서 깨졌다.

한국군 방면으로 보낸, 억지로 차출했던 임시기병여단이 너무나도 아까웠다. 그들이 있다면 10군단 방면으로 밀려드는 적들의 측면을 타격해서 조금이라도 상황을 수습할 수 있는 시간을 벌 수 있었을 텐데.

“예상보다 러시아군의 재편성이 빨랐던 것이 아닌가 싶습니다. 그게 아니고서야 폴란드 군단과 13군단이 후려갈기는데도 전선 정면의 적들이 여전히 버티는 것은-”

전선 정면의 러시아군은 확실히, 치명타 여러 방을 얻어맞고 무너진 것이 맞았다. 전진 지휘소에서 보았을 때, 그들의 전열은 형편없이 붕괴되었고, 그 뒤를 롬펠 장갑차로 편성된 장갑소대와 13군단 예하 제36보병사단 등이 맹렬하게 추격했었으니까.

하지만 문제는 그 다음부터였다. 고를리체-타르노프 공세 때와 마찬가지로 수십, 아니, 수백만의 러시아군이 동맹군의 공격에 사정없이 무너졌듯이, 이번에도 러시아군이 삽시간에 연쇄적인 붕괴가 이루어질 것이라 보았지만 그건 버차니의 오판이었다.

우측으로 깊숙하게 파고든 장갑소대와 제36사단은 평소와 같이 패주하는 적들을 소탕하는, 전형적인 전과 확대를 시도하던 중 어느 순간부터 진격이 완전히 정체되기 시작했다. 그리고 더 이상 폴란드 군단과 협조를 유지하지 못한 채 패주하는 적군 사이에서 완전히 고착당해버렸다.

그 이유는 너무나도 간단했다. 붕괴하는 러시아군 수만 명이 후퇴하면서 진격로 전체를 아수라장으로 만들어버렸고, 무질서하게 도주하는 그들 때문에 13군단의 진격로가 완전히 정체되어버렸기 때문이었다.

그 직후 그는 15사단에게 직접 명령을 내려서 노출된 36사단의 측면을 보호하도록 조치했지만 역시나 그들마저도 진격이 정체되는 것은 피할 수 없었다. 결국 적절한 순간에 36사단은 적들 사이에 완전히 고립당해 버렸고, 그 누구도 이들에게 제대로된 지원을 해주지 못했다.

시간이 그렇게 속절없이 흘러가고, 전선의 변화가 두드러지게 보고되지 않자 버차니와 오스트리아군 지휘부는 조금 더 다급해졌다. 이대로 야간 상황이 다가오게 되면, 피아식별도 제대로 하기 어려운 상황에서 고립된 36사단과 13군단에게 무슨 일이 벌어질지는 그 누구도 장담할 수 없었다.

결국 버차니와 제4군 지휘부는, 루츠크 정면을 잘 방어하고 있었던 폴란드 군단까지 급거 투입해 13군단의 공격을 확실하게 지원할 수 있도록 지시했다. 지금의 상황을 제대로 수습할 수 있는 것은 2개 군단이 러시아군의 전선을 압박해서 최대한의 타격을 안겨주고는, 원래의 방어선으로 돌아오는 것뿐이었다.

하지만 그마저도 갑작스럽게 이어진 적의 포격으로 인해 진격로 및 퇴각로 일대가 망가지고, 이동하던 폴란드 군단이 타격을 입으면서 수포로 돌아갔다.

“…러시아 놈들이 한국군에게서 무언가 확실히 배웠군. 이 거대한 포격 방식과 보병대의 운용은… 확실히 그쪽에서 배운 티가 나.”

“사령관, 감탄하실 때가 아닙니다.”

“감탄이 아니라, 우리가 이제 확실히 졌다는 걸 이야기해주는 거네.”

“…사령관께서 현실로부터 도피하려는 줄 알았습니다.”

버차니는 이제 스스로가 패배의 공포에 직면했음을 인정해야만 했다. 러시아군의 대규모 공세가 시작된 5월 20일 이후로도, 그들을 상대로 단 한 번의 패배도 허용하지 않았던 버차니는 자신의 상상을 뛰어넘는 전술을 구사한 러시아군에게 처음으로 패배했음을 느끼고 있었다.

그것도 자신이 모델로 삼았던, 한국군의 방식을 러시아군의 최대 강점이라고 할 수 있는 부분과 연계해서 들어오고 있다는 점에서 더더욱 그랬다. 한국군이 이동탄막사격이라고 부르는 것을 러시아군이 해내고 있었다.

그가 아는 한으로, 한국군은 소수의 포대만 있어도 능숙하게 할 수 있는 것을, 러시아군은 단순히 무지막지한 물량으로 해결하고 있었다. 적들이 멍청하게 병력들을 던져 넣을 때 바로 눈치를 챘어야 했다. 훈련도 안 된 병력을 미끼로 던져버린 것을 보면… 더더욱.

#2부 235화. 영원한 영광 (3)

“사령관, 적들이 패주하는 자기네 아군을 모루로 삼고 후속하는 아군을 망치로 삼아 그 사이에 끼어 있는 우리 부대들을 두들기는 겁니다. 그리고 여기에서 시간이 지나면 어찌 되실지 아시지 않습니까.”

“…알고 말고. 10년 전, 극동 전쟁에서 그리펜베르크가 시도했던 전술이었고 일본군을 상대로 아주 치명적으로 들어간 것이기도 하지. 이걸 또 여기에서 시도하고 있다니, 러시아는 러시아로군.”

어떤 의미에서, 독일군을 상상 이상의 방법으로 격파한 한국군과 마찬가지로 러시아군 역시 자신의 생각을 뛰어넘는 전술을 사용하고 있었다. 한국군이 다른 유럽의 군대와 다르게 더 많은 자동화기와 포병 자산으로 매우 유연한 전술적 움직임을 보여준다면, 러시아군은 상상 이상의 머릿수와 그에 기반한 질량으로 그것을 대체하고 있었다.

“13군단과 폴란드 군단의 측면이 완전히 드러났습니다. 여기를 노리고 적이 계속해서 물고 늘어지는 중입니다.”

“이대로 가면 10군단이 무너진 키베르트시를 통해 러시아군이 더 많이 짓쳐들어올 겁니다.”

“…루츠크를 포기해야 한다는 이야기로 들리네만.”

“그나마 지금은 모든 문제를 ‘루츠크를 포기한다.’라는 대명제가 선결되는 선에서 해결… 아니, 수습할 수 있습니다. 적들이 자기네 부대의 패주마저도 전술의 한 축으로 이용하고 있다면 이미 여기에서 할 수 있는 것은 없습니다. 철수 시기마저도 놓치면 서쪽에서는 한국군이, 동쪽에서는 더 많은 러시아군이 밀려올 겁니다.”

버차니는 조용히 두 눈을 살짝 감았다. 그래도 독일군이 무언가를 해줄 것이라고 생각하며 버텼는데, 이제는 확실히 한계였다. 그래도 오스트리아 제4군은 제 할 몫 이상을 해줬다.

1주일이면 함락될 것이라 예상했던 루츠크를, 무려 1달 이상 사수해냈을 뿐만 아니라, 최소 15만 명 이상의 러시아군을 방어선 정면에서 묶어주며 부크강 집단군이 행동의 자유를 누릴 수 있도록 버텨줬기 때문이었다.

그리고 이제, 오스트리아 제4군과 버차니가 루츠크를 포기하고 철수한다고 해도, 그 누구도 뭐라 할 수 있는 이는 전장의 향방을 모르는 멍청한 자들을 제외하고는 없었다.

“…여기서 만약 내가 더 싸우자고 한다면 어찌할 건가?”

“사령관께서 제대로 된 직무 수행이 어렵다고 판단하여 참모장이 대신 지휘하게 할 예정입니다. 여기에서는 희망을 찾을 수 없다는 것은 누구보다도 잘 아시지 않습니까.”

참모들의 말에 그는 헛웃음을 지을 수밖에 없었다. 이미 이들은 더 이상의 전투가 어렵다는 것을 알아채고는 자신이 반대해도 철수를 하려는 듯 마음을 굳힌 모양이었다. 어차피 버차니 본인도 루츠크 방어가 더 이상은 어렵다는 것을 알고 있었다.

“그래, 그건 맞는 말이지. 그리고 도시 하나에 집착했다가 수만 명의 병사들을 잃어버리는 것은 명예로운 전쟁의 방식도 아니니 말이야. 하지만… 앞으로 벌어질 일이 뻔히 보이는데 착잡하기 그지없군.”

지난 5월 20일 이래로, 거의 1달 넘게 사수해온 루츠크가 이런 식으로 붕괴되는 것은 그에게 너무나도 아쉬웠기에 철수를 선언하는 말이 목구멍으로 넘어오기까지는 조금 여유가 필요했다. 게다가 루츠크 돌출부의 포기가 어떤 것을 의미하는지 누구보다도 잘 아는 그라면 더더욱 그랬다.

루츠크는 갈리치아 통치에 대한 오스트리아의 왕관이었고, 렘베르크는 검이었으며, 슈타니슬라우는 셉터였다. 검과 셉터를 잃은 제국은, 또 쌍두독수리는 왕관만큼은 지키기 위해 필사의 노력을 했지만, 이제는 끝이 도래했다.

“갈리치아도 이제는 끝장이군.”

어쨌거나 루츠크 돌출부의 포기는 곧 갈리치아 전역의 포기를 의미했으며, 이제부터 동부전선은 폴란드 일대에서 OHL과 황립 및 왕립 전쟁성이 가장 피하고 싶은 상황을 마주하게 됨을 의미했다.

그동안 중립을 지키던 루마니아가 러시아의 편을 들어 발칸 전역에 참전하는 것은 사실 둘째치더라도 서부전선 및 이손초에 집중할 수 없게 된 독일 및 오스트리아-헝가리 제국군의 대전략이 붕괴되는 것은 이제 피할 수 없는 일이었다.

게다가 이를 악물고 독일의 요구에도 불구하고, 국내의 농업 및 산업 역량 지탱을 위해 추가 동원령을 억제했던 상황도 이제는 버틸 수 없게 되었다. 간신히 균형을 맞춰왔던 제국의 전쟁 수행 역량은 이제 끝장이 날 것이었다.

당장 농업과 산업에 배당되어야 할 인구가 이번 전역에서 발생한 30만 명의 사상자를 메꾸기 위해 전장터로 향하게 되니, 이제 몇 년 내로 동맹국 전체가 고사하고 말 것이었다. 당장 전선이 무너져서 죽느냐, 아니면 서서히 말라죽느냐를 두고서 고르라고 한다면 수뇌부는 당연히 후자를 고를 테니까.

이런 상황이 지속되다 보면 3년 내로 독일과 오스트리아-헝가리 제국은 패전에 직면할지도 모를 일이었다. 결국 단순히 전선이 800㎞에서 1,300㎞로 늘어나게 되었다, 따위로 귀결될 가벼운 문제가 전혀 아니었다. 이번 공세 한 번으로, 루츠크의 상실로 동맹국은 다시는 건널 수 없는 강을 건너버린 것이었다.

“사령관님, 이제 결단을 내려주십시오. 지금이라면 남아 있는 13군단과 폴란드 군단 잔여 병력을 수습해서 철수할 수 있을 겁니다.”

“…이곳을 러시아 놈들을 위한 서쪽의 묵덴으로 만들어줄 수는 없지. 10군단 병력을 재편성하고, 13군단과 폴란드 군단에게 전선에서 즉시 철수하라는 명령을 보내게.”

그는 참모들의 독촉에, 이내 결심했다는 듯 굳은 표정으로 말했다. 그가 직접 연구하고 전쟁성에 보고했던, 극동전쟁의 묵덴 회전에서 보여준 양 측의 전술 지휘에 대한 평가가 문득 기억났다.

일본군은 스스로 피해를 억제할 수 있는 기회가 수 차례 있었음에도 불구하고, 당시 정상적인 지휘가 불가능했던 오야마 원수 대신 지휘봉을 잡은 참모부장 고타마 겐타로가 무리하게 러시아군의 후방 타격을 고집하는 바람에 상당수 병력을 상실하고 전역의 총체적 패배로 몰아갔다던가.

그리고 똑같은 상황이 이번에도 다가왔다. 그 내용이나 방법은 다르지만, 밍기적거리면 그 결말은 같게 될 것이었다. 지금은 후퇴해야만 했고, 그 끝이 예상되더라도 어떻게든 후일을 도모해야 하는 것이 맞았다. 10만의 제4군 병사들은 단순히 그 숫자에 가치가 있는 것이 아니었다.

이들 하나하나가 이미 지난 몇 주 동안 갈리치아에서 수도 없이 잃어버린 정예병들의 마지막 조각들이자, 이미 붕괴가 예정되기는 했지만, 최대한 제국의 농업과 산업이 하루라도 덜 과부하가 걸리게 만들 장본인이었다.

즉, 이곳에 있는 아군 병사를 하나라도 더 살려서 철수해야만이 실낱같은 희망이라도 살려볼 수 있는 것이기도 했다. 그나마 피아 식별이 제대로 되지 않는 야간에 철수해야 적들이 추격하는 것을 최대한 지연시킬 수 있을 테지.

“어디로 철수하실 겁니까?”

참모의 말에 버차니는 잠시 지도를 바라보았다. 희미한 조명이 포격의 충격으로 몇 번 흔들렸지만, 그래도 다시 피어나는 것이 마치 자신들의 모습을 보는 것만 같았다. 다시 정신을 차려서 후퇴할 곳을 찾아보았지만 도착지는 하나뿐이었다.

“…코벨로 철수한다. 서쪽의 볼로디미르로 향한다면 독일군과 합류해서 후일을 도모해볼 수라도 있겠지만, 해당 지역은 이미 한국군의 손에 떨어졌으니, 지연전을 수행하며 제4군은 코벨을 향해 전 병력을 뺀다.”

이래서 김시혁 장군이 볼로디미르부터 초장에 제압해버린 건가. 확실히 동방의 소국에서 태어난 것이 아까울 정도로 그는 전장의 향방을 읽을 줄 알았다. 버차니 자신이 일주일 뒤의 전장을 읽어낼 줄 안다면, 그가 아는 한 김시혁 장군은… 자신이 보고 있는 전장이라는 거대한 오페라를 설계하고 그에 맞춰서 지휘를 하는 사람이었다.

일개 인간의 예상 따위로는 감히 그 행동을 예측할 수 없는, 그런 존재였다. 마치 기계 장치로서 전장이라는 무대에 친히 강림한 군신이라고밖에 할 수 없었다. 마치 차르를 위해 준비된, ‘데우스 엑스 마키나’라고 해야 할까. 그것이 아니라면 전혀 그의 전략관이나 전술관을 설명할 수 없을 것 같았다.

“여유만 있다면 볼로디미르를 강타할 수 있을 텐데…….”

“그쪽으로 향한 기병여단이 아직까지 소식이 없는 것을 보면 틀린 듯싶네. 더는 적과 싸울 생각은 하지 말고 철수하는 것이 맞겠지.”

지금 코벨로의 후퇴가 강제될 수밖에 없는 상황도 어쩌면 그가 이미 설계한 수많은 무대 장치들 중 하나에 불과할지도 몰랐다. 코벨로 후퇴하고, 다시 폴란드로 후퇴하면… 그때는 또 무엇이 기다릴지 알 수가 없었다.

“나폴레옹을 상대하던 수많은 원수들과 장군들의 기분이 이랬을는지…….”

그는 허탈하다는 듯한 표정을 지은 뒤, 이제껏 자신들의 노력이 물거품이 되었다는 사실에 헛웃음을 지어 보였다. 제국의 쌍두독수리가 내지르는 마지막 비명이, 상처 입은 거대한 곰에 의해 짓뭉개지는 것을 직접 바라보며 그는 더 이상의 루츠크 방어 임무를 포기하겠다는 전보를 동부전선사령부와 황립 및 왕립 전쟁성, 그리고 OHL에게 동시에 발신했다.

그렇게 오랫동안 오스트리아의 갈리치아 통치를 상징하던, 루츠크 돌출부의 종막이 고해지는 순간이 도래했다.

* * *

“진격! 오스트리아 놈들의 피가 우리의 군화 아래의 흙과 뒤섞일 때까지 진격을 멈추지 말라!”

죽어넘어진 근위대의 시신 사이에서 푸틸로프 장갑차들과 오스틴 장갑차들로 구성된 장갑대대 및 제8기병사단과 근위기병사단들이 사정없이 오스트리아군의 전열을 뭉개뜨리고 있었다.

밤이 깊어지면 깊어질수록 전투는 지지부진해지기는커녕, 더더욱 잔혹해져만 갔다. 기관총 사격에 나자빠지는 기병들이 내지르는 비명과, 그 직후 들려오는 장갑차의 포격음이 루츠크라는 이름의 지옥이 이곳에 도래했음을 넌지시 이야기해 주고 있었다.

부서지고 파편화된 근위보병사단의 병사들이 다시 한 번 뭉치는 동안, 근위기병사단에 소속된 포병대를 포함한 브루실로프의 망치가 차근차근 오스트리아군의 방어선을 하나씩 뭉개뜨리면서 지상군의 진격을 지원했다.

13군단과 폴란드 군단은 육안으로 확인되는 모든 축성진지 및 참호선에서 포격을 허용해야만 했고, 이것은 러시아 제국 근위대의 생존자들과 기병사단, 그리고 장갑대대들이 무려 200m 지점까지 접근할 때까지 이어졌다.

“포격에 아군이 휘말릴 수도 있습니다, 사령관님. 지금 잠깐 멈추는 것은-”

“지휘체계가 멀쩡히 살아 있는 방어진지에 뛰어들었다가 무슨 일이 벌어지는지 아까까지 직접 보지 않았나?”

몇몇 근위대 장교들이 브루실로프에게 잔혹할 정도로 이어지는 포격을 잠시 중단하자는 것을 건의했지만 돌아오는 것은 그의 차가운 대답뿐이었다.

“언제나 그렇긴 하지만, 지휘체계가 살아 있는 적을 정면에서 마주하기보다는, 아군의 화망에 노출될 위협을 무릅쓰고 돌격하는 편이 훨씬 더 생존할 가능성이 높네.”

“하지만 이건…….”

“지휘체계가 살아 있는 일개 보병 소대는 지형과 방어선의 구조에 따라 능히 1개 대대, 심지어 1개 연대의 진격조차도 저지할 수 있네. 근위군단이 루츠크 정면 돌파에 왜 실패했는지, 지난번 제8군이 왜 함락을 실패했는지 잘 생각해보게.”

브루실로프의 말에 그 누구도 답변할 수가 없었다. 지금 보여지고 있는 전장의 상황은 그의 말이 맞다는 것을 모두 증명해주고 있었다.

“포격에 힘입어 아군 기병대와 근위대 잔존병력들이 합스부르크 놈들의 전초선을 붕괴시키고 있네.”

그는 망원경으로, 주변에서 날름거리는 포격의 잔해물인 불길을 광원 삼아 러시아군의 대대적인 반격을 바라보고 있었다. 함성과 각종 연대 및 사단기를 나부끼며 병사들이 오스트리아군의 진지로 짓쳐들어가고 있었고, 그와 동시에 그들의 처절한 저항도 함께 직면했다.

첫 번째 돌격대열은 오스트리아군이 쏜 기관총 사격에 나가떨어지며 비명과 함께 사라졌지만, 측면으로 돌아온 근위대 병사들이 총검으로 그들을 덮치기 시작했다.

몇몇 병사들이 짧은 단검만 들고 오스트리아군에게 덤벼들고, 그에 맞서서 오스트리아군 역시 철사로 칭칭 감아둔 참호전용 곤봉과 도끼를 들며 그들을 맞이했다.

-투타타타탕! 타타타타탕!

-쿵! 쿠쿵!

“한 놈도 살려두지마라! 사령관이신 파벨 대공께서 우리를 바라보고 계신다!”

“이제 브루실로프 사령관께서도 우리의 공격을 지켜보고 있다! 멈추지 말고 진격, 진격!”

수류탄 한 발이 날아들고, 그것에 맞은 근위대 병사가 비틀거리자 오스트리아군 돌격대가 도끼로 그의 머리를 정확히 강타했다. 그러나 그 역시 뒤이어 달려온 다른 근위대 병사가 휘두른 총검에 찔려 바닥에 넘어졌고 다시 그들을 향해 기관총 사격이 어지러이 이어졌다.

“참호선을 넘어라!”

남아 있던 기관총과 수류탄, 그리고 보병 개개인의 전투력에 의지한 오스트리아군은 선두에서 진격하던 기병들과 보병들에게 피를 흩뿌리도록 강요했다.

하지만 그것도 잠시였다. 전초선을 지원하기 위해 후방의 오스트리아군, 아마도 폴란드 군단병들로 보이는 이들이 함성을 지르며 다가섰지만 그와 동시에 브루실로프의 포병대가 쏜 마지막 일제 사격이 그들 사이에 작렬했다.

포격의 파편과 폭압은 오스트리아군 병사들을 짓이기기 충분했고, 서서히 따뜻해지는 기후와 맞물려 부드러워진 지면 사이에 그들을 묻어버리며 물리적으로 전초선과 주방어선 사이를 완전히 격리시켜버렸다.

#2부 236화. 영원한 영광 (4)

“돌격! 슈발리에 근위기병연대여, 모두의 기억에 영원토록 남을 돌격을 행하자!”

오스트리아군 방어선의 한 켠이 포병대의 강력한 집중 타격과 장갑대대 및 제8기병사단의 맹공을 견디지 못하고 강제로 열리기 시작하자, 그 사이에 망치질을 하듯이 슈발리에 근위기병연대를 앞세운 제1근위기병사단이 평원을 가로지르며 초월하듯이 공격에 합류했다.

그리고 그들은 마치 평원을 질주하던 그들의 조상들처럼, 검을 허공으로 치켜든 채 일제히 돌격하기 시작했다. 나팔 소리가 울려퍼지고, 말들의 울음소리와 기수들의 고함 소리가 점차 가까워지자 오스트리아군은 아까의 전투의지를 서서히 상실해가며 슬사호나 개인호로 돌아가 어둠 사이를 찢고 나오기 시작하는 러시아군 기수들을 향해 조준 사격을 감행했다.

몇몇 기수들이 총탄이 맞아 쓰러지고, 자신의 군마와 함께 갈리치아의 평원과 하나가 되었지만 그보다 더 많은 슈발리에 기수들이 함성을 지르며 개인호와 슬사호에 숨어 있는 오스트리아군 병사들의 목과 가슴을 베어냈다.

물론 이들 중 일부는 1914년 당시 전체 기병대의 절반이 독일군의 기관총 공격에 쓸려나갔고, 이에 따라 일반 보병들처럼 땅을 파고, 총검 돌격을 하며, 사선 사이에서 포복하는 훈련을 받긴 했지만 지금은 그러한 훈련들은 사용되기 어려웠다.

아슬아슬하게 버티고 있는 오스트리아군의 전열을 깨뜨릴, 브루실로프의 망치가 기꺼이 되어줄 이들이었다. 물론 그런 만큼 죽을 기회도 많았다지만 기병들에게 그런 것은 전혀 상관없는 일이었다. 기병에게 죽음이라는 것은 언제나 그와 함께 거니는 연인과도 존재였으니 말이다.

“계속 진격한다! 참호에 숨은 놈들은 근위보병들이 처치할 것이니, 우리 기병대는 계속해서 적진을 향해 나아가자!”

연대기를 쥔 기수가, 연대장과 함께 오스트리아군의 전초선을 넘어 주방어선으로 향해 다시 말을 몰았고, 그 뒤를 따라 이번에는 대열을 유지한 채 슈발리에 근위기병연대가 도주하고 있는 오스트리아군의 후미를 다시 한 번 강타하고자 했다.

“놈들이 접근하지 못하게 막아라!”

“거리 300m! 탄종 고폭탄!”

“장전 완료, 쏴!”

그들을 막기 위해 오스트리아군 포수들이 37㎜ 속사포와 슈코다 사의 모델 15 75㎜ 보병포 직사를 가하며 치명적인 파편과 폭압을 그들에게 안겨줬다. 그들 역시 필사적으로 기병대의 진격을 막아세우려고 노력했다.

원래 그들을 먼저 막아줬어야 할 오스트리아군의 기관총 진지들은 이미 포격에 대부분 침묵하거나, 살아남았어도 수많은 적 보병들을 마구잡이로 쓰러뜨린 직후였기에, 탄약이 절박할 정도로 모자랐다. 훈련받은 대로 효율적인 사격이 이루어졌지만, 상대하는 러시아군이 이번에는 그 효율성을 뛰어넘는 광기 어린 숫자로 밀어붙였기에 역부족이었다.

게다가 그들은 한 지점이 돌파될 것 같은 기미가 보이는 대로, 무수한 증원군을 보내는 방법을 즐겨왔다. 정신이 제대로 박혀 있는 지휘관이라면 이런 짓은 절대로 하지 않았겠지만, 그들은 잔혹하리만큼 인명을 경시했다.

“명중! 차탄 50 내려서 쏴!”

“발포!”

러시아군 기병대의 돌격은 구식의 방법에 가깝지만, 전열이 붕괴된 곳에 직접 들이닥치게 되면 무슨 일이 벌어지는지 이미 지난 2년 동안 수도 없이 보아왔다. 후퇴하는 보병들에게 적 기병들이 닿지 못하도록, 그들은 빠른 속도로 포탄을 날려댔지만 그에 굴하지 않고 슈발리에의 기수들은 대열에서 이탈한 자들의 빈 자리를 다시 메꾸며 계속해서 거리를 좁혀나갔다.

“이, 이런 망할! 죽여도 죽여도 계속 오고 있잖아! 포수, 유산탄 가져와!”

“적 보병대를 상대하느라 유산탄을 전량 소모했습니다! 고폭탄으로 응전해야 합니다!”

“빈 대열을 메워라! 쓰러진 자들의 자리를 메워라! 슈발리에 기병연대는 차르의 적 앞에서 결코 후퇴하지 않는다!”

보병포를 지휘하는 오스트리아군 장교들과 포수들의 표정은 점차 새하얗게 변해갔다. 어지간한 고폭탄 직사를 퍼부으면 기병이고 보병이고 도주하기 바쁜데, 저것들은 아니었다. 저들은 비명 사이에서도 그들은 계속해서 달려들 뿐이었다.

겁에 질린 장교들의 닦달에 덩달아 손이 서툴러진 포수들은 계속해서 포탄들을 포미의 장전구에 쑤셔박은 뒤 쉴 새 없이 방아끈을 당겼지만 그럴 때마다 성큼성큼 다가오는 것은 수염 한 점 없이, 그리고 건장하고 푸른 눈을 가진 기수들의 분노 섞인 목소리와 군마들의 울부짖음뿐이었다.

“적들이 점점 더 다가옵니다!”

“으, 으아아악! 이건 미친 짓이야!”

“어딜 도망가나?! 자리를 지켜라! 제 위치를 지켜!”

이제는 흉폭한 군마들과 기수들의 얼굴 표정이 똑똑히 보일 정도로 가까워지자, 그동안의 경험과 규율로서 자리를 지키던 보병포 포수들마저도 장교들의 명령을 무시한 채 제 위치를 멋대로 이탈했다.

그러나 이것은 그들의 죽음을 재촉하는 길일 뿐이었다. 마침내 적의 성가신 포격으로부터 해방된 슈발리에 기병연대가 후퇴하는 오스트리아군 종대의 후미를 붙잡자, 그들은 참아왔던 분노를 아낌없이 분출했다.

기수들은 칼로 적의 등을 베어낸다거나, 혹은 찌른다던지의 복잡한 행동을 하지 않았다. 그저 대열에서 나오는 충격력과 군마의 속도만으로 도주하는 적들을 짓밟을 뿐이었다. 보병포의 화력 지원을 받지 못한 보병대는 삽시간에 돌격 사이에서 완전히 궤멸했고, 그들은 곧바로 눈을 돌려 포대가 있던 곳을 바라보았다.

“이대로 포대로 진격한다! 적 포대를 제압해야 우리 보병들이 들어설 수 있다! 죽음 따위를 두려워 말라! 우리가 이곳을 돌파하지 못할 것을 두려워하라! 그로 인해 차르께서 우리에게 실망하실 것을 두려워하라! 또한 성자들께서 우리가 비겁하다고 하는 것을 두려워하라!”

슈발리에 기병연대장의 목소리와 함께, 오스트리아군 종대를 짓밟은 그들은 곧장 폭풍처럼 보병포 진지들을 유린했다. 나폴레옹 전쟁 때처럼 구리못을 꺼내 점화구에 처박는 것과 같은 행동은 아니었지만, 이들은 저항하는 포수들을 베어낸 뒤 몇몇은 군마에서 내렸다. 그리고 다시는 오스트리아군이 이것을 사용할 수 없도록, 능숙하게 화포의 폐쇄기를 뽑아서 멀리 집어던졌다.

마침 슈발리에 근위기병연대의 뒤를 이어 황태자 전하의 근위 아타만 코사크 기병연대가 오스트리아군의 박살 난 방어선에 다시 한 번 엄습했고, 그 모습에 모두가 환호성을 질렀다. 하지만 지체할 시간은 없었다. 적들이 정신 차리지 못할 때, 끈질긴 방어자들이 모처럼 흔들리고 있을 때 기병대는 적들을 최대한 흔들어야 했다.

“계속 전진한다! 차르께서 그것을 원하시니, 우리는 마땅히 폐하의 뜻을 받들으리라!”

기병연대장의 외침과 더불어, 계속해서 투입되는 근위기병연대들이 루츠크 전선의 정면으로 밀려들었고, 그 사이 긴급 재편을 마친 근위사단의 각 연대들이 서로 뒤섞인 채 다시 한 번 기병대의 뒤를 따라서 전진했다. 각기 소속된 연대도, 대대도 달랐지만 마지막 순간까지 그들은 제국 근위대라는 이름에 걸맞은 행동을 보여주기 위하여 서슴없이 죽음이 기다리는 곳으로 나아갔다.

어쩌면 이곳이 그들의 마지막 전장이 될 수도 있겠지만, 그들이 원하는 전장에서 최후를 맞이하는 것이야말로 그렇게 바라고 또 바랐던 것이니 뒤도 돌아보지 않은 채 어둠 속으로 하나둘씩 사라졌다.

* * *

“사령관! 근위기병대와 근위보병대가 적 전선을 완전히 뭉개버린 채 루츠크로 향하는 길을 열었습니다! 후속 명령을 내려주십시오!”

“아껴둔 폭격 중대를 투입할 수만 있다면 좋겠지만 8군이 아직 전열을 정비하지 못했으니 어쩔 수 없군. 근위소총병사단을 루츠크로 진입시킨다.”

브루실로프는 살 떨리는 수 시간 동안의 전투 끝에, 마침내 승세를 잡았음을 선언하고는, 8군이 준비되는 대로 코벨로 강제될 수밖에 없는 철수로를 향해 투입하려고 마음을 먹고 있을 즈음이었다.

이미 제1근위보병사단과 제2근위보병사단은 전선에서 뒤섞인 채로 다시 진격하고 있었고, 지금 손에 있는 것은 피해가 막심한 근위소총병사단 하나뿐이긴 했지만 전화위복이라고 해야 할지, 그들은 앞서 나아가는 근위보병사단들의 모습에 몸이 달아올라 버린지라 공격에 투입해달라고 애걸복걸하고 있었다.

그렇게 루츠크의 끈질긴 저항도 끝을 보려던 순간이 다가오고 있던 찰나였다.

“사령관, 키베르트시로 진격한 아군 제12사단과 제65사단, 그리고 동투르키스탄 제1군단에서 온 급보입니다.”

“무슨 일인가?”

“적들이 시가지 곳곳에 강력한 방어선을 세우고 기관총과 보병포 등을 대거 동원해 매복진지에서 아군을 강타하고 있습니다. 공격에 휘말린 키베르트시 방면 아군 부대들의 진격이 크게 돈좌된 상태입니다.”

브루실로프는 인상을 찌푸렸다. 하기야 이런 놈들이니 무지막지한 숫자로 압박함에도 불구하고 1달 가까이 도시를 지켜냈겠지. 키베르트시와 루츠크 정면에서는 엄청난 전력 우위를 통해 오스트리아군 방어부대들의 기세를 완전히 꺾어버렸다지만, 도시 내부 전투라는 전장 환경은 이들이 마주했던 것들과는 또 달랐다.

“영악한 놈들.”

키베르트시에서의 후퇴에 성공한 오스트리아군은 도시 내부에 보병대를 매우 치밀하고 교묘하게 배치시켜서 일련의 매복 공격을 감행했고, 그 덕분에 만네르하임의 제12기병사단과 제65보병사단이 공세가 돈좌되어 초월하려던 동투르키스탄 제1군단과 엉켜버린 모양이었다.

비록 만네르하임의 제12기병사단이 분전해서 그들을 몰아낼 수는 있었다지만, 그들을 좌익에서 원호해 주던 제65보병사단이 상당한 타격을 받았을 뿐만 아니라 후속하던 동투르키스탄 제1군단 예하 연대들과 부대들이 서로 뒤엉키면서 진격이 사실상 돈좌되고 있었다.

이건 누구를 탓할 수도 없었다. 야간 상황에서 그들은 최선을 다한 것뿐이었고 예상과 다르게 적들이 끈질긴 저항을 다시 한 번 시도한 것이다 보니 어쩔 수 없는 일이었다. 그럼에도 브루실로프는 안타까운 표정을 지우지 못했다.

“루츠크 북부에서의 압박이 실패하면 적들이 그대로 코벨 방면으로 도주할 텐데, 그건 용납할 수 없는 일이네. 퇴로를 차단할 부대들이 있나?”

돌아오는 답은 부정적이었다. 근위군단이 8군 지역으로 갑자기 내려오고, 다시 그 빈 자리를 예비인 3군이 채우고, 원래 위치한 8군이 예비대로 전환되는 절망적인 움직임 사이에서 그나마 있는 병력을 운용하는 것도 기적에 가까운 일이었다. 정확히는 소수의 스타브카 참모들이 이룩한 성과라고 할 수 있었다.

하지만 기적도 한계가 있는 법이었다.

“하지만 이대로 진격하면 루츠크 정면에서도 같은 일을 당할 수 있습니다. 적들이 가만히 있을 생각도 아닐 테고 말입니다. 그러니 잠시 공세를 중단시키고 날이 밝을 때까지 기다리는 건 어떠십니까?”

“다 잡은 고기를 놓치라는 건가? 저대로 저들을 놔주면 코벨 남쪽에서 독일군을 붙잡고 있는 한국군의 희생이 무위로 돌아가네.”

“현재 전장은 야간입니다. 지금은 그나마 개활지라서 상황 파악이 제한적이나마 가능하지만 도시 내부는 아닙니다. 그곳은 오스트리아 놈들의 놀이터나 다름없습니다.”

브루실로프는 평소와는 달리, 스스로도 무리하다는 것을 잘 인지하고 있음에도 루츠크에 대한 공세를 지속하고자 희망하고 있었다. 하지만 그 주변의 참모들은 그런 그를 만류했다. 심지어 제8군 사령관 칼레딘마저도 그런 참모들과 같은 소리를 하고 있었다.

평소라면 그들의 말에 경청할 브루실로프였지만, 그는 계속해서 안타까운 마음 때문에 그만두지 못한다는 듯 지휘봉을 계속해서 양 손으로 꽉 쥐고 있었다. 이렇게 공세를 끝내기에는 너무나도 아쉬운 것이, 아니, 정확하게는 러시아 제국의 운명이 걸려 있었다.

#2부 237화. 영원한 영광 (5)

“사령관, 토끼를 쫓을 때도 도망칠 구멍 하나 정도는 만들어줘야 합니다. 졸로치에서 10만의 오스트리아군을 항복시킨 한국군의 상황과 우리의 처지는 크게 다릅니다. 저놈들의 항전 의지가 매우 높고 피해를 입기는 했어도 전투력은 생각보다 강합니다. 차라리 적들이 코벨로 철수하게 내버려두고, 아군 전력을 재편성해서 서서히 진격해 차후를 노리는 것이-”

“우리 러시아 제국에게 다음 기회라는 것이 있다고 보나? 그리고 저들이 다시 돌아올 때를 대비해서, 우리가 대응할 여유를 가질 수 있을 것이라고도 생각하는가?”

그는 휘청거릴 것 같은 다리를 간신히 지탱하며 말했다. 러시아 제국은 이미 한계였고, 그나마 그 한계가 봉착할 시간을 오래 끌어줘야만 했던 근위대는 코벨로 가기도 전에 전력의 상당수를 상실했다.

물론 그들의 감투 정신은 다른 러시아군의 귀감이 될 만한 것이지만, 반대로 말하면 그런 정예부대들이 말도 안 되는 이유도 삽시간에 녹아버린 민낯을 드러낸 것이기도 했다. 물론 외부인이 보기에는 정예부대를 미끼로 던져서 루츠크를 탈환한다는 ‘승리’를 수확하려는 잔혹성을 조망하겠지만 그마저도 시간이 지나면 모든 것이 명명백백하게 드러날 것이었다.

“근위대가 어처구니없이 희생당했다는 것을 안다면 상트페테르부르크는 물론이고, 제국 전역과 더 나아가 협상국 전체가 흔들릴 걸세. 어떻게 해서라도, 루츠크 내부의 적들을 포위섬멸시켜야만 저들의 희생이 무익하게 남겨지지 않을 걸세.”

무슨 일이 있어도 제국 근위대의 희생에는 의미가 부여되어야만 했다. 멍청한 파벨 대공의 철없는 행동 때문에 11만의 근위대 병사 중 최소 5만 명이 전사한 것이 아니라, 루츠크의 오스트리아군 전체를 말소시키기 위해 용감히 싸우다가 죽어나갔다는 것으로 모두가 알아야만 했다. 하지만 그것은 더 이상 그들에게 허용되지 않았다.

“무슨 의미인지는 저희도 잘 알고 있습니다. 하지만 사령관, 지금 도저히 포위섬멸을 할 수도, 추격할 병력을 짜낼 수도 없습니다.”

그리고 그 소리를 들은 브루실로프는, 처음으로 절망에 가득한 표정을 지었다. 이미 러시아는 800만의 병력을 동원했고, 이것은 제국의 한계에 치닫는 규모였다. 물론 상트페테르부르크에서는 러시아 서부지역과 시베리아 지역뿐만 아니라, 중앙아시아 지역에서도 대대적인 징병을 준비하고 있었다.

이런 상황에서 근위대가 무익하게 소모당했다는 것이 제국 전역에 알려진다면 급속도로 러시아의 전투 의지는 약해질 수밖에 없었다.

간신히 종교의 힘과 차르에 대한 순종을 토대로 전쟁에 염증을 느끼는, 동시에 대부분의 행정 수송망이 전쟁에 동원되면서 전국적인 물류 대란으로 인해 식량난과 경제난을 동시에 겪고 있는 대중들에 이 소식이 전달된다면… 그때는 제국 체제의 종말이 다가오고야 말 것이었다.

버차니와 제4군이 두고두고 위협이 되는 것은 이것에 비하면 둘째 이유였다. 그들이야 다시 브루실로프가 전력을 모아서, 그 혼자서 어렵다면 자신들의 믿을 수 있는 동맹들과 스타브카의 조력을 받아 물리치면 그만이지만, 내부에서부터 흔들리는 것은 통제할 수 없는 변수라고 할 수 있었다.

“이건 우리 러시아 제국에게 마지막 기회일세. 그리고 그 기회가 온 이상 우리는 무슨 일이 있어도 끝장을 봐야 하네. 다른 제국들에게 마땅히 주어지고 허락된 새로운 기회는, 그리고 만회할 수 있는 수단들은 이미 우리 세대에게 있어서 모두 지나갔다네.”

이대로 끝나면 러시아 제국은 정말로 파멸뿐이었다. 임계치를 넘어서서, 지난 수 세기 동안 무거운 돌로 꽉 억눌러놨던 솥이 폭발하는 순간을 마주할 수밖에 없었다. 그렇기에 그는 파벨 대공이 스스로 차르와 상트페테르부르크의 몰락을 자초했다고 생각하며 그를 원망스럽게 바라보았다.

근위대만, 근위대만이라도 이번만큼은 자기 말을 들어줬더라면 눈 앞에 보이는 파멸을 두고서 일말의 걱정도 하지 않은 채 적들을 완전히 뒤덮어버릴 수 있었을 텐데.

“그렇다 하더라도, 이 이상의 무익한 손실을 허용할 수가 없습니다. 아무리 카르파티아 전술을 우리가 사용한다고 하지만, 이건… 도를 지나친 손실입니다.”

“쌍두독수리의 날갯짓도 우리 세대에서 끝이 나겠구나.”

브루실로프는 탄식을 하며 북받쳐오르는 설움을 간신히 억눌렀다. 비틀거리는 그를 부축하기 위해서 참모들이 달려왔지만, 그는 손을 들어올리며 다가오지 말라는 신호를 보냈다. 승리가 눈 앞에 있는데, 어째서인지 남아 있는 길에는 패배만이 기다리고 있는 이 불합리한 상황은 더 이상 돌이킬 수가 없었다.

제국의 몰락은 이제 기정사실이었고, 그 운명을 바꿀 수 있는 유일한 기회 역시 지금 그들의 손아귀에서 빠져나오고 있었다. 잠시 눈을 감았던 그는, 진정했다는 듯한 표정으로, 정확히는 체념에 가까운 감정이 담긴 말로서 참모들에게 명령을 내렸다.

“…키베르트시의 우리 부대들에게 진격을 정지시키고 포격을 강화해서 적들이 철수할 수 있는 곳을 모두 타격하라고 전하게. 그냥 보내줄 수는 없어.”

“날이 밝기 전까지 부대를 재편성해서 추격할 수 있도록 만들겠습니다.”

“당연히, 그래야겠지.”

물론 말은 이렇게 했지만, 브루실로프는 이 밤이 지나가기 전 버차니와 오스트리아군은 이미 이 도시에서 멀리 빠져나갔을 것이란 생각을 지울 수 없었다. 그리고 그들이 빠져나감과 동시에, 이번 공세가 어떻게 끝나던 간에 지금의 체제가 더 이상 유지되지 못할 것이라 생각하며 브루실로프는 지휘봉을 탁자 위에 조용히 얹어두었다.

브루실로프 개인에게는 영원한 영광이 될 승리를 거머쥐었지만, 러시아 제국에게는 사실상의 사형선고가 될 이번 공격에 대해서 그는 간신히 분노를 삭히며 날이 밝기만을 기다리고 또 기다려야만 했다.

이제 머지않은 곳에서, 러시아 제국에게 있어 가장 어두운 시간이 닥쳐오고 있었다.

* * *

루츠크에서 러시아군과 오스트리아군이 서로가 서로를 향한 회심의 일격을 주고받고 있을 즈음이었다. 나는 오스트리아군 기병여단으로 추정되는 부대가 전선 동쪽의 시베리아 소총병 여단 방면에서 나타났다가, 방어부대들과 접촉하고는 곧장 사라졌다는 소식에 쾌재를 부르짖고 있었다.

“이제 우리에게 확실한 예비대 하나를 더 얻을 수 있게 되었군.”

“오스트리아군이 우리를 공격하기 위해 다시 올 수도 있지 않습니까?”

“아니, 이제 그놈들은 우리 쪽으로 다시는 못 올 거다. 포탄은 한 번 떨어진 곳에 다시 떨어지지 않는 법이니까.”

나는 웃음을 지우지 못한 채 말했다. 이제 상황이 꽤나 절묘하게 이루어지고 있는 것이 눈에 띄게 보이고 있었다. 독일군은 공세 행동의 목표와 방향을 잃은 채 허둥거리고 있고, 이것을 타개하기 위해 루츠크에서 만신창이가 된 오스트리아군으로부터 아득바득 기병여단 하나 정도를 차출받아 우리 쪽으로 들여보내서 후방을 타격하려고 했던 모양이었다.

하여간 변수 창출은 참으로 좋아하는 놈들이었다. 물론 그것에 대해서는 솔직히 말하자면, 예비대를 통해 아군에게 유리한 변수를 만들어내거나, 적에게 유리한 변수를 배제하는 것에 집중하는 쪽인 내가 할 말은 아니긴 했지만…….

“러시아군이 예정보다 빠르게, 우리와 발을 맞춰서 루츠크에 대한 공세를 진행 중이야. 우리 쪽 방어진지가 단단하다는 것도 이미 알고 있을 테고, 자기네 상황이 더 시급할 테니 더 이상 우리 동쪽을 위협하진 못하겠지.”

“루츠크를 공격하겠다는 것은 코벨 축선을 향한 진격 준비가 마쳐졌다는 것이니 때가 맞아떨어지는군요.”

나는 이갑 참장의 말에 고개를 끄덕였다. 역시 브루실로프는 우리의 행동에 대해서 이렇게 호응해 주고 있었다. 다른 러시아군 지휘관이라면 몰라도, 제국 최후의 명장이라고 불리는 그라면 내 전술 행동에 대한 의미를 누구보다도 빠르게 알아차릴 것이라 믿고 있었으니까.

그리고 렘베르크의 미쉔코 역시 우리의 지휘 의도에 대해서 금세 알아차린 모양이었다. 렘베르크의 시베리아 야전군도 급거 반격으로 돌아서면서 보트머가 지휘하는 독일 남부군을 향해 대규모 병력을 동원해서 맹공을 휘두르고 있었다.

상대적으로 전투력이 매우 막강한 독일군과의 힘싸움을 교묘하게 피하면서 다수의 기병대를 투입하는 방식으로 조공을 가해 그들을 옭아메는 동안, 각 군단의 소총병사단들을 비롯한 주력부대들을 투입해 오스트리아군의 전선만 집요하게 노리는 식으로 싸우고 있었다.

그리고 이러한 미쉔코의 싸움법은 꽤나 적확하게 갈리치아 남부 전선을 크게 요동치게 만들었다. 전선 곳곳에 구멍이 뚫린, 특히 이제 막 재편성을 마쳐서 전투력이 균일하지 못한 오스트리아군 방면이 돌파당한 것을 본 보트머는 렘베르크 공세를 중단하고 수세로 돌아설 수밖에 없었다.

“시베리아 야전군도 보트머의 남부군을 밀어냈으니, 일시적으로 힘의 공백이 전장에 드리워지고 있지. 그리고 그 공백을 우리의 공세로서 완벽하게 메꿀 시간이기도 하고.”

이제 전반적인 전선의 주도권이 우리에게로 돌아오는 것은 막을 수 없는 물길과도 같았다. 아마 동부전선이 개전한 이래로 사실상 처음 협상국측이 가져보는 최고의 기회가 다가온 셈이기도 했다.

“그러니 우리 역시 용전분투 중인 러시아군의 행보에 발을 맞춰야겠지. 상트페테르부르크와 한성에서 무척이나 기뻐하겠군.”

“파리와 런던에서도 우리의 승전보를 기다릴 겁니다.”

“그러겠지. 그들이야말로 우리의 승리를 그 누구보다도 기다리고 있을, 가장 간절한 곳이니 말이야.”

이제 러시아군은 루츠크를 확실하게 탈환할 것이고, 그 직후 코벨을 향해 기동하기 시작할 것이었다. 그렇게 되면 10만의 오스트리아군과, 대략 20만가량의 독일군이 코벨과 루하 강 사이에 완전히 갇히게 되는 꼴이 되는데… 이건 동서고금을 막론하고 군을 지휘하고 있는 누구나라면 한 번쯤 꿈꿔볼 만한 ‘우리 시대의 칸나이’의 기회였다.

그리고 나는 그것이 원정군의 목전에 도래했노라고 자신있게 말할 수 있었다.

‘최대 30만, 최소 10만 이상의 동맹군을 코벨 축선을 향해 형성된 포켓 안에 확실히 가둬버린다면, 두고두고 세계 전쟁사에 길이길이 남을 일이 되겠지.’

1차대전사에서 볼 수 없었어야만 했던, 그리고 감히 독일제국군을 상대로 시도하기도 힘들었어야 할 협상국이 구사할 대규모 포켓의 형성이 눈앞에 있었다. 마치 팔레즈 협곡에 갇힌 독일군과 같은 형세가 이곳에서 30년 정도 일찍 벌어지는 것이기도 했다.

그렇게 이번에 벌어질 포위섬멸전은 확실히 모든 제국들에게, 혹은 제국을 자처하고 싶은 국가들과 그들의 군대에게 ‘현대전에서 보여줄 수 있는 포위섬멸의 교과서적인 형태’가 되어줄 수 있을 것이다.

내가 생각해도 지금의 상황은 너무나도 이상적이었으니 말이다. 그리고 동시에, 이건 1차 대전이라는 대전쟁이 발발한 이래로 협상국이 처음 시도하는 포위섬멸전의 시작이라는 점에서 더더욱 가치가 높을 것이었다.

어쨌거나 거대한 포켓 속으로, 최대 30만의 동맹국 군대를 가둬버릴 수 있는 이 절호의 기회를 내가 놓칠 리가 없었다. 이제 독일군과 오스트리아-헝가리군을 갈리치아에서 몰아낼 마지막 단계가 다가왔다.

심지어 이번 공격은 단순히 지상군만 투입하는 것이 아니었다. 스타브카를 설득하고 또 설득해서 받아낸, 러시아 제국 공군의 폭격집단과 아군 항공대 전력을 총동원한 공지합동 작전도 함께 이어질 예정이었다.

비록 독일제국의 항공화력이 점차 루츠크와 코벨 남부 상공의 회랑으로 집중되면서 정찰기들이 이전만큼 효율을 보이고 있진 못했지만 지난 번 전투의 패배 이후 완전히 고착된 그 놈들을 상대로는 심리적인 타격 이상의 것까지 기대해볼 수 있을지도 몰랐다.

“노보폴린스크 방면으로 재배치한 아군 포대들과 수도사단 역시 모두 준비되었습니다. 러시아 제국 공군과 아군 항공대 역시 준비를 마쳤다고 합니다. 마지막 탄약들을 모조리 쏟아부을 것 같군요.”

#2부 238화. 영원한 영광 (6)

수도사단의 박승환 부장이라면 내가 믿고 맡길 수 있는 확실한 카드였다. 그는 명실상부하게, 극동전쟁 당시 전공을 세운 장성급 지휘관들 중에서 가장 공격적일 뿐만 아니라 그것을 위해 준비된 전술을 만들어낸 인물이었기에 더더욱 믿을 수 있었다.

무엇보다도 원정군에서 나를 제외하고 기병과 보병, 포병, 항공이 연계된 유사 군단급 전투를 지휘할 수 있는 그런 인물이기도 했고.

사실 그가 여기까지 오는 데는 내 손길이 좀 많이 거치긴 했다. 극동전쟁 이후 군이 누군가를 위한 사유물이 되는 것을 막을 필요도 있을뿐더러, 내가 수족처럼 부리는 권력집단처럼 보이는 것을 막기 위해 원수부가 한 국가의 어엿한 군 최고 수뇌부다운 창의성과 작전적 결심을 가질 수 있도록 공을 들였었다.

그리고 내가 마련한 판 위에서 가장 먼저 기회를 창출한 것은 수도사단의 지휘관이자, 극동전쟁 당시 근위사단 예하 여단을 지휘했던 박승환이었다. 지난 극동전쟁 경험을 통해 맛본 현대전의 전훈을 적극적으로 첨가하고, 폭풍포격과 같은 최신 화력 교리에 기반한 후티어식 보병침투 및 돌파 전술을 직접적으로 구체화한 인물이었기 때문이었다.

물론 중간중간 내가 가채점도 해주고, 꽤 골려주기는 했지만 적어도 향후 수십 년간 사용할 수 있는 수준의 전술교리들을 고안해낼 수 있었다. 비록 시간이 지나면서 등장할 새로운 무기체계들과 전장 환경의 변화 등에 따른 수정안들은 필요하겠지만, 최소한 그 근간을 만들었다는 점에서는 꽤 높은 점수를 줄 수 있었다.

“이번이 어차피 마지막이다. 적 41군단과 부크강 집단군 본대에 대한 공격만 제대로 먹힌다면, 루츠크와 코벨을 연달아 상실하게 될 독일군을 우리가 완전히 잡아먹을 수 있겠지.”

작전개요는 간단했다. 수도보병사단과 강습여단이 전선 우익의 41군단을 붙잡아서 잡아먹는 동안, 혹은 그들이 전투를 포기하고 본대로 철수하는 것을 뒤쫓아 요격하는 동안 루하강 유역에 배치된 제9사단과 제1근위기병사단이 부크강 집단군 본대에 대한 제한적 반격을 개시하는 것이 골자였다.

여기에는 두 가지의 목표가 있었다. 하나는 가능하다면 41군단의 전력을 완전히 소멸시켜서 부크강 집단군의 오른쪽 날개를 부러뜨려버리는 것이고, 다른 하나는 그들이 코벨로 후퇴할 수밖에 없도록 강제하는 것이었다.

날개가 부러진 새가 날 수 없듯이, 독일군 역시 우익이 부서진 이상 측면에서의 위협은 실증적인 공포이자 직면한 위기로 보일 수밖에 없었다. 그나마도 보트머의 독일 남부군 및 오스트리아-헝가리 제국군 제2군이 렘베르크에서 수세로 전환하는 바람에 서로 원호해줄 수도 없는 상황이라는 것도 그들에게는 꽤 치명적인 문제가 될 것이다.

그나마 남은 2개 군단을 추스르고, 코벨에 도착한 자국군 및 바르샤바와 루블린에 증원될 병력들을 기다리면서 방어선을 구축하는 것이 그들에게 남은 최선이겠지만, 그곳으로 가는 건 확실한 죽음뿐일 것이다.

루츠크를 뒤집어버린 러시아 남서전선군 사령부가 약 70㎞가량 떨어진 코벨을 그냥 놔둘 리가 없었으니까. 작전이 예정대로 모두 진행된다는 판단 하에, 러시아군은 약 3~4일이면 코벨의 턱 끝까지 진격할 것이었고, 그 시간 내라면 41군단에게 타격을 입히고 부크강 집단군에게 후퇴를 강제할 수 있었다.

그리고 그들이 마주하는 것은 코벨의 자국군이 아닌, 앞 뒤로 감싸버린 협상국 군대들일 테지. 그렇게 되면 독일과 오스트리아-헝가리 제국의 방위선은 1915년 이전으로, 러시아군의 전력이 어느 정도 쌩쌩하고 수송망이 조금이나마 정상화된다면 폴란드 일부까지는 확실히 되찾을 수도 있을 것이었다.

그렇게만 된다면… 전쟁은 확실히 빠르게 끝나겠지. 정확히는 800㎞까지 줄인 전선이 또다시 1,300㎞로 늘어나면서 두 제국에게 다시 돌이킬 수 없는 타격을 주며, 마치 태양 앞의 눈덩이처럼 그들의 전투지속능력을 녹여버릴 것이었다.

이건 단순히 베르됭 등 서부전선에 가해지는 압박을 줄이기 위해 샹티이 협정에서 공세를 요구했던 협상국조차도 생각하지 못한, 전쟁의 조기 종식으로까지 이어질 수 있는 엄청난 기회였다.

프랑스와 영국은 1920년까지 전쟁이 이어질 것이라 보고 이미 그에 맞는 전쟁 예산들을 배분하고 있는 지경이니, 어느 쪽으로 이 사건이 흘러가던 간에 우리가 거둘 승리는 유럽의 전쟁사를, 현대의 전쟁사를 처음부터 새로 쓰게 만들 무언가가 될 것이었다.

어쩌면 제국의 무덤이 될 동부전선의 역사를 조금이라도 바꿀 수 있을지 모르겠다는 생각까지 들었다. 욕심이기는 하다만 러시아 제국이라는 거인이 전쟁 이후까지 살아남아주기라도 한다면, 어쨌거나 대한제국에게는 꽤나 큰 득이 될 것은 분명했으니 말이다.

그 어느 때보다도 내 전략 목표는 확고했고, 그 목표에 따라서 어떻게 부대들을 움직이고, 적이 어떻게 나올지에 대한 예상이 모두 머릿속에서 정리되었다. 국지적 우위를 전술적 우위로, 전술적 우위를 다시 전략적 우위로 바꿀 수 있는 모든 시침과 분침, 초침이 지금 이 순간을 가리키고 있었다.

“41군단에 대한 공격을 속행하도록 박승환 부장에게 전하게. 그 어느 때보다도 무자비한 타격이 그들에게 신속하게 내려질 수 있도록 말이지.”

“때마침 어담 참장이 지휘하는 포병단 소속 105㎜ 3개 대대 역시 해당 방면에 배치되었습니다. 현재 수도사단 포병대 지휘권을 인수했고, 작전 계획에 따라 보병대를 지원해줄 예정입니다.”

“볼로디미르의 제1근위기병사단도 준비가 완료되었습니다. 명령만 내려주시면 해당 방면의 제26군단을 산산조각 내버리겠습니다.”

강한 어조로 김석중 부장이, 자신의 사단도 전투 준비가 완료되었다고 보고했다. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이며, 전 전선에 대해 독일군에 대한 반격 명령을 하달했다. 이제 독일제국의 군대가 몰락하는 것을 만국에 보일 때가 무르익어가고 있었다.

* * *

“사령부에서 공격 명령이 떨어졌습니다. 곧 러시아 제국 공군 폭격기들과 아군 항공대가 합동으로 적의 종심에 항공 폭격을 실시할 예정입니다.”

박승환 부장은 그렇게 기다리던 반격의 때가 오자, 전진지휘소에서 상기된 표정으로 전방을 바라보았다. 원정군에서 가장 공격적인 전술 운용으로 빛나는 그조차도, 지난 며칠 동안은 수적으로도, 편제상으로도 몇 배나 우세한 독일군을 마주하여 수세적으로 싸울 수밖에 없었던지라 몸이 좀 쑤시던 찰나였다.

“오늘에야말로 독일군 제41군단을 지도상에서 완전히 지워버릴 때가 되겠군.”

사령부는 꽤나 대담하면서도 세심했다. 국지적 우위를 확실히 확보한 전선 좌익에 대해서 그 귀한 105㎜ 포병대대들은 물론이요, 일시적이긴 하지만 보급 역량을 집중시켜 주면서 매우 급한 탄약 공급을 24시간 내로 마칠 수 있도록 조치를 해줬다.

그리고 그 국지적 우위를 전선 우위로 완전히 굳히기 위해서 러시아 기병여단을 수도사단에 일시 배속해 주는 것은 물론, 심지어 러시아 제국 공군이 아끼고 아끼던 폭격 집단을 호출하는 동시에 원정군 항공대까지 투입하는 매우 입체적인 전투를 계획했다.

“러시아 제국 공군이 공중 포병의 역할을 하면서 독일군의 방어 종심을 타격하는 동안, 아군 포병대가 적의 방어전선 일대를 맹포격하여 돌파구를 확보할 예정입니다. 전선 좌익에는 수도사단이, 우익에는 강습여단이 배치되어 있으며, 공세 간 독일군의 방어선을 파괴한다면 우수리 기병여단이 적들의 후방을 차단하기 시작할 겁니다.”

박승환 부장은 고개를 끄덕이면서 말했다. 이번 공격은 그 어느 때보다도 그가 극동전쟁 이래로 연구와 연구를 거듭해서 만들어낸 전면 공격 교리, 일명 ‘돌파 교리’를 일반 보병사단조차도 수행할 수 있다는 것을 보여줄 수 있는 최고의 시험대이기도 했다.

극동전쟁 종전 이래로 그는 자신이 경험하고 체득한 것들을 정리했을 뿐만 아니라, 어담 참장이 만들어낸 이동탄막사격 및 폭풍포격 등와 곁들여 이에 어울리는 보병 교리가 필요하다는 것을 역설해 원수부 내에서 상당한 지지를 받았었다.

교리는 매우 간단했다. 피아 간의 전력이 비등할 때, 혹은 열세할 때도 충분히 사용할 수 있는 것이었으며, 적 방어선의 약점이 식별되는 순간 주요 방어거점 및 지휘소, 포대에 대한 짧고 정확한 폭풍 포격에 기반해 돌파구를 형성하고, 이후 적 방어선에 보병대를 투입해 전선을 침투해서 돌파하는 것이었다.

이는 포병을 단순한 보병 및 기병의 보조전력이 아닌, 전장의 한 축으로 보고서 접근했기에 나올 수 있는 것이었으며 –물론 여기에 대해서는 현 원정군 사령관의 꽤 많은 개입이 있기는 했었지만- 그에 따라 아군 전력이 전체적으로 열세하다고 하더라도 ‘국지적인 전선에서의 우위 확보만 가능하다면’ 충분히 가용할 만했다.

제2강습보병여단이 적 11사단을 궤멸시킬 때도 그가 거의 완성시킨 교리를 사용한 것에 가까웠으니, 이번에는 그 창시자가 무엇을 할 수 있는지 보여줄 차례이기도 했다. 그가 괜히 공격적인 성향의 지휘관이라고 불리는 게 아니었다. 전력이 비등하든, 약하든 간에 포병만 충분하고 적의 전선이 준비되어 있다면 언제든지 물어뜯을 준비가 되어있는 이였으니 말이다.

게다가 이번에는 항공기까지 투입되면서 돌파 교리에 ‘새로운 전쟁의 방식’이 더해지고 있었다. 그렇기에 그는 비록 수도사단의 피해가 막심할 뿐만 아니라, 전투 직전까지 재편성한 부대가 2개 연대 5,000여 명에 불과하다는 것을 알고 있음에도 이번 공세에 크나큰 자신감을 가지고 있었다.

“적의 태세는 여전한가?”

“아직 정찰 보고가 들어오지 않아서 확신할 수는 없습니다만, 정상적인 상황이라면 군단 전력의 1/3 이상이 파괴당했는데 쉽사리 공세로 전환하기는 어렵지 않을까 싶습니다.”

권중협 정령의 말에 박승환은 조금 의심스럽다는 듯한 표정을 지었다. 그가 아는 한, 특히 사령관이 기회가 되면 사단장들과 여단장, 연대장들을 모아두고 독일제국 육군 일체에 대해서 강의를 할 때 가장 귀에 못이 박히도록 들은 것이 기억났기 때문이었다.

“그건 모를 일이긴 하지. 독일군은 다른 구주의 군대와는 조금 다르다고 했으니 말이지.”

전략적으로는 방어입지를 채택하고 있어야 할 상황임에도 불구하고, 작전술 단위에서는 끈질긴 공세 위주의 교리를 포기하지 않은 채 역습을 노리는 것이 독일군의 정수였다. 특히 서부전선에서 악명을 떨치고 있는 이유도 바로 여기에 있었다.

주요 전선이 붕괴당할 때마다 전술적인 반격을 감행해 프랑스군, 혹은 영국군이나 벨기에군이 점령한 요충지들을 재탈환해서 전선을 안정시키는 것은 물론이거니와 그 과정에서 공세부대들의 측방과 후방을 노리는 경우도 많아서 꽤 심각한 교환비를 강요한다고 했었다.

“물론 나 같아도 후퇴하려고 들긴 하겠지만, 상대가 지극히 평범한 독일군 지휘관 중 하나라면… 우리에게 어쩌면 전술적 공세를 시도할지도 모를 일이지. 항공기 정찰과 별개로, 사단 수색대대에게도 공세 직전까지 정보 수집을 최대한 하도록 지시하게. 강습여단에게도 마찬가지고.”

“네, 그리하겠습니다.”

박승환은 자신이 충분히 공격적인 성향의 지휘관이라는 것은 자각하고 있었지만, 그렇다고 해서 미친 개처럼 앞 뒤 재보지도 않고 날뛰지는 않았다. 어디까지나 공세라는 것은 피아 간의 격차가 확실히 눈에 띌 정도로 벌어져 있거나, 혹은 전세를 뒤집을 수 있는 상황에서 찰나의 틈을 이용할 수 있는 ‘정보의 총량’에서부터 그 승패가 갈린다고 굳게 믿고 있었으니까.

“함경도에서 왜놈들에게 했었던 멍석말이 때보다도 더 떨리는군.”

“그때는 추위에 다들 덜덜 떨었던 것이 크지 않습니까?”

“그랬던가. 이제 그때 기억은 가물가물하군. 나도 나이가 들어서 그런가.”

그는 가벼운 농담을 참모들과 주고받으며 자기도 모르게 마음 속 한 켠에 쌓여가는 긴장을 덜어내려고 하고 있었던 찰나였다. 때마침 항공대로부터 보고를 받은 사령부에서 유선으로 전방 상황에 대한 정보가 제공되고, 이와 동시에 공격개시선 너머로 미리 진출해서 적 전선 정찰 임무를 맡은 수색대에서도 전령을 보내왔다.

그리고 그들이 가져온 정보의 내용은 조금씩 상이하긴 했지만 큰 맥락에서는 하나의 사실을 가리키고 있었다. 독일군 41군단이 웅크리고 있던 둥지에서 벗어나, 자신들을 향해 자포자기의 심정으로 혹은 같은 군인으로서 최후의 희망을 걸고서 마찬가지로 공세개시선을 향해 접근하고 있다는 내용이었다.

“…이 상황에서도 공세를 선택하겠다고?”

“그래도 어지간하면 수비만 하고 있다가 왔던 길로 도로 퇴각하지 않았을까 싶었는데 무언가 꿍꿍이가 있는 것 같습니다.”

“아마도 우리를 소모시켜서 붙들어두려는 속셈이겠지. 적들은 우리 예비대가 전량 소모되었다고 진짜로 믿고 있을 테니까.”

#2부 239화. 영원한 영광 (7)

물론 그 믿음은 애저녁에 박살 난 것이긴 했지만, 전장의 주도권을 오랫동안 쥐고 있었던 동부전선의 독일군에게는 그것이 쉽사리 놓을 수 없는 것일 수밖에 없었다. 마치 사령관의 딸이, 주둥이가 좁은 병 안에 들어 있는 사탕을 꺼내려고 한 움큼을 쥐었다가 주먹 때문에 손이 빠지지 않았던 것이 어쩐지 독일군과 겹쳐졌다.

승리라는, 당장 눈 앞에 보이는 사탕을 놓아야 빠질 수 있는 손을, 독일군은 과거의 편린과 경험에 사로잡혀 절대로 빼지 못하고 있는 것에 가까웠다. 다만 사령관의 그 어린 딸은 사탕을 어떻게든 꺼내겠다며 유리병을 깨버렸다지만, 지금 독일군은 그럴 수도 없는 상황이었기에 아마도 최후의 발악에 가까운 것이 아닐까 생각이 들고 있었다.

“사령부에서 적이 예상과는 다른 공세 행동에 나서고 있다며 우려하고 있습니다. 작전을 그대로 속행할 것인지에 대해서 명확한 답변을 달라고 합니다.”

사령부는 질문 속에서 이미 답을 정해두고서 그에게 묻고 있었다. 적이 공세로 전환되던 간에, 그렇지 않던 간에 박승환은 무슨 일이 있어도 공세에 나설 것이라는 것을 잘 알고 있으면서 말이다. 지휘부의 결심이 확실한지에 대해서 확인하려는 차원에 가깝긴 하지만 그는 인상을 찌푸리면서 참모장에게 말했다.

“당연히 속행한다. 우리 사단의 피해도 전반적으로는 크지만, 41군단은 더 심하게 당했어. 화력이 우세하기를 하나, 수적으로 우세하기를 하나. 그 어떠한 지점에서도 우리보다 우위를 점하는 것은 없네. 그러니 항공대 및 전선 너머로 진입한 정찰대에게 적이 이동하는 곳을 토대로 좌표들을 제공해 달라고 요청하고, 우수리 기병여단에게도 해당 사실을 전달하게.”

박승환은 눈빛을 반짝이면서 지도 위에 놓여 있는 아군 단대호들을 바라보았다. 돌파 선봉에 나설 1연대가 전선에 얇고 넓게 배치되어 있었고, 그 뒤에 사단 예비대로 지정된 16연대가 26연대의 생존자들을 흡수해 전선을 뒷받쳐주고 있었다.

그리고 이들보다 훨씬 뒤에 사단 포병대와 원정군 포병단에 소속된 105㎜ 포병대대 3개가 지정된 위치에서 방열을 마친 채 명령을 대기하고 있었다. 이제 독일군 41군단이 기다리는 갈리치아의 평원을 향해, 무의미한 공세와 발악을 수도사단이 짓밟아줄 시간이었다.

* * *

이제 전투의 시작이라는 것은 보병의 거친 숨소리도, 포병의 우렁찬 사격 명령을 받은 군관들과 고참병들의 고함 소리가 아니었다. 현대의 전쟁, 구주 땅에서 벌어지는 전투의 시작은 하늘에서 들려오는 거친 엔진 소리로부터 시작하고 있었다.

“항공기들입니다. 아군 표식이로군요.”

“그래도 경계를 늦추지 마라. 아군 항공기들이 적의 공중 활동을 억제하고 있긴 하지만 모르는 일이니까.”

김석원은 하늘을 한 번 스윽 바라보고는 자신의 수염을 한 번 만지작거리면서 다른 이들처럼 엄폐하고 있었다. 수염을 만지는 것은 전투를 앞두고서 생긴 그의 버릇이었는데 나름대로 마음이 진정되는 것이 꽤 괜찮았다. 그러면서 아직 군에 두발 규정은 있어도, 수염과 관련된 규정은 비교적 널널한 것에 안도감을 느끼며 항공기들이 만든 궤적을 보았다.

저 멀리에서 포대를 엄호하는 자체 경계부대들이 항적을 그리며 지나치는 항공기들에 대한 식별을 마쳤는지, 하나둘씩 다시 모습을 드러내며 엄지를 치켜들었다. 저들은 아군이라는 뜻이었다.

자세히 보니 뉴포르-10 정찰기들과 그것을 호위하는 뉴포르-11 전투기들이 적진 상공을 향해 비행하고, 그 뒤에 둔중해 보이는 러시아 제국 공군의 폭격기들이 뒤따르고 있었다. 지난 주간에 단 한 번도 모습을 보여주지 않았던 폭격기가 떴다는 것은, 정말로 대공세가 임박했음을 알리는 신호탄이기도 했다.

폭격기 1~2기와 그것을 호위하는 뉴포르 전투기 집단들, 그리고 그보다 앞서서 지상 및 공중에서의 표적 및 위협들을 미리 확인해주는 소수의 정찰기들로 구성된 일종의 폭격 집단이 이곳까지 나타난 것이라면 러시아군도 이제는 반격 태세로 전환하고 있음을 이야기하는 것이었다.

“아군 폭격 집단입니다. 41군단 놈들의 골통을 부수러가겠군요.”

“그랬으면 좋겠네.”

그들의 위용이야 대단하긴 했다. 저 폭격집단이 한 번 뜨면 독일군도 허둥지둥거리면서 요격하려고 나서거나, 지상군은 숨기 바빴으니까. 하지만 원정군 내의 장교들, 특히 포병단에 소속된 이들은 저 폭격이 그렇게까지 효율적이지 못하다는 것을 잘 알고 있었다.

제대로 명중만 시킨다면 포대나 지휘소, 참호 등은 일격에 파괴할 수 있을 400~1,500㎏의 폭장량으로 독일군을 괴롭힐 수 있다지만, 생각보다 명중률은 매우 낮았다. 폭격 고도도 문제지만 명중을 시켜보겠다고 저공 비행을 했다가 역으로 지상에서 쏘아대는 대공화망에 혼쭐이 나는 경우가 많았기 때문이었다.

아무리 포커 전투기 20대를 상대로 무쌍을 찍었던 일리야 무로메츠 폭격기라고 해도, 지상에서 수십, 수백 명이 쏘아대는 대공화망을 상대로는 오래 버틸 수 없을 테니 말이다. 이 때문에 원정군 포병단장인 어담 참장은 공중 포병의 개념은 적을 직접 파괴하는 것이 아니라 심리적으로 파괴하는 것에 그 가치가 있다고 평가했다.

항공기가 던져대는 폭탄의 위력은 폭발의 범위보다 그것을 지켜보는 지상군 입장에서 더 공포스럽고 흉물스러운 것으로 다가오곤 했으니 말이다. 러시아 제국 공군과 원정군 항공대는 이미 독일제국군에게 매우 두려운 심리적인 공포의 주 원인 중 하나였고, 이 때문에 상공에서 엔진 소리만 들려도 사방으로 궤주하거나 장비를 포기하는 등 실질적인 전투력 하락을 어쨌거나 유발했기 때문이었다.

몇몇 독일군 포로들을 심문했을 때 이러한 정찰기들의 운용에 대해서 ‘죽음만이 전장에 드리울 때 들을 수 있는 마지막 소리’라며 매우 두려워했다고 증언했다고 하니, 저 항공기들의 운용을 보고 적들도 확실히 이쪽의 움직임을 알아챘을 것이다.

다만 반응하기에는 늦었다. 전술적 기습은 6시간 이전에 알아채지 못하면 대응하기 어렵다는 것이 상식이었고, 그 상식에 기반해서 수많은 적들이 두 눈을 뜬 채로 기습에 당해야만 했다. 저들도 이번에는 다를 것이 없었다.

“적의 전선을 부수는 건 어디까지나 우리 포신 포병들이 해야 할 일이지. 고상하게 하늘에서 폭탄을 떨어뜨리는 정도로는 생채기도 내기 힘들 테야. 이건 아마 시간이 지나가도 비슷할 일일 테고.”

이 문제에 대해서는 항공대도 잘 알고 있었고, 상부에서도 마찬가지로 인식하고 있던 것이다 보니, 어디까지나 원정군의 화력 체계에서는 공중 포병 대신 전통적인 포신 포병을 비롯한 105㎜ 곡사포들에게 많은 기대를 걸고 있는 것이 현실이었다.

물론 입체적으로, 2차원을 넘어서 3차원에서 적을 확인하고 먼저 쏠 수 있다는 점에서는 꽤나 유효하긴 하지만, 아직까지 타격 수단으로서는 딱히 특출난 효용이 있다는 소리는 듣지 못했다.

그러는 사이 저 멀리에서 정찰기가 다시 이쪽으로 돌아오기 시작했다. 아마도 표적을 육안으로 확인한 모양인데, 꽤 급한지 같이 갔던 항공기들보다도 먼저 이쪽으로 기수를 돌린 모양이었다.

저런 경우는 하나였다. 기존의 좌표 대신, 긴급히 수정되어야 할 타격 좌표가 새롭게 발생했을 때나 보이는 행동이었다. 이건 접적이 임박했거나, 혹은 전투 중에 꽤나 흔히 볼 수 있는 일이었기에, 김석원은 곁에 있던 전포대장에게 손짓을 했다.

“연락통 받을 준비해. 포대에서 제일 발 빠른 친구들 대기시키라고.”

“넵.”

그리고 잠시 뒤였다. 저공비행으로, 마치 곡예라도 하듯이 매우 아슬아슬하게 지면과 매우 가깝게 날아오던 정찰기는 포대원들이 훤히 보이는 곳에서 연락통을 던졌다. 모두가 그 모습에 환호성을 질렀는데, 꽤 절묘한 비행기술이었기에 그런 모양이었다.

그러고는 그것에 화답하듯이, 정찰기는 날개를 한 번 흔들어주고는 자기가 왔던 방향으로 되돌아갔다. 잠시 뒤, 병사 두엇이 붉게 칠해진 고시인성의 연락통을 들고서 돌아왔다. 그리고 그것을 꺼내 본 김석원은 한숨을 쉬었다.

안에 적혀 있는 내용은 포대에게 직접 타격을 요청하는 좌표들이 명확하게 적혀 있었는데, 원래 받았던 표적과는 거리가 꽤 있었다. 포병단에서 원래 예정했었던, 그리고 사단에서 지정했던 좌표보다도 훨씬 가까운 곳으로 타격 목표가 바뀌어 있었다.

이는 독일군이 예정과 다르게 움직이고 있다는 것을 의미했으며, 이에 따라 항공대의 정찰에 따른 결과들을 토대로 포대들의 목표가 전환되었다는 것도 함께 말해주는 것이기도 했다. 생각보다도 빠른 것인지, 아니면 또 다른 변수가 생긴 것인지는 알 수 없지만 적들이 아군 전선으로 근접해오고 있었다.

“…4호 장약을 전부 3호 장약으로 교체하고 신관도 마찬가지로 바꿔서 준비해. 그리고 전포 사격 준비 태세로 전환해두고. 우리 포대의 표적이 전부 바뀌었다.”

그래도 더 확실하게 적들을 제압할 수 있다는 점에서는 그리 나쁘지는 않았다. 거리가 멀어질수록 장약량이 늘어나고, 이에 따라 발생하는 공산오차는 현저하게 컸다. 통상 포신 포병의 공산오차가 사거리 11㎞ 정도에서 540m 정도로 가장 크게 발생했고, 이는 고폭탄의 실제 살상 반경의 3배가량이었기에 실제 피해를 주는 데 있어서 꽤 부담이 되는 문제였다.

그러나 그보다 훨씬 짧은 6㎞ 거리에서라면 공산 오차를 그 절반인 280m까지 줄일 수 있었으니, 이 정도면 더 적은 포탄으로도 훌륭한 살상효과를 기대할 수 있었다. 즉, 진격해오는 족족 고폭탄의 화망과 파편 비산으로 독일군 보병들을 향한 매우 따뜻한 환영이 가능하다는 것이기도 했다.

그리고 잠시 뒤 저 멀리에서, 폭격 집단이 투발한 것으로 보이는 작은 섬광들이 적 종심 깊숙한 곳에서 번뜩였고, 그와 함께 전투의 서곡을 알리는 신호탄이 허공으로 피어올랐다. 지체할 것도 더 이상 없었다. 포병단과 포병대대를 거쳐 내려온 명령이 떨어지자마자 원정군의 105㎜ 포대들이 산천이 뒤흔들릴 정도로 포격을 가하기 시작했다.

항상 그래 왔던 것처럼, 그들은 적들을 향해 치명적인 포격을 가하고 있었다.

* * *

-쿵! 쿠쿠쿵! 쿵! 쿠쿠쿠쿠쿵!

마치 거인이 평원을 뛰어다니는 듯이 땅이 뒤흔들리는 것만 같았다. 공격개시선 일대에서 진격 명령을 기다리던 강습여단과 수도사단 제1연대는 생각보다 포격이 가까워져 있음에 한 번 놀랐고, 그 사이에 사단 지휘부가 보낸 연락장교가 ‘적이 예상을 깨고 공세 행동에 나서고 있으니 반드시 요격해서 격멸하라.’라는 명령을 보낸 것에 또 한 번 놀랐다.

그리고 이들보다 훨씬 앞에서 이미 독일군과 조우한 수도사단 수색대대 역시 놀라기는 마찬가지였다. 수도사단의 눈과 귀가 되어야 하는 그들은, 전투에 앞서서 첨단에 투입되어 적정을 확인하고, 공세적인 전술 구사에 필요한 ‘행동의 자유’와 ‘적의 취약점’이라는 정보 획득을 위해 진격하던 중 예상치 못한 곳에서 그들과 마찬가지로 접근해오던 예거들의 첨단과 접촉했기 때문이었다.

그런 이들이 서로 드넓은 평원에서, 부스럭거리는 풀들을 밟아가다가 조우하는 것은 머지않아 벌어질 일들이었다. 지금 수도사단 수색대대와 41군단 예거대대의 첨단이 서로 마주친 것처럼 말이다.

전술 침묵 사이에서 서로 마주친 그들은, 처음에는 서로가 적인지 제대로 인식하지도 못했다. 그저 어느 멍청한 아군이 방향을 잃고서 되돌아왔구나, 싶었지만 서로의 모습은 그들이 생각하는 아군의 모습과는 완전히 달랐다. 슈탈헬름과 아드리안을 걸쳐쓴 그들은, 아주 잠시 동안의 침묵을 유지하더니 이내 서로를 향해 총구를 겨누기 시작했다.

“적이다!”

“사격 개시! 싹 쓸어버려!”

예거대대 병사들이 무릎 쏴 자세로 사격을 가하기 시작했고, 수색대대는 강습소총으로 빠르게 단발 사격을 가하며 그들의 조준점을 크게 흐트러뜨리면서 최초의 총격을 주고받았다. 제대로 조준할 것도 없이, 서로가 서로를 향해 지향 사격을 가하며 평원에서의 포문을 열어젖혔다.

#2부 240화. 우리 시대의 칸나이 (1)

“이쪽이다! 이쪽으로 기관총 가져와!”

“저것들이 응사합니다!”

“척탄통으로 측면 우회를 차단해버려! 멍청히 있지 말고 가지고 있는 장비들로 대응하란 말이다!”

수색대에 소속된 분대장이 급하게 명령을 내리면서 자기 예하에 있는 기관총 사수를 호출했다. 사격조의 후미에 있었던 그가 급히 달려오기까지 약간의 시간이 걸리자, 분대장은 평원에서 보이는 인영들을 향해 자신의 강습소총을 난사했다.

탄약 공급이 불안정하다면서 어지간하면 단발 사격을 하라고 했던 대대장의 권고와는 거리가 멀긴 했지만, 횡대로 벌려서 거리를 좁혀오려는 독일군의 숫자가 꽤 많았기에 순간적으로 그들의 진격을 차단하기 위해서는 어쩔 수가 없었던 모양이었다.

-쿵! 쿵! 쿵!

연달아 척탄통이 불을 뿜는 소리가 들리고, 잠시 뒤 곡사로 날아든 포탄들이 적들의 머리나 진격로상에 떨어지는 것이 보였다. 이쪽에서도 명확하게 적들의 비명과 욕지거리가 들려왔고, 그들은 보복이라도 하겠다는 듯이 속사 사격을 퍼부으며 수적으로 불리한 수색대를 전방위로 압박해오고 있었다.

“적들이 사방에서 쏟아지고 있다. 너희가 할 일은 딱 하나야. 저기서 달려오는 저 병신 새끼들을 기관총으로 저지하는 거다.”

“이건 맥심이라도 있어야 할 정도로 적이 많습니다만…….”

“그건 대대에나 있지 여기에는 없어. 그러니까 너희들이 최대한 저지해. 저기, 정면 기준으로 9시에서 3시 방향 싹 제압하라고.”

분대장은 무릎 쏴 자세를 취한 채 기관총 사수와 부사수에게 말했다. 총탄이 슝슝 지나다니는데도, 다른 수색대 병사들도 바짝 엎드려서 총을 쏘아대고 있는데 이 사람은 참 용감한 건지, 아니면 전투 상황이 가져다주는 쾌감에 정신이 나가버린 것인지 분간이 안 될 지경이었다.

“후속 부대들이 도우러 올 때까지 뭔 수를 써서라도 막아. 무슨 말인지 알지?”

9시에서 3시 방향 전체를 마드센 기관총으로 제압하라는 건, 그냥 쉽게 말해서 ‘너희가 바라보고 있는 적 전선 정면을 화력으로 통제해라.’라는 의미에 가까웠다. 실제로 적들은 숫자가 자기들에 비해 확실히 우위에 있었고, 그들이 가진 소총의 화력으로 수색대가 가진 화력의 우위를 상쇄하려고 들고 있었으니 그의 명령이 이해가 아예 안 가는 것은 아니었다.

“씨발, 그래! 포병들이 이제 일 좀 하는구만!”

척탄통과 발포음의 크기는 비슷해도, 그것의 결과물은 천지 차이라고 할 수 있는 아군 포대들의 화망이 접적 중인 적들의 후미에서 터져나왔다. 원래대로라면 더 멀리에서 포격이 작렬해야 하는데, 가까운 거리에서도 섬광과 진동이 느껴지는 것을 보니 갑작스러운 독일군의 반격에 상부에서도 급히 표적을 수정한 모양이었다.

“계속 놈들이 접촉해온다!”

“쏴! 쏴버려! 저 새끼들 접근 못 하게 막으라고!”

둔탁한 아식보총 소음과 적들이 쏘아대는 날카로운 총성이 다시 귓가에 스치자, 기관총 사수는 정신을 차렸다. 아군 포병대가 가하는 포격의 섬광이 번뜩일 때마다 적과 아군의 거리는 생각보다 가까워지고 있었다.

그것을 본 기관총 사수는 한 번 심호흡을 한 뒤, 옆에서 침을 꿀꺽 삼키며 간신히 마음을 진정시키고 있던 부사수의 어깨를 툭툭 쳤다. 평소에도 같이 훈련을 받아왔고, 몇 번 전투도 치러본 그들은 눈빛만으로 다음 행동을 어떻게 해야 할지 짐작할 수 있었고, 곧바로 자리를 옮겼다.

그리고 사수가 기관총의 양각대를 펼쳐드는 동안, 부사수는 야전삽으로 기관총을 거치할 곳 앞에 땅을 살짝 퍼낸 뒤, 총구 부분이 확실히 고정될 수 있는 홈을 만들었다. 그러고는 수통을 꺼내 총구와 가까운 지면에 물을 흩뿌렸다. 사격 간 발생하는 흙먼지를 억제하여 연발 사격 간 발생할 수 있는 총기 고장 및 시계 확보의 장애물을 제거하려는 목적이었다.

이후 그는 탄약상자에서 예비탄창들과 탄포들을 꺼내 들고서 자리를 잡았다. 그 직후 사격 준비에 이르는 과정까지는 매우 빨랐다. 훈련을 받은 대로, 탄창을 삽탄구에 밀어넣은 다음 노리쇠를 당겨서 약실에 탄이 물리게 하면 되니 말이다.

이제 마지막으로 남은 것은 사수가 얼마나 효과적으로 적을 제압할 수 있는지, 또 얼마나 효율적으로 부사수가 탄약 관리를 할 수 있는지에 따라 달려 있었다.

“사격 준비 완료!”

사수가 약실에 제대로 탄약이 물린 것을 보자마자 외치고는, 곧바로 어깨의 빈 공간에 기관총의 개머리판을 단단하게 견착시켰다. 그러자마자 묻지 말고 적을 제압하라는 분대장의 외침이 들려왔다.

“쏴! 저 새끼들을 화력으로 완전히 밀어버려야 한다!”

때마침 예거들이 빠르게 사격을 퍼부으면서, 수적으로 우세한 자신들의 장기를 살리려는 듯 면에서 점을 타격하기 위해 수색대를 향해 일제히 약진하기 시작했다. 확실히 자기들이 우세하다는 것을 그냥 넘기려는 놈들은 아닌 모양이었다. 수적인 우위에서 오는 충격력과 화력의 일시적인 우세로 면 단위 싸움을 걸어오는 것은 저들의 장기 중 하나였으니 말이다.

하지만 이러한 적들을 그동안 한국군은 많이 상대해봤다. 극동전쟁 때의 일본군부터, 국경분쟁에서 마주친 장작림 패거리와 같은, 머릿수만 어중간하게 많은 소총수 무리 따위야 언제라도 상대해줄 수 있었다. 그런 경험도 많았고, 그럴 자신도 있었다.

-투타타타타탕! 타타타타타타!

미친 듯한 기관총의 발포음이 기관총 사수와 부사수의 고막을 사정없이 두들겼다. 귀에 솜뭉치를 박아넣고서 쏘고 있었다지만, 그 강렬한 소음을 완전히 차단할 수는 없었다.

-찰칵! 찰칵!

순식간에 탄창 하나가 비어버리고 빈 공이 치는 소리만이 물씬 들리자, 곧바로 곁에 있던 부사수가 달그락거리는 소리와 함께 손에 집히는 탄창을 집어들었다. 그러고는 다 쓴 탄창을 제거하고는 화약연이 피어오르는 삽탄구에 새로운 탄창을 끼워넣기까지 불과 2초도 걸리지 않았다.

다시 포문이 열리고, 어떻게든 양각대와 어깨의 힘으로 기관총의 반동을 누르고 있는 사수의 몸이 총기의 반동에 미친 듯이 흔들렸다. 총구의 강렬한 화염과 화약 연기 때문에 눈에 눈물이 머금어진 사수가 잠깐 눈을 질끈 감았고, 그것을 옷깃으로 다시 닦는 동안 세 번째 탄창이 다시 삽탄구에 채워졌다.

그리고 그에 비례하여 마치 갓 아궁이에서 구워서 나온 감자처럼 뜨거운 열기가 일렁거리는 탄피들이 수북하게, 그들의 주변으로 쌓여져 나갔다. 그렇게 돌격해오던 적들은 몸을 드러낸 대가를 치러야만 했다.

누워 있거나 엄폐한 표적은 노출된 면적이 좁기 때문에 기관총의 화망은 단순히 그들의 활동을 억제하는 수준에 불과해지곤 했지만, 저런 식으로 일제 돌격하는 자들에게는 의미가 달라졌다.

총탄이 온몸을 노출한 적들을 꿰뚫으며 그들을 뒤로 나가떨어지게 만들었다. 죽어가는 적들이 내지르는 단말마의 비명과 돌격이 저지되었다는 것을 깨달은 이들이 교차로 소총 사격을 감행하며 다시 한번 새로운 압박을 준비하고 있었다. 섬광 사이에서 더 많은 적 보병들이 모습을 보이고 있었다.

“세상에, 독일 제국 전체가 오기라도 한 건가.”

“허 참, 좆같이도 많이 몰려왔네. 저 얼굴 허연 것이 유일한 자랑거리인 야만인 새끼들에게 우리 수도사단 수색대의 긍지를 보여줄 시간이기도 하다. 그러니, 저들은 결코 이곳을 지나갈 수 없다.”

분대장은 텅 빈 자신의 탄창을 갈아끼우며, 다시 자신들을 향해 다가오는 독일군을 향해 외쳤다. 그러는 사이 후속하던 수색대와, 교전이 벌어진 소음을 듣고서 합류한 부대들이 독일군 예거들의 측면을 물어뜯기 위해 여기저기에서 기동하고 있었다.

“후속할 1연대가 올 때까지 버틴다. 이곳에서 가능한 한 오래 버티고, 많이 죽이는 게 우리의 목표다. 기회가 될 때마다 야전삽으로 땅을 파고, 몸을 보호할 수 있는 개인호들을 구축해라. 적들의 마지막 발악에 길동무가 되어 주지 마라.”

수많은 인영들이 포화의 섬광 사이에서 번뜩이고, 사라지기를 반복하는 것을 보며 분대장이 말했다. 아직 1연대가 전개되기까지는 시간이 걸리긴 했지만 손에 들려 있는 탄약량이라면… 어쩌면 버텨볼 수 있을지도 몰랐다.

모두가 말없이 야전삽을 꺼내들고는, 대대에서 방열시킨 80㎜ 박격포들이 포탄을 쏘아대는 소리를 벗삼아 들으며, 적들이 주춤거리고 있을 지금의 시간을 활용해 땅을 조금씩 긁어내기 시작했다.

* * *

“적들도 우리의 움직임을 예상하고 공격을 시작하고 있습니다. 전방의 예거대대와 적 정찰대가 부딪혔는데 전투가 매우 격렬하다고 합니다.”

“81사단 예하 여단들에게 달라질 것은 없으니, 예정처럼 기동하라고 전해. 한국군이 공세 대열로 우리를 향해 다가오고 있었으니 그들보다 더 빠르게 움직여서 더 유리한 거점을 손에 거머쥔다.”

그로나우는 말단의 예거들로부터 올라온 보고들을 정리한 뒤, 침착함을 다시 되찾은 평소인 것처럼 매우 기민하게 대응하고자 노력하고 있었다. 한국군 역시 피해가 커서 예상과는 다르게 재편성을 하고 있기보다는, 자신들이 가진 제한적 우위를 제대로 활용하고 싶어하는 듯이 매우 공세적인 움직임을 보여주고 있었다.

“적들도 만만찮긴 만만찮군. 보병과 포병, 기병의 협동을 넘어서서 항공기까지 투입해 우리를 타격하려고 했다니, 가만히 앉아 있었으면 그대로 당해줄 뻔했군.”

“꽤 깊숙한 곳까지 폭격이 들어오긴 했습니다. 적들의 행동이 미리 준비가 되어 있다는 듯 꽤 정교하게 흘러갑니다.”

81사단과 82사단이 원래 주둔하고 있던 곳까지 침투한 적 항공 세력이 적잖은 폭탄을 흩뿌리고 간 것은 이래저래 꽤 충격이었다. 너무나도 정확하게 적들은 독일군의 위치를 파악하고 있을 뿐만 아니라, 거대한 항공 집단을 투입해서 요격 엄두조차도 내지 못하게 공중에서의 우위를 점하려고 시도했기 때문이었다.

만약 41군단이 공세가 아니라 방어 임무에 치중했더라면, 항공기들의 급습에 꽤 타격을 입었을 것이다. 물론 폭탄에 의한 물리적인 타격보다는, 이미 너무 많이 패배해 심리적으로 크게 위축된 상황에서 발생할 수 있는 정신적인 타격이 더 컸을 것이라고 판단되긴 했지만.

다만 다른 의미에서 적들에게 충격을 받긴 했다. 예상을 깨고 적들 역시 공세로 전환한 점이며, 더 나아가 그들의 전투력이 크게 훼손되지 않은 듯한 인상을 받았기 때문이었다. 오히려 적의 포격은 지난번에 겪은 것보다도 훨씬 강렬해져 있었다.

“적들도 아군의 공세 시도 자체는 예견하지 못했는지 주춤거리고 있습니다.”

“한국군이 주춤거리는 건 이번 전역에서 실로 처음 보는군.”

그로나우는 생각보다 적이 당황하고 있는 모습에 잠시나마 표정을 풀었다. 린싱겐과 집단군 사령부가 원하던 그림이 바로 이것이었나 싶었다. 역시나, 게너랄슈탑의 정점들이 내놓은 것들은 비합리적이라고 판단되어도 정작 그것이 전개되면 합리적인 결과를 도출한다는 사실에 그는 잠시나마 후퇴를 하자고 했던 스스로를 탓했다.

그러면서 너무 갑작스러운 일격에 자신의 판단력이 크게 흩어져서 그런 것이라며 스스로를 위안하는 것도 덤이었다. 지휘관이라는 직책은 그 어떤 이들보다도 건강한 정신과 안정적인 판단력을 가져야 하니 말이다.

“현재 루딘을 향해서 적들이 대거 진격해오고 있습니다. 그리고 저들의 배치는 전형적인 전선 돌파를 위한 모습입니다. 다만 아직까지는 좌익과 우익의 날개가 제대로 펼쳐지지 못한 상태이니만큼, 전선 중앙에서 공격해오는 적의 소수 부대만 격멸시켜 둔다면 적에게 빼앗긴 주도권을 되찾아 올 수 있을 겁니다.”

한국군은 크게 좌익과 우익으로 병력을 나눠서 공격을 감행하고 있었지만, 그보다 앞선 독일군의 공세부대와 엉클어지면서 그 템포를 크게 상실한 듯한 모습을 보이고 있었다. 아마도 미리 조율해뒀던 항공기와 포병대의 타격이 별 효과를 보지 못하자 더더욱 공세 역량이 무뎌진 모양이었다.

#2부 241화. 우리 시대의 칸나이 (2)

“확실히 적 포병과 항공 세력이 제 할 일을 못하게 하니 일이 쉬워지기는 했군. 이제 전장의 주도권을 확실히 받아낸다. 이자까지 톡톡히 쳐서 말이지.”

여기까지 와서 생각대로 돌아가고 있다는 판단이 들자, 그로나우는 전장 주도권을 되찾을 시점이라고 판단함과 동시에, 그동안 세상 무서운 줄 모르고 날뛰던 한국군에게 결정적인 한 방을 먹여줘야겠다는 생각이 동했다.

“대기하고 있는 중포 포대들을 대거 동원해서 적 주력과 마주한 예거대대들을 지원하도록 하게. 중박격포도 투입해서 적의 진격로에 고폭탄으로 무자비하게 두들기라고 하고.”

그는 그동안 아껴왔던 카드들도 아낌없이 내놓기 시작했다. 그리고 이는 그동안 폭격을 피해서 이동한, 오스트리아-헝가리 제국군의 중포 포대들이 이제야 그 가치를 증명해야 할 시간이라고도 할 수 있었다.

무려 15㎝ 곡사포와 12㎝ 평사포들로 편성된 2개 포대의 육중한 화력이라면, 제아무리 포병으로 날뛰는 것을 즐기는 한국군이라고 해도 그 위용 앞에서 전열이 흔들리지 않을 수 없었다. 요새에서 버티면 그 어떤 군대보다도 격렬하게 저항하던 러시아군조차 중포 포격 몇 방에 백기를 들 정도였으니 말이다.

여기에 바이에른 제1도보포병연대에서 가져온 10㎝ 중포와 21㎝ 중박격포의 포격도 함께 진격로 상에 곁들여진다면, 공세 대형으로 접근하려던 한국군 부대들이 그대로 노상에서 화력에 휘말려 주저앉을 수밖에 없었다.

하지만 포격만으로는 확실한 돌파를 보장할 수 없었다. 진짜 돌파를 하기 위해서라면 더 많은 보병 예비대가 필요로 했고, 때마침 이를 지원해줄 수 있는 부대가 예거 대대의 후미에서 접근하고 있던 중이었다.

“현재 예거대대를 뒷받쳐줄 아군 부대는 접근 중인가?”

“81사단 81보병여단이 진격 중입니다. 후방에서 출발했으니 곧 도착할 겁니다. 다만 아직 전선 우익에서 진격하는 여단으로부터는 소식이 없습니다.”

원래 81사단은 예비보병사단들 중에서도 꽤 독특한 편성이었는데, 다른 예비부대와는 달리 정규군과 유사한 삼각 편성으로 구성되었기 때문이었다. 이유는 꽤 간단하긴 했다. 브란덴부르크와 실레지아에서 대대적으로 징병이 이루어졌을 때 구식 편성에 필요한 인력을 모두 충당할 수 없었기에 나름대로 감편시킨 편제였기 때문이었다.

덕분에 지금 2개 여단으로 나눈 것도 꽤 어거지로 나눈 것에 가까웠다. 기존의 제81보병여단으로 묶인 3개 연대를 1.5개 연대로 나눠서 운용하고 있었으니 말이다. 어쨌거나 6,000여 명 규모의 여단 병력이 예거 대대의 후미로 접근 중이라면, 수적으로 열세한 한국군을 확실하게 밀어낼 수 있을 것이었다.

“…그래도 당장 필요한 몇 시간 정도는 확실히 벌어줄 수 있겠지. 그건 그렇고 예거대대는 현재 적과 교전 중이고?”

“그렇습니다. 적 정찰대와 교전 중에 있는 상황입니다. 규모는 대략 대대급이라고 하는데 숫자는 아측에 비해 매우 적습니다.”

한국군 보병 편성은 독일군 정규 보병 편성에 비해서 상당히 작은 축이었다. 대대당 1,000여 명 규모의 독일군에 비해서, 통상적으로 그들의 60%에 불과한 편제 병력을 가지고 있었으니 말이다.

물론 개개인의 화력이나 소부대 단위에서 가용한 장비 및 유연성이 적은 숫자의 약점을 상쇄시켜 주고는 있다지만 지금 같이 극적인 우위를 보일 때는 이야기가 달라질 수밖에 없었다. 그로나우는 수적으로 우위인 예거대대가 적을 아주 잠깐이긴 하지만 압도하고 있을 지금, 확실한 한 방을 먹이기 위해서 81사단 예하의 여단 전체를 밀어넣기로 작정했다.

“여단 병력을 총동원해서 해당 지역의 적들을 일소시키라고 전해. 지금이 어쩌면 우리가 가진 마지막 기회일지도 몰라.”

그로나우는 신중함에 가려진 조급증을 살짝 드러내는 결정을 내렸다. 적들의 포격 계획과 항공 타격 계획을 흐트러뜨리는 것은 꽤 절묘하긴 했지만, 그와 동시에 자신들의 계획도 확실히 꼬여가고 있었다는 것을 느끼고 있었다.

지금 여러 가지로 독일군은 좋지 못한 상황에 처해 있었다. 일단 독일군이 가용할 수 있는 공간, 그러니까 사단과 여단들이 기동하고 적들의 공격 및 방어에 대응하여 움직일 수 있는 폭이 너무 좁았다. 당장 공세를 시도하고 있는 한국군보다도 여유가 없었다.

한국군이 최소 폭 4㎞가량의 공간에서 기동하고 있는 데 반해, 독일군은 2㎞ 정도의 좁은 공간에서 싸우고 있었다는 점은 꽤나 치명적이었다. 비록 병력 규모가 줄어들었기에 나름 여유가 있을 것이란 참모들의 이야기와는 다르게, 그로나우는 그것이 얼마나 치명적인지에 대해서 어느 정도 알고 있었다.

공간이 좁아도 병력 숫자가 적어 여유롭다는 건 어디까지나 항공 및 포병 우위일 때나 할 수 있는 배부른 소리였다. 지금의 상황은 적들의 항공기 및 포병 전력이 절대적으로 우위에 서 있는 중이었고, 지금 당장이야 적들도 표적을 재할당하느라 주춤거리긴 하지만 시간이 지나면 좁은 공간에 다량의 화력을 쏟아부어 그 안에 있는 병력들을 말소시키려고 들 것이었다.

“81사단 예하 보병여단을 벌써 투입해버리면 해당 방면에서 적에게 대응할 아군 전술 부대 하나가 고착되는 셈이 됩니다. 현재 군단에 남은 예비대가 82사단 및 기병대대 두 개에 불과하다는 것을 감안하셔야 합니다.”

할더 소령의 말에 그로나우는 고개를 끄덕였다. 그의 말대로, 41군단의 남은 병력은 82사단의 잔존 병력 8,000여 명을 합쳐 1만 명이 조금 안 되는 수준이었다. 81사단 예하 여단을 지금 집어넣으면 그게 어떤 것을 의미하는지도 그는 잘 알고 있었지만 그럼에도 공세를 피할 수 없는 선택지였다.

물론 지금이야 전체 전력은 비등하다더라도, 전선에서 얼마나 병력을 집중시켜 두느냐에 따른 일시적 우위를 통해 한국군을 압박하고 있다지만 적들이 정신을 차리고서 그들의 장기인 화력으로 아군을 좁은 공간에 고착시킨 뒤, 기동으로서 측면을 강타해 버리면 11사단의 붕괴가 군단급으로 확장되는 꼴만 당하고 말 것이었다.

그러니 그로나우에게 있어서 지금 당면한 가장 큰 숙제는, 지금의 우위를 어떻게 유지할 수 있느냐였다. 평소 같다면 더 많은 예비대를 쏟아부어서 한쪽을 작정하고 밀어버리거나, 전체 전선을 보강하면서 우위를 확실하게 보장받으려고 하겠지만 41군단에게 그런 여유가 없었다.

“…우리에겐 기다릴 여유가 없네. 아직 우리가 조금이라도 우위를 점하고 있을 때 쐐기를 박아야 해. 적들이 예상하지 못한 움직임을 가져갔으니, 그로 인한 우세함을 조금이라도 유지할 수만 있다면…….”

그의 말에는 독일군 제41군단이 가진 모든 고민이 함축되어 있었다. 부크강 집단군이 철수를 거부하고 이곳에서 적의 전력을 상대하라고 할 때부터 이미 예견된 고민이었다.

“하지만 상대는 한국군입니다. 무슨 변수가 생길지 장담할 수 없는데 작전 개시 2시간이 채 안 돼서 벌써 예비대를 투입하는 건 조금 성급하지 않나 싶습니다만.”

“우려하는 바는 잘 알고 있네, 소령. 그러나 지금 필요한 건 빠른 공세를 통한 주도권의 탈환이야. 예거대대가 적의 소수 부대와 교전 중일 때, 아직 전력이 쌩쌩한 81사단 병력을 후위에 쏟아부어서 돌파시키면 적들의 전술 목표를 완전히 상실하게 만들 수 있어.”

그는 지도 위를, 마치 모세가 홍해를 가르듯이 꽤 크게 손짓을 하면서 말했다. 마치 성난 거위가 날개를 크게 펼쳐 들고, 뭉툭한 부리로 자기를 쪼기 전에 목덜미를 물어서 숨통을 끊어버리겠다는 것이 그로나우의 생각인 모양이었다.

“적들은 우리와 마찬가지로 날개를 크게 펼쳐들어서 군단 전체를 포위섬멸하려고 시도하려는 모양이지. 하지만 우리의 날개가 이미 전장에 펼쳐진 것과 달리 적들의 날개는 아직 완전히 전개되지 못했어. 그러니 적들이 좌우익의 날개를 펼쳐들기 전 적의 몸통을 쪼개야 한다.”

물론 그 날개가 빨리 전개된 이유는 병력의 비율이 적었기 때문이라고 할더 소령은 말하고 싶었지만, 굳이 말로 꺼내지는 않았다. 지금 그걸 이야기해 봐야 바뀔 것도 없을 뿐만 아니라, 간신히 정신을 잡고서 지휘에 임하고 있는 그로나우를 흔들고 싶지 않았기 때문이었다.

“그러니 거위의 목을 비틀 듯이, 적이 날개를 완전히 펼쳐들기 전에 승부를 내야 한다. 81사단과 예거대대가 적 전선의 중앙이라고 할 수 있는 루딘 정면 2㎞ 지점에서 공세를 연속한다. 최대한 빠르고 강렬하게 돌파할 수 있도록 전달하게.”

그럼에도 할더는 전선 중앙에 너무 과도할 정도로 병력을 쏟아붓는 게 아닌가, 라는 고민이 들기는 했지만 딱히 그에게 반박할 만한 것도 없었기에 고개를 끄덕였다. 그러고는 한참 전선으로 전개하기 위해 이동 중이던 제81사단에게, 예정보다 빠르게 전투에 임할 것을 전했다.

지긋지긋한 한국군의 숨통이 먼저 조여질지, 아니면 지난 전투로 너무 많은 피해를 입은 독일군이 먼저 고꾸라질지를 둔 싸움이었다. 확실히 예거들과 82사단이 정면의 적들만 제대로 돌파해 준다면야, 어떻게든 상황을 자신들 쪽으로 유리하게 유지할 수 있을 것이라는 생각이었다.

41군단의 마지막 수가 전장이라는 체스판 위에 놓여졌고, 이제 남은 것은 상대가 그들의 수에 어떻게 대응하는지에 따른 것뿐이었다. 그리고 그것에 대한 응답은, 의외로 그리 오래 걸리지 않았다.

* * *

“이하는 연대본부에서 송달한 내용입니다. 현재 전 전선에서 적과 접촉 중이며, 이에 따라 연대에서는 별도의 명령이 없는 한, 예하 대대들에게 전방으로 진출한 수색대대와 계속 협조하라는 지시를 내렸습니다. 작전은 그대로 속행입니다.”

“아니, 이 망할 놈들이 한 방 얻어맞았으면 조용히 방어나 하고 있을 것이지, 굳이 기어나와서 더 일찍 죽으려고 기를 쓰는구만.”

1연대 1대대장은 지금 벌어지고 있는 상황을 보고받으며 인상을 찌푸렸다. 상황이 워낙 다급해서 천막조차도 치지 못한 채, 구릉지에 의지해서 대대 지휘소의 구색만 갖춘 곳에서 그는 중대들의 움직임과 분주히 각 대대 및 중대 사이를 향해 움직이는 전령들 및 참모들을 통제하고 있었다.

예정대로라면 지금쯤 수색대대를 후속해서 이들의 전술 목표인 ‘루딘’이라는 마을을 공격하고 있어야 했다. 그것도 가공할 만한 포격 지원을 받아가면서 말이다. 하지만 적들은 예상을 깨고서 역공에 나서고 있었고, 그에 따라 30분 전부터 선봉에 있던 수색대대와 적 선견대 사이에서 꽤 치열한 전투가 치러졌다.

처음에는 분소대급 전투가 치러지던 것이 순식간에 대대급 이상의 교전으로 확대되면서 각종 계획들이 모두 깨져버렸다. 연대에서는 최초 접촉 직후 뒷북이라도 치듯이, 연락병을 보내 현재 전선 전체에서 적이 역습에 나서고 있으니 주의하라는 내용을 전해왔다.

그리고 방금 전, 수색대에서도 전령이 급하게 달려왔다. 전투가 꽤 치열하다 못해, 새로운 독일군 부대들이 전장에 등장하고 있으니

“대대장님, 수색대대 쪽에서 전령을 보내왔습니다. 적이 대규모 증원부대들을 투입하기 시작했다고 합니다. 우리 대대의 지원 없이는 혼자 막기 버거울 것 같다며 지원 요청을 해왔습니다.”

“상황이 도대체 어떻게 되어 먹은 거야? 도대체 얼마나 몰려오길래?”

“최소 1개 연대급 이상이라고 합니다.”

“으음, 확실히 쉽지 않은 상황이긴 하군.”

대대장은 30분 사이에 벌어진 이 상황을 바라보면서 기도 차지 않는다는 표정을 지었다. 예상치 못한 적의 조우와 그에 따른 교전의 확장은 꽤나 놀라운 일들의 연속이었다. 적들은 마치 기다렸다는 듯이 사방에서 튀어나오고 있었는데, 이것 때문에 1연대 전체가 주춤거릴 수밖에 없었다.

아무리 전선에서 지휘관의 역량에 많은 재량을 준다고 해도, 예상치 못한 돌발적인 변수를 마주치는 순간 사람이라는 것이 금방 침착함을 되찾기는 꽤 곤란했기 때문이었다. 그래도 수색대대가 버텨준 덕에 어느 정도 그 혼란으로부터 행동과 결심의 자유를 되찾을 수는 있었지만, 문제는 지금부터였다.

“사단이나 연대에 통제를 요청할 시간이 없습니다. 저대로 수색대대를 놔두면 어떤 일이 벌어질지는…….”

딱히 좋은 일은 없을 거다. 수색대는 지금 자기 규모에 비해 매우 넓고 얇은 전선을 형성, 화력으로 그들을 걷어내는 방식으로 평원 전투를 치르는 중이었다. 물론 현재로서는 사단 포병대뿐만 아니라 원정군 포병단에서 차출된 105㎜ 포대들이 직접지원을 제공하고 있음은 물론이고, 수색대 자체 화력이 원체 건실해서 지금이야 버티고 있긴 하지만 이것도 시간 문제였다.

“알고 있다. 우리가 기동할 수 있는 공간이 사라지겠지.”

그리고 이건 단순히 기동할 수 있는 공간이 사라지는 것으로 끝나는 문제가 아니었다. 적이 이곳을 돌파한다면, 수색대대 및 1연대를 초월해서 전선 우익의 측방으로 돌아 침투하려는 16연대 및 26연대 잔존병력으로 편성된 예비대가 미처 전개하기도 전에 축차투입-축차소모로 이어지는 전투를 강요받을 수도 있었다.

#2부 242화. 우리 시대의 칸나이 (3)

“연대에서는 별도의 명령이 없는 한 수색대와의 연계를 지시했으니, 지금 움직여야 합니다. 예하 중대들을 투입해서 적들을 차단하시죠.”

대대장은 우회를 해서 공격해오는 적의 측면을 차단해 볼까도 생각해 봤지만, 도무지 각이 나오질 않았다. 전장은 그동안 사용했던 지역들보다도 훨씬 비좁았다. 당연히 각 대대 사이의 지경선도 꽤 좁은 형태였으며, 이에 따라 1대대가 측면으로 적을 공격하려면 인접한 3대대의 지역을 초월해야 하는데 지금 그게 제대로 이어질지는 알 수 없었다.

괜히 욕심을 부리다가 3대대와 진격이 꼬이는 바람에 수색대에 대한 지원이 제때 제공되지 못한다면 축차투입, 축차소모만도 못한 상황이 벌어질 것이 뻔하디 그는 아쉽긴 하지만 우회 공격에 대한 마음을 접었다.

“3대대에게 전령을 보내서 전선 우익으로 돌아 적 공격부대의 측면을 타격해 달라고 요청해 봐. 우리 1대대가 2대대랑 같이 전선 정면에서 달려오는 적들을 수색대의 후면을 받쳐주면서 최대한 차단해볼 테니까.”

“네, 그렇게 전하겠습니다.”

“그리고 수색대에서 온 전령 아직 있지? 그 친구한테 곧 우리 대대가 수색대 후미로 접근해서 전투 지원할 테니까 이쪽으로 총 쏘지 말라고 꼭 전해. 아군끼리 오인교전 터지는 꼴은 딱히 보고 싶진 않으니까.”

그는 짧게 이야기한 뒤, 명령을 받은 전령들이 이동하는 것을 바라보았다. 그리고 답변은 그리 오래 기다리지 않았는데도 돌아왔다. 인접한 대대 전체가 수색대 지원에 호응하겠다는 내용과 함께, 수색대에서는 80㎜ 박격포로 최대한 연막 차장을 하고서 접근하는 게 좋을 것이란 경고가 섞인 내용을 보내왔다.

어느새 수적으로 우세한 적들 일부가 수색대의 후미를 위협하면서 보급로 및 유사시 철수로로 사용될 길 근처까지 왔다고 하던가. 1대대장은 고개를 끄덕인 뒤 준비가 마쳐진 중대들을 필두로 예상된 지점으로의 접근을 명령했다. 점점 더 가까워지는 총성 사이에서 서로 우위를 점하기 위한 각 중대들과 대대들의 기동이 시작되는 중이었다.

* * *

-투타타타탕! 타타타탕!

“좌측 적 보병! 산개해, 산개해!”

“우악! 이 새끼들, 여기저기에 다 침투해 있잖아?!”

“엎드려! 다들 엄폐해라!”

갑작스러운 기습사격에 접근하던 1대대 1중대원 여럿이 비명을 지르며 쓰러지고, 나머지 중대원들은 바닥에 바짝 엎드렸다. 아마도 수색대대의 방어선을 돌파했거나, 혹은 알려지지 않은 우회로를 사용해서 돌아온 것 같은 적 기관총 일부와 중대급으로 보이는 보병대가 조금 야트마한 구릉지에 자리를 잡고서 1중대의 진격을 기다렸다는 듯이 사격을 가하고 있었다.

그나마 기습을 허용한 것치고는 중대의 피해는 적긴 했다. 전방에서 접근하고 있던 3소대는 넓게 횡대를 유지한 채 전술 행군을 하고 있었고, 덕분에 몇몇 병사들을 제외하고서는 대부분 바닥에 바짝 엎드리는 것만으로 적의 기관총 사격으로부터 보호를 받을 수 있었다.

하지만 계속 누워서 피하고 있을 수만은 없었다. 기동하는 보병들에게 고착이라는 것은 곧 죽음과도 연결되는 난관이었다. 평면을 휩쓰는 무기만 존재한다면 2차원의 세계인 지면에 엎드리는 것만으로도 보호를 받을 수 있겠지만, 애석하게도 지난 세기 동안 인류는 곡사화력에 대한 이해도와 그를 바탕으로 한 무기들을 잔뜩 제조하고 그 운용법을 익혀가고 있었다.

그리고 이 의미는 곧, 고착된 적들은 너무나도 쉽게 곡사 화기들의 먹이가 된다는 것을 의미하기도 했다. 이동하는 병력들도 포격으로 손쉽게 쓸어내는데, 가만히 고착되서 숨어 있는 병력들이면 더 쉽게 타격할 수 있으니 말이다.

“개같은 새끼들! 여기까지 어떻게 들어온 거야?!”

중대장이 급하게 망원경을 들어서 위치를 파악하려고 했지만, 이어서 날아온 적 소총사격에 다시 고개를 숙여야 했다. 총탄에 맞은 망원경이 반쯤 박살 나 있었고, 중대장은 욕지거리를 내뱉으며 그것을 거칠게 바닥으로 내팽개쳤다.

“우회로를 찾아야 합니다!”

“…거리가 800m가량이라 지금 그럴 만한 공간이 없어! 저놈들 제거하고 가던가 해야 할 거야. 지금 중대 기동로 전체가 적 기관총 사격선에 노출되어 있다고.”

그의 말처럼 1중대가 적 기관총 사격을 피해 우회할 만한 공간이 없었다. 드넓은 평원에서 사실 피한다고 해서 피해질 것도 아닌 공격이었던 데다가, 독일군이 배치한 기관총의 위치가 꽤나 절묘했다. 딱 적당한 곳에 배치되서 어중간하게 노출된 병력들은 고개조차도 못 들게 만들 수 있는 그런 위치였다.

아마도 적들은 상대가 이동할 만한 예상 지점을 찾아서 여기에 숨어든 모양이었는데, 그게 주효했던 모양이었다. 확실히 상대가 상대였던지라, 아마도 자기들이 오는 것을 최대한 차단하면서 전방의 수색대를 찍어누르려는 의도가 많이 섞여 있음을 감지한 그는 인상을 찌푸리면서 말했다.

“척탄통, 척탄통으로 연막 차장! 저 개자식들이 우리를 직접 노리지 못하게 하라고!”

“이미 그렇게 하고 있습니다!”

꽤 강력한 소리와 함께, 연막탄 여러 발이 터지는 소리가 들렸다. 각 소대마다 배치한 척탄통들이 쏜 연막탄이 주변에 스멀스멀 하얀 연기를 내뿜었고, 그것들을 방패 삼아 고착된 소대들이 독일군 기관총 진지가 있는 쪽으로 접근했다. 뒤이어 중대 박격포도 똑같이 박격포로 연막탄을 투발했고, 잠시 뒤 짙은 하얀 연막들이 보병들을 가려주기 시작했다.

그러자 적들은 그 모습을 보고서 연막 속으로 무차별적인 기관총 사격을 가하고 있었다. 정확도는 떨어지긴 해도, 보병들이 제 속도를 내기 어려울 정도로 고착시키기에는 충분했다. 아마도 연막이 걷힐 때까지 최대한 접근을 저지하기 위해서 그러는 모양이었다.

-타타타탕! 타타타탕!

“아오, 저런 개새끼가! 이제 아예 연막 속으로 무차별 사격을 가하고 있습니다!”

얼굴에 총탄이 스쳤는지, 찢어진 상처와 함께 피를 줄줄 흘리는 중대 선임참교가 욕설을 내뱉었다. 발악이라도 하는 듯한 사격에 다른 병사들도 뒤로 나가떨어지긴 했지만, 그보다 더 많은 병력들이 악착같이 포복하거나 혹은 연막 차장에 몸을 의탁한 채 최대한 기관총 진지를 향해 나아가고 있었다.

다만 그 속도는 현저하게 느려져 있었다. 제아무리 훈련을 잘받은 병사들이라고 해도, 갑작스러운 기관총 사격조를 포함한 적 보병대의 기습이 가져온 충격을 극복하는 데는 어느 정도 시간이 필요했기 때문이었다.

그래도 연막탄만 충분하다면 어떻게든 접근해서 해치울 수 있을 텐데, 가는 날이 장날이라고 하듯이 어쩔 줄 몰라 당황해하는 박격포반 반장과 척탄통 사수들이 무언가를 서로 이야기하더니 이내 중대장에게로 다가와서 말했다.

“휴대한 연막탄이 모두 떨어졌습니다! 사하 지점으로 가서 재보급을 받아야 하는데…….”

“그럼 너무 늦는데, 제기랄.”

욕지거리가 절로 나오고 있었다. 이번에는 공세 작전이라서 그런지, 박격포와 척탄통에는 연막탄 대신 고폭탄들이 주로 배정되어 있었다. 포병의 화력과 곁들여, 실시간으로 포격 지원을 하고 보병을 지원해주기 위한 목적으로서 탄약의 상당수를 고폭탄으로 가져온 것이 지금은 아쉬운 일이 되고 있었다.

“여기서 조금만 더 가면 되는데 이럴 때 하필 연막탄이-”

“…중대 박격포반으로 처리할 수밖에. 포반장, 저 새끼들 대가리 위로 포격 떨어뜨려봐. 저 빌어먹을 자식들이 조금이라도 우리 애들 못 건드리게 해야 하니까.”

“하지만 피아 간의 거리가 너무 가깝습니다! 저러다가 잘못하면 아군도 휘말립니다!”

너무 애매한 거리였다. 연막탄이 갈리치아의 거센 바람에 밀려서 서서히 걷혀가고 있는데 피아 간의 거리는 이대로 돌격을 유지하기에는 기관총 화망에 딱 걸리는 지점이었고, 그렇다고 중대 박격포로 지원해주기에는 파편 비산 거리 문제 때문에 함부로 쏘기가 어려운 곳이기도 했다.

“젠장, 이럴 때는 어떻게 해야-”

“저기, 대대에서 박격포 연막 지원을 제공해주고 있습니다!”

-씨우우웅…….

한참 고민을 하고 있을 무렵이었다. 때마침 대대에서 쏘아올린 것이 분명한, 80㎜ 대대 박격포들이 무언가를 쏘아올렸고, 잠시 뒤 그것이 공격해 들어가던 소대들의 주변으로 착탄했다.

한 발도 아니고, 여러 발이 동시에 착탄하면서 하얀 연막을 뿜어내는 것을 보면서 중대장은 그제야 한숨을 쉴 수 있었다. 아까 대대에서 수색대의 경고에 따라 진격 간에 연막 지원을 해준다고 했더니, 때마침 지금 지원이 된 모양이었다.

“그래, 바로 그거지!”

“지금이다! 일제 약진해서 적 기관총 진지를 쓸어버려! 저항하는 새끼들은 한 놈도 살려두지마!”

80㎜ 박격포가 쏜 연막들이 1중대와 적 매복부대 사이를 짙게 가리고 있는 지금이 바로 기회였다. 이럴 때 멍청하게 있으면 이곳에 군관 계급장을 달고 있을 이유가 없었다. 철모를 고쳐쓴 중대장은 그동안 기관총 사격을 피해 엎드려 있었던 자리에서 벌떡 일어섰다.

“중대 착창! 착창! 적진을 휩쓸어버린다!”

그러자 돌격 개시선 직전까지 진출한 보병소대들이, 일제히 자신의 소총에 총창을 끼워두고는 이제 겁에 질려 마구잡이로 기관총 사격을 가하고 있던 독일군 매복진지의 턱 끝까지 찌르고 들어왔다. 독일군은 자신들을 향해 진격하는 한국군이 체력적으로 지쳤을 것이라는 점을 감안해, 이동속도가 현저히느려졌으니 조금 더 멀리 떨어져 있을 것이라 생각했지만 상황은 전혀 그렇지 않았다.

단독군장에 소총을 휴대한 병사들이 초기 돌격할 때는 통상 시속 10~15㎞의 속도로 빠르게 진격하다가, 막상 전투 위치에 와서는 그 절반인 시속 6~8㎞까지 줄어버리는데 지금은 조금 다른 수식이 적용되었다. 기관총 사격 때문에 다들 바짝 엎드려서 접근하거나 혹은 천천히 진격한 덕에 다들 지치지 않고서 적의 기관총 진지, 심지어 사각 부분까지 닿아 있는 상태였다.

놀란 적들이 경악하면서 기관총을 재배치하려고 하고, 보병들이 소총 사격과 수류탄을 집어던지는 것을 보며 중대장은 걸려들었다, 라고 생각하며 후속하는 보병소대를 인도하면서 외쳤다.

“연막이 차장되는 지금이 기회다! 저 새끼들 싹 쓸어버려!”

“가자! 독일 놈들을 군홧발로 사정없이 걷어차줄 시간이다!”

이미 피를 봐서 그런지, 꽤 감정이 격해진 듯한 1소대장의 으르렁거리는 목소리가 들려오고 연막 사이를 향해 착창한 보병들이 남아 있는 평원을 가로지르며 함성을 질렀다. 돌격 간 수류탄을 꺼낼 필요도 없었다.

굳이 평원에 오래 있어 봐야 좋을 일은 없었기에, 수류탄으로 적의 진지를 일소하는 것보다는 한 발 더 빠르게 적진에 뛰어들어서 사격에 노출되는 것을 최대한 피하는 것이 현명하다는 것은 어지간한 고참병들이나 전투 경험자들에게는 익히 알려진 상식이었으니 말이다.

“돌격 앞으로! 나를 따르라!”

-삐이이익!

소대장의 외침이 들려오고, 그 직후 그가 입에 문 호루라기가 요란하게 울려퍼졌다. 순식간에 기관총이 매복한 진지에 들이닥친 보병들은 연속되는 강습소총의 격발음과 아식보총의 둔탁한 사격음을 내면서 독일군 보병들과 기관총 사수들을 사정없이 몰아쳤다.

매복해 있던 적들의 숫자는 생각보다 많았다. 대략 2개 소대 정도는 되어 보일 지경이었으니 말이다. 그리고 그들은 생명의 위협을 받으면서도 항복하지 않는 적이었으며, 그에 따라 그들이 급조한 간이 참호선 및 매복진지에서는 요란한 근접 사격과 백병전이 치열하게 벌어졌다.

아식보총의 총창과 독일군의 총검이 서로 부딫히고, 야전삽을 들고 달려드는 적 보병을 향해 육혈포의 방아쇠를 당기며, 상대의 가슴을 꿰뚫었다. 아주 잠깐이긴 하지만 꽤 치열한 전투의 끝은 총알을 더 많이 가진 쪽에게로 승세가 기울었다.

제아무리 백병전에서는 독일군의 경험이 풍부하다고는 하지만, 참호에서는 총알이 더 많은 놈이 이긴다는 격언이 있듯이 자동화기들을 더 많이 갖춘 1중대가 그들을 순식간에 압도했다. 견디다 못한 적들이 저 너머로 도주하기 시작하거나 망연자실한 표정으로 양손을 들고서 자신들을 쏘지 말라고 외쳐대고 있었다.

“적 매복진지를 완전히 제거했습니다!”

“전부 포박하고 그대로 진격한다! 이놈들 위치랑 아군 사상자들은 후속부대한테 넘겨줘! 다시 전열을 정비해서 수색대와 합류한다!”

중대장은 버려진 독일군의 기관총과 소총의 노리쇠를 뽑아서 집어던지라고 한 뒤, 이제 물씬 가까워진 화염과 화약 냄새의 근원지를 향해 고개를 돌렸다. 평소 같으면 느긋하게 포로들 및 노획 물자들을 확인해 보겠지만, 지금은 그럴 여유가 없었다.

여전히 전방 2㎞ 내의 거리에서는 압도적인 수의 적이 아군을 짓누르고 있었다. 그는 들뜬 병사들을 통제하며 다시 전선으로 나아가기 시작했다.

#2부 243화. 우리 시대의 칸나이 (4)

“우아아악! 다 죽어버려!”

“천천히 쏴, 한스! 씨발, 지금 탄을 너무 급하게 쏴서 급탄 벨트가 씹혔잖아!”

“적들이 또 쏜다! 모두 대가리 숙여! 곡사포다!”

비명인지 괴성인지 구별조차도 가지 않는 소리를 지르면서 슈탈헬름을 쓴 병사들이 어지러이 전선을 향해 달려가고, 그 뒤에서 그들의 진격을 엄호하듯이 기관총 사격이 이어졌다. 기관총이 사격한 탄흔들이 마치 빛줄기가 뻗어나가듯 평원 반대편으로 빨려들어가고, 그것을 잡은 사수의 광분한 목소리가 계속해서 들렸다.

마치 몰려오는 공포들을 걷어내기 위해, 그들이 손에 쥐고 있는 것으로 어떻게든 그것을 몰아내려고 발악하는 것에 가까운 모습이라고도 할 수 있었다. 그러나 그럼에도 불구하고, 서서히 갈리치아의 평원에는 어둠보다도 더 두려운 것들이 스멀스멀 몰려오고 있었다.

평원지대 사이에서, 예광탄의 불빛 사이사이마다 보이는 적 보병대의 끊임없는 우회 돌파 시도 및 진격이 이어지고 있었다. 그들은 죽여도 죽여도 끝없이 몰려오는 우둔한 러시아군 무리와는 차원이 달랐다.

“저, 저, 적들이 끝도 없이 계속 밀려오고 있다! 도대체 얼마나 더 몰려오는 거야?!”

“오, 신이시여.”

탄식과 절망이 교차하는 전선에서, 더 이상의 공격 역량을 잃어버린 예거대대가 그 자리에 돈좌당한 채 무척이나 필사적으로 싸우고 있었다. 소규모의 무리에 불과했던 한국군이었지만, 그들이 지키고 있던 전열은 생각보다 끈질기고 단단했었을 뿐만 아니라, 시간이 지나니 더 많은 적들이 합류해서 이빨조차도 들어가지 않을 정도로 강력한 방어선을 구축하고 있었다.

언뜻 보면 엉성한 방어선처럼 보일지는 몰라도, 최소한 41군단의 정예인 예거대대의 다수를 잡아먹을 정도로 그 화망과 방어의 유동성은 매우 뛰어났다. 마치 예거들이 강력한 주먹을 휘둘러도, 그들은 물처럼 그 충격을 빗겨내며 오히려 자신들의 장기인 기동과 화력을 통해 역으로 독일군을 반포위 상태로 만들어버렸으니 말이다.

-씨우우웅… 펑!

“전방 12시 방면! 적 보병 1개 대대 접근 중!”

이보다 훨씬 멀리에 있는, 그러니까 적들이 쏘아올린 총구의 화염이 명멸하면서 저 너머의 어둠을 잠시나마 몰아냈을 때 볼 수 있었던, 최소 1개 대대 이상의 적 보병대가 추가로 접근하고 있는 것도 볼 수 있었다. 상당히 먼 거리였지만, 평원이라는 환경에서 이는 꽤나 또렷하게 보이고 있었다.

그러는 사이에 예거 대대장은 사색이 된 표정으로, 자신들을 지원하기 위해 당도한 제81사단 보병여단 지휘관들에게 입을 열고 있는 중이었다. 마치 죽음의 현현을 마주하기라도 한 사람과도 같은, 체념한 목소리였다.

“적들의 전열을 도무지 돌파할 수가 없습니다. 놈들의 화력을 극복하는 것은 고사하고, 적이 우리 정면에 이제는 얼마나 있는지조차 알지 못합니다.”

“그게 무슨 소리인가, 대대장? 적들의 숫자조차도 이제는 알 수 없다니?”

예거 대대장의 보고는 꽤 심각한 것이었다. 비교적 잘 편성된 정예보병대대에, 예비사단의 예거치고는 정규보병대대에 준하는 편성의 기관총 중대와 보병포 직접 지원은 물론, 오스트리아-헝가리 제국군의 150㎜, 120㎜ 중포 지원도 함께 갖추고 있던 이들이었으나 공격 개시 이후 불과 1시간이 채 되지 않아 전체 대대 전력의 70%가 상실 혹은 마비된 상태에 접어들었다.

이 소리를 들은 보병여단의 지휘부는 잠시나마 의욕으로 가득했던, 제41군단의 모습 덕분에 가진 희망을 완전히 잃어버렸다. 군단이 생각하고 있는 것과 전선의 현실은 너무나도 동떨어져 있었다.

“우회하여 적들의 후방을 차단하기 위해 파견된 예거 분견대 및 기관총 소대도 현재로서는 궤멸당했다고 보입니다. 그들이 궤멸하면서 우회하여 역으로 아군을 집어삼키기 위해 진격하는 적의 규모를 확인할 방도가 없을 뿐만 아니라, 적 전선 정면에 증원된 적잖은 적군이 이제는 반격 태세를 갖추고 아군에게로 달려오고 있습니다. 저기, 저기를 보십시오.”

육중한 섬광이 잠시 빛나고, 그것의 날카로운 빛이 망막에서 사라지자 남은 것은 불기둥들이 곳곳에 떨어지고 있는 모습들이었다. 그리고 그것들이 착탄하고 있는 것은 적진이 아닌, 예거 대대의 공격개시선 일대라고 할 수 있었다.

게다가 그 위에서 빙빙 돌고 있는, 꽤 귀찮게 굴고 있는 적들의 항공기까지 아주 기승을 부리고 있는 중이었다. 가능하다면 자신들도 항공대를 부르고 싶었지만, 애석하게도 대부분의 항공 전력이 코벨 서쪽으로 배당되는 바람에 그저 두 눈을 꿈뻑이며 바라볼 수밖에 없었다.

“도대체 우리가 무얼 실수한 거지?”

예거 대대장은 악화되는 전장 상황을 들은 직후, 절망에 빠져 머리를 쥐어뜯으려다가 그럴 머리조차도 없는 여단장을 바라보면서 말했다. 유난히 며칠 전보다도 헬쓱해진 예거 대대장은 그 모습에 잠시 웃음이 삐져나올 뻔했지만, 이내 화가 난 그가 괜시리 옆에 있던 문서 보관함을 걷어차는 모습에 간신히 평정을 유지할 수 있었다.

“아무것도 없습니다. 아무것도요. 그저 우리의 상대가 저들이었던 것이… 어쩌면…….”

대신 그는 이런 대답을 하면서 말꼬리를 흐렸다. 수많은 전투들을 치르면서 저런 적들을 본 적도, 들은 적도 없었는데 단 한 번의 전역에서 자신들을 이런 절망의 구렁텅이로 몰아넣은 것을 보니 경악이 안 나오는 것이 더 이상할 지경이었다.

“아무리 발버둥을 쳐도 적들이 원하는 대로 싸우다가 죽어나갈 뿐입니다. 어쩌면 집단군에서부터 판단을 잘못했을 수도 있겠습니다만… 우리가 거기까지 어찌할 방도가 있겠습니까.”

“…계속 전선 상황을 보고해주게.”

한참 분풀이를 애먼 보관함에 하던 여단장은, 조금은 화가 풀렸는지 상기된 얼굴이 조금은 하얗게 변했다. 대대장은 한숨을 쉬면서 다시 이야기를 이어나갔다. 적들의 약한 부분을 찾아서 타격한다는, 지극적인 전투 방식은 막상 전선에 도달하자마자 축차투입, 축차소모에 불과하게 되었다.

역으로 이를 강요해도 모자랄 판에, 자신들이 이런 굴레에 빠져버린 것을 눈치챘을 때는 이미 너무 늦어버렸다. 한때 적의 방어선을 무척이나 날카롭게 위협했었던 것이 무색할 정도로 예거대대의 전력은 크게 쪼그라들어 있었다. 기관총 중대를 포함해 4개 중대 1,000여 명이었던 병력이, 이제는 직접 통제할 수 있는 숫자가 300명 미만까지 떨어졌으니 그럴 만도 했다.

“전선의 아군 부대들과 연락이 사실상 완전히 끊겼습니다. 대대가 직접 통제할 수 있는 병력은 1개 중대뿐이며, 나머지는 접전 혹은 궤멸 상태로 추정됩니다.”

“그게 말이 되나? 군단 최정예 예비인 예거들이 1시간 만에 거의 전멸한다는 건…….”

있을 수 없는 일, 이라고 말하고 싶었지만 이곳에 있는 독일군 지휘관들은 그러한 일들이 수도 없이, 그리고 며칠 사이에 너무 많이 벌어졌음에 더는 말을 이어나가지 못했다. 다만 프랑스 놈들을 지옥으로 밀어내면서도 전력을 계속 유지했던 예거들조차도 버티지 못하고 있는 것은 상식 바깥의 일이긴 했다.

“저 구릉지 일대 지역을 우리 예거들이 차지하려고 했지만 투입하는 족족 쏟아지는 적들의 지원화력에게 허리가 끊겨버렸습니다. 저 구릉지만 차지한다면 이 주변을 완전히 제어할 수 있겠지만 그 과정에서 너무 많은 병력을 잃어버렸습니다. 더 이상의 손실은 감당할 수가 없는 수준입니다.”

“도대체 저 지역을 사수하고 있는 적의 전력은 얼마나 되길래 그런 소리가 나오는 건지 모르겠군.”

“…많아야 2개 중대입니다. 하지만 적의 화력은 연대 이상에서나 볼 수 있는 수준이었습니다. 아군이 잠깐이나마 구릉지 일부를 차지하자, 적들은 포병 화력을 대거 투입해 아군 위치를 완전히 무력화시켰습니다. 직후 소수의 반격부대로 전투력을 크게 상실한 부대들을 내쫓았는데 이건 도무지 인간이 견딜 수 있는 수준이 아닙니다.”

이어지는 설명은 꽤나 경악스러웠다. 인간이 견딜 수준이 아니라는 말 속에, 마치 저들은 고대의 대적인 아틸라와, 독일을 비롯한 유럽의 공포였던 나폴레옹이 환생해서 만들어낸 군대라는 듯한 뉘앙스가 담겨 있었기 때문이었다.

“인간이 견딜 수준이 아니라니.”

“예거들이 궤멸한 걸 눈으로 보셨잖습니까. 프랑스의 정예라는 샤쇠르 놈들이나 모로코 새끼들도 어려워하는, 우리 예거들을 상대로 적들이 1시간도 안 되어 해놓은 짓입니다. 이제 1천여 명의 대대 병력 중 1개 중대도 채 남지 않았습니다.”

양쪽 다 방패를 버리고 나선, 칼과 창의 대결이었음에도 불구하고 이런 결과가 나왔기 때문이었다. 내심 숫자가 조금 더 많은 독일군이 오래 버텨줄 줄 알았는데 아무것도 하지 못한 채, 짧은 시간 내로 궤멸하고 있었으니 더더욱 충격이지 않을 수가 없었다.

피해를 감수하더라도 결국 칼과 창이 맞선 공세적인 두 군대가 정면에서 맞부딪힐 때는 조금 더 전선에 투입 가능한 편성이 많은 쪽이, 조금 더 공격적인 쪽이 더 좋은 교환비를 가져오기 마련인데, 지금 그동안 독일군이 경험하고 체득해 왔던 전술 공식들이 저들에 의해 완벽하게 부정당하고 있었다.

“지금 후퇴해서 루딘을 사수하거나, 혹은 적의 증원부대에 반격을 가하거나 둘 중 하나의 행동이 이루어져야 합니다. 이미 우리 예거 대대는 거의 전투력을 상실했습니다.”

은연 중에 예거대대장은 이곳에서 철수해야 하지 않겠느냐, 라는 속마음을 81사단 보병여단 지휘관들에게 넌지듯이 보여줬다. 그도 그럴 것이 이곳에서의 상황은 더 이상 독일군에게 유리하지도, 희망이 있지도 않다는 판단 덕분이었다.

“여기에서 계속 싸우게 되면 적이 원하는 대로, 평원에서 압도적인 화력을 온몸으로 받아가면서 싸워야 하는 불합리한 상황이 이어집니다. 차라리 이곳에서 철수, 루딘으로 넘어가 방어전을 하는 편이 낫지 않습니까?”

“그렇게 하고 싶어도 이미 군단에서는 적에 대한 공격 명령을 내렸어. 그리고 이건 군단을 넘어서서 집단군에서 내린 명령이니 우리가 어찌할 수 있는 상황도 아니야. 게다가 이곳은 적에게 유효한 타격을 가할 수 있는, 유일한 공격 축선에 가까운데 쉽게 공격을 포기할 수도 없는 노릇이고…….”

여단장의 말에도 힘은 크게 빠져 있었다. 예거 대대가 거의 일방적으로 적의 화력에 노출당해서 학살당한 마당에, 지난 전투로 힘이 크게 빠진 채 건제만 간신히 유지하고 있는 81사단 병력으로는 무언가를 해보기에 너무도 많은 것이 부족하다는 것을 모를 수가 없었기 때문이었다.

“우선은 최선을 다해 전방의 적들을 몰아낼 수밖에. 상황은 절망적이지만 아까 예거대대가 공격에 실패한 구릉지 일대를 다시 한 번 공격해서 그곳에 자리 잡은 소수의 적들을 격퇴하는 수밖에 없네.”

여단장은 그나마 최선이라고 할 수 있는, 조금 전 예거 대대가 공격하다가 실패한 구릉지 일대의 적 방어선에 대한 재공세를 준비하고자 하고 있었다. 그나마 해당 지역을 장악하는 것이 이 일대에서 활동 중인 피아 모두에게 확실하게 보여줄 수 있는 전술적인 이점이자, 그나마 적이 반격 태세를 취하는 것을 한 템포 늦출 수 있는 것이니 말이다.

“하지만 그랬다가 이미 아군 중대 하나가 완전히 격멸되었습니다.”

“일단 올라가서 응급축성이라도 하는 수밖에. 이것밖에 지금은 답이 없어. 차라리 적이 반격 태세로 전환하고 있는 지금의 때를 노려서 조금이나마 우세한 전력을 써먹어보는 것이 나을 지도 몰라. 괜히 방어에만 치중했다가 화력으로 우세한 적이 기동성까지 살리게 만들어버릴지도 모르니 말이지.”

그러고 보니 어느새부터인가 서서히 아군의 포격도 줄어가고 있었다. 아까까지만 해도 우렁차게 울려퍼지던 77㎜ 구식 평사포부터, 10.5㎝ 곡사포 소음은 거의 멎어 들었고 오로지 적들이 쏘는 곡사포 사격음만이 가득할 뿐이었다.

“남은 예거 중대를 여단 예비로 돌리고, 여단에 소속된 1.5개 대대… 아니지, 7개 중대를 투입해 구릉지와 구릉지 외곽 주변을 점령하도록 일제히 공격에 투입하겠네.”

“…….”

“이제는 신께서 우리를 굽어살펴주시길 바랄 수밖에.”

그 어떤 희망도 찾아볼 수 없는 그들의 사이에서, 침묵이 감돌았다. 머지 않은 전장에서 아직 접전 중인 예거 중대들, 혹은 소대들이 개별 단위로 격렬하게 저항하던 교전음마저도 서서히 사그라들고 있는 지금, 이 이상의 방법은 찾을 수 없었다.

막다른 길에 빠져든 이들은 마주할 수밖에 없는 패배를 향해서, 저주받을 한국군이 연주하고 있는 대포들의 오케스트라와 고폭탄의 화려한 섬광이 기다리고 있는 전장으로 향했다. 내일은 과연 누가 살아 있을지, 그 누구도 장담할 수조차도 없는 채로.

#2부 244화. 우리 시대의 칸나이 (5)

“멍청한 새끼들, 이걸 이렇게 정면으로 공격해오네.”

“수색대대와 접촉한 연대 전체가 또 다른 적 전술부대와 교전 중이라고 합니다. 다만 전부 조공에 가까운 소규모 전술부대들 정도고, 주력은 구릉지 일대로 일제히 진격해오고 있습니다.”

수도사단 제1연대장 오의선 정령과 연대 참모장교는 저 앞에서 벌어지고 있는 학살극을 바라보면서 혀를 쯧쯧 차고 있었다. 잠시나마 수색대대가 뚫릴지도 몰랐던 상황이 1시간 전이었는데, 그 사이에 전투가 너무 유리한 방면으로 바뀌어 있었다.

수색대대가 돌파당했다면 수도사단의 날개가 완전히 펼쳐지기도 전에 몸통이 쪼개지는 대참사가 벌어졌을지도 모르겠다만, 돌발상황에도 불구하고 대대장 및 중대장들이 일선 부대들을 잘 통제해서 위기는 넘길 수 있었다.

전투의 주도권은 확실히 이쪽으로 넘어왔고, 적들은 절망적인 반격을 가하며 혹시나 하는 희망을 버리지 못한 채 구릉지 일대로 달려오는 중이었다. 1시간 전에 적 예비대가 도착해서 같이 공격했다면 모를까, 1연대 병력이 착실하게 전방과 측면 모두를 꽁꽁 에워싼 상태에서는 딱히 좋은 결과를 가져오기 어려워 보였다.

다만 그들의 마지막 발악은 조금이긴 하지만, 위협의 여지가 될 만한 것이기도 했다. 대대도 아니고 여단급으로 추정되는 적 병력 전체가 공격에 나서고 있으니 말이다.

“전체적인 적의 규모는?”

“1개 여단급입니다만, 구릉지 일대로 진격해오는 놈들을 제외하고는 병력이 그리 많아 보이지는 않습니다. 현재 구릉지 일대에서 수색대대가 방어선을 강화하고 있고, 그 후방으로 1대대가 접근 중에 있습니다. 또한 2대대와 3대대가 적의 측면을 물고 늘어지면서 적들의 주공과 조공이 합류하지 못하도록 차단 중입니다.”

사실 2대대와 3대대가 동원될 것도 없긴 했다. 수도사단 예하 포병연대 지원은 물론이거니와, 항공기의 관측 지원을 받고 있는 포병단의 105㎜ 대대들까지 적들의 전선과 후방을 사정없이 두들겨 버리고 있었으니 말이다.

“적 전선 측면 전체에 포격이 차장되고 있습니다. 적들도 그걸 아는지 주력을 계속 정면 중앙에 쏟아붓고 있습니다.”

“어쩐지 루딘으로 가는 걸 필사적으로 막는 느낌인데. 좌익에서 접근하고 있는 강습여단은 전혀 생각지도 못하는 모양인가. 차라리 적이 예비대 자원 전체를 방어에 투입했다면 우리가 더 힘들었을 텐데.”

“…적들에게는 나름대로 합리적인 선택이었을 겁니다. 어차피 방어에 전념해도 결국 아군의 화력과 기동에 서서히 공간을 잃어버리면서 소멸당할 수밖에 없을 것이라 보았을 테니 말입니다. 게다가 애초에 16연대 병력들이 전장을 크게 우회하는 것도 제대로 파악하지 못했으니 더더욱 이 판단에 주력했겠지요. 현재 적이 가진 병력 다수가 거의 우리 연대 쪽으로 쏠려 있는 모양이니까요…….”

그러고 보니 사단 예비대인 16연대와 26연대 잔존병력들로 편성된 임시 연대도 1연대보다 30분 정도 늦게 전장으로 투입되고 있었다. 원래 작전대로라면 1연대를 초월해서 루딘의 우측방을 강타해야 하는데, 갑작스러운 전투가 벌어지는 바람에 그들의 기동로도 크게 수정된 상태였다.

아마도 그가 사단에게서 받은 명령서가 유효하다면, 그들은 1연대와 수색대대가 적과 접촉한 지역을 크게 우회해서 적의 허리를 끊기 위해 기동할 것이었다. 다만 그들이 제대로 1연대를 초월해서, 적의 종심을 공격해 최대의 전과를 얻기 위해서라면, 적들을 최대한 이곳에 가둬두는 것이 필요했다.

“조금 뒤 16연대가 아군 지역을 지나갈 겁니다. 최대한 구릉지 일대에서 적들을 붙들어 놔야 할 것 같습니다.”

참모의 제안에 연대장은 잠시 고민했다. 그 역시 같은 생각을 하고 있었지만, 방법론이 달랐다. 적을 붙들어두는 것을 단순히 방어선상에서 기존의 화력전을 유지하는 것을 넘어서서, 확실하게 좁은 공간 안에 가둬두고 1연대와 16연대가 적들을 마치 압착기에 들어간 사과처럼 짓이기고 으깨야만 했다.

“수색대대에 남은 탄약이 얼마나 되나?”

대뜸 그의 물음에 참모들이 잠시 움찔거렸다. 여기까지는 제대로 파악하지 못한 모양이었다. 하긴 그럴 만도 했다. 수색대대에게 지금 남은 잔탄이 얼마나 되느냐고 물어본다면, 당장 연대가 작전에 나서는 데 필요한 물자량을 파악하는 것도 급한데 그것까지 언제 꿰고 있느냐는 반문이 돌아올 테니 말이다.

“자세하게 알 수는 없지만 1시간 내내 격전이 펼쳐졌으니 그리 많이 남아 있진 않을 겁니다.”

그래도 침착하게, 어느 참모가 입을 열었다. 수색대대가 일반 보병대대에 비해서 통상 2~3배가량의 탄약을 더 가지고 다닌다고 해도, 그들이 그만큼 휴대하는 이유는 무지막지한 총알 분무기들이었던 덕분이라는 것에서부터 역계산을 해낸 것이기도 했다.

원정군 수색대대들이 러시아에 도착한 직후 소모한 하루 평균 개인화기 탄약량이 110발이고, 전투가 벌어진 날이 그렇지 않은 날보다 적다는 것을 감안할 때 1회 전투에서 1인이 소모하는 탄약량은 거의 10배인 1,000발에 달했다. 이건 일반 보병대대, 아니, 연대 기준보다도 3배 이상 많은 수치였다.

제아무리 개인화기 탄약 공급이 원활한 편이라고 해도, 전반적으로 원정군 전체 물류량이 크게 상실된 현 상황에서는 기존의 화력을 유지하고 있다고 감안했을 때… 그들이 가진 물량은 거의 동이 났을 것이 분명했다.

“그렇겠지. 수색대대의 전투 양상을 보면 그야말로 총알을 흩뿌려서 방어선을 구축한다고 해도 과언이 아니니까. 지금 굳이 구릉지 일대를 계속 유지하기에도 버겁고, 또 그럴 이유도 없을 거야.”

“그러면 구릉지를 포기하자는 이야기입니까? 그렇게 되었다가는 16연대의 초월 공격 계획이 적의 감제로 엉망이 될 수도 있습니다.”

“아니, 그게 아니야. 우리 군의 가장 기본적인 방어전술을 생각해보자고. 수적인 열세 상황에서 전초기지가 피탈당하면 그 직후 무엇을 수행하나?”

오의선 정령의 물음에, 참모들은 설마 하는 표정으로 그를 보았다. 그리고 그 설마 하는 것이 현실로 다가왔을 때 그들은 ‘괜히 육군 정령, 그것도 연대장을 보통 머리로는 못 단다고 하는 게 아니구나’라고 속으로 생각할 수밖에 없었다.

“구릉지에 위치한 감제고지에서 탄약 소모가 심해 전투력이 낮아진 수색대대를 철수시키는 대신, 1대대가 그들을 초월해서 감제고지로 들어온 적들을 타격한다. 포병의 직접 지원을 요청하기에는 조금 빠듯할 테니, 자체 대대 자체 화력으로 적들에게 화망을 안겨준 뒤 그대로 이곳에 가둬버린다.”

그는 마치 벌레를 때려잡듯, 자신의 손바닥으로 구릉지가 있는 곳을 내려치면서 말했다. 문자 그대로 적이 그렇게도 노리는 감제고지를 일부러 내어준 다음, 그 좁은 공간에 갇혀버린 적들을 화력과 아군 병력이 가진 기동성으로 섬멸시키겠다는 것이 그의 의중이었다.

“그러기 위해서는 구릉지 일대에 적을 가둬버려야 한다. 세부 포격 계획은 현장의 대대에게 일임하고 나머지 2대대와 3대대도 여유가 되면 1대대의 전투를 지원할 수 있도록 지시하게.”

“알겠습니다.”

어지간한 지휘관들이라면 항상 선망하는 그 기회이기도 했고, 참모들이라면 누구나 그것을 옆에서 조력하고 싶은 그런 전술이기도 했다. 그의 결심을 들은 이들은 곧바로 피곤함조차도 잊어버린 채 고개를 끄덕이며 전술지도와 전선에서 오는 정보들을 취합하며 그것이 가능한지를 판가름하고 있었다.

그리고 오의선 정령은 담배 하나를 입에 물면서 그런 그들을 바라보았다. 그리고 그의 손에 들려 있는 것은 예의 장교들에게 지급되는, 겉포장지만 ‘한산’이라고 적혀진 실상 맛 좋고 맛이 삼삼한 양담배가 아니라 일반 병사들이나 교관급들에게 지급되는 맛이 꽤 독하디 독한 국산 ‘화랑’ 담배였다.

“우리가 적 여단급 부대를 완전히 잡아둔다면, 16연대가 나머지는 다 정리해 주겠지. 설마 깔아둔 밥상을 엎지는 않을 테니까.”

그는 쓴웃음을 지으며 독한 담배의 연기를 들이마셨다. 확실히 이 맛이었다. 삼삼한 장교용 담배 따위로는 깨울 수 없는, 전선의 군인들이 가질 만한 그 투지를 일으키는 독한 연기를 들이마신 그는, 예의 반짝거리는 두 눈으로 적들이 함정 속으로 걸어들어오기를 바라고 있었다.

때마침 참모 한 사람이, 아마도 전쟁 전 갓 임관해서 이제는 나름 군대밥 좀 먹었다는 참위가 자리에서 일어서더니 전령을 부르고는 현 상황에 대한 간단한 요약과 함께 숙지를 제대로 했는가를 확인하는 것이 보였다.

끝없는 밤을 몰아내는 태양처럼, 이번에는 자신들이 스멀스멀 다가오며 끈질기게 응전해오는 독일군을 몰아낼 차례였다. 저들은 인정할 수 없겠지만, 이미 전장의 판세는 완전히 기울어졌다. 이제 더 이상 저들에게 단지 몇십 분짜리의 유예조차도 주고 싶지 않았다.

그렇게 죽음을 향한 적들의 기동을 바라며, 그는 서서히 드리우는 석양을 바라보았다. 전장답지 않게, 너무나도 아름다웠다.

* * *

“배고픔과 죽음에 대한 두려움 따위는 생각치 말라! 오직 위대한 우리의 독일 제국과 카이저만을 생각하라! 본국의 우리 부모형제들은 우리의 승전보를 애타게 기다리고 있다! 카이저를 위하여, 전능하신 하나님을 위하여, 우리 뷔르템베르크의 아들들을 위하여 용감히 전장으로 나아가자!”

“진격! 저 구릉지에서 포병만 믿고 있는 빌어먹을 원숭이 새끼들에게 독일 제국의 총검 맛을 보여주자!”

장교들의 우렁찬 독려에도 불구하고, 구릉지를 향한 81사단 보병여단의 공격은, 마치 양 떼들을 도살장으로 이끄는 것과도 같은 모습이라 할 수 있었다. 이미 그들의 공격에 앞서 나아갔던, 슈탈헬름 다수와 샤코를 착용한 소수의 베테랑들이 있었던, 한때 예거였던 것들의 일부를 마주할 수 있었다.

“우욱…….”

비위가 약한 몇몇이 토악질을 해댔고, 경험이 많은 고참병들조차도 기겁하지 않을 수가 없었다. 폭심지에 제대로 얻어맞았는지, 사지가 조각난 예거들의 잔해가 여기저기에 비산되어 있었고, 몇몇은 발목만 남겨둔 채 온몸이 마치 증발하기라도 한 듯 사라져 있었다.

이들이 앞선 예거대대의 일부였다는 것을 알아챌 수 있었던 건 일반적인 독일 제국군 보병대의 복장보다 훨씬 진한, 전통적인 녹색의 프로이센 경보병대나 입을 군복을 입었다는 것, 그리고 불에 그슬리기는 했어도 견장에 남아 있는, 사냥용 나팔 모양이 새겨져 있었던 덕분이었다.

“젠장맞을, 도대체 여기서 무슨 일이 벌어졌던 거야?”

하지만 이들이 가진 의문에 대해서 답을 해줄 자들은 이곳에 남아 있지 않았다. 그저 주검이 된 이들만이, 그 와중에도 비교적 온전하게 죽어간 자들이 허망하다는 듯한 눈빛으로 하늘을 멍하니 응시한 채 죽어 있을 뿐이었다.

물론 그들 대부분은 공격을 나서려고 하다가 적의 포격과 보병 화력에 제대로 얻어맞았는지 바닥에 널브러진 채 미동조차도 하지 못하고 있었다. 다들 주춤거리며 진격하지 못하자, 뒤쪽에 있던 장교들과 부사관들의 고함 소리가 곧장 들려왔고, 그렇게 마지못해 예거들이 돌파하는 데 실패한 길을 향하여 이들이 걸어나가기 시작했다.

진격해 나아가는 동안에도 보병들은 몸서리를 치지 않을 수가 없었다. 제국 내 최고 정예라고 해도 과언이 아닌 예거들이, 이렇게 부서진 장난감 병정처럼 사방에 비산한 채 시체더미들만 남긴 것을 보면, 과연 예거의 발 끝에조차 미치지 못하는 자신들이 무엇을 할 수 있겠느냐는 두려움이 앞서고 있었다.

부스럭거리며 풀 밟는 소리가 계속해서 들리고, 독일군 보병들이 착용한 장구류들이 서로 부딪치면서 달그락거리기도 수 분째였다. 다들 각오는 하고 있었지만, 여전히 적들의 대응 사격은 날아오지 않자 불안한 표정으로 서로를 바라보며, 또는 고참 하사관이나 장교를 쳐다보았다.

그러나 그들조차도 지금의 일들을 설명할 수가 없었다. 그 어떤 전장에서도 경험하지 못한, 이상하리만큼 평온하고, 그러면서도 그에 비례한 불안감이 미친 듯이 심장을 걷어차는 불협화음의 현장에 정신이 나가버릴 것만 같았다.

간신히 침을 꿀꺽 삼키고, 이제 얼마 남지 않은 수통의 물을 모조리 비운 독일군 81사단의 보병들이 마침내 구릉지가 완연하게 눈에 보이는 곳까지 나아갔다. 이곳만 넘으면 가증스러운 동양 놈들의 면상을 마침내 볼 수 있다는 생각에, 혹은 적들이 탄약이 떨어져서 벌벌 떨고 있을 것이란 말도 안 되는 희망을 가지고 있을 즈음이었다.

“돌격 앞으로! 구릉지에 남아 있는 적들을 모조리 소탕하자!”

이들을 가장 앞에서 선도하던 중위의 외침과 함께, 호루라기 소리가 들리자 병사들은 혹시나 모른다는 희망을 가지고서 평소보다도 훨씬 큰 함성을 지르며 평소라면 아무것도 아닌 야트마한 언덕을 향해 일제히 달려나갔다.

단단히 손에 쥔 소총과 그 끝에 달린 예리한 총검, 그리고 거친 땅을 박차고 나가는 군화 사이에서 그들은 마침내 적들이 조성한 방어선에 봉착했고, 그렇게 용맹히 총검과 개머리판을 휘두르려고 할 즈음이었다.

#2부 245화. 우리 시대의 칸나이 (6)

“와아아아아! 이 개새끼들, 어디 한번 죽어… 어?”

평소라면 얼빠진 소리를 내지 않을, 고참 상사가 용맹하게 가장 앞에서 몸을 날렸다가 이내 황당하다는 목소리를 내었다. 그를 따라 들어간 병사들도 마찬가지였다. 처음에는 이해하지 못했지만 하나둘씩 구릉지를 넘어오자 그제야 그 의문을 공유할 수 있었다.

“저, 적들이 없다……?”

“어째서지? 여기를 이렇게 쉽게 내어준다고?”

“중위님, 이게 어찌 된 겁니까?”

허탈하다는 듯한 중위의 표정은, 자기도 영문을 모르겠다는 의미가 가득히 내포되어 있는 것이었다. 괜히 힘만 뺐다는 생각과 함께, 도대체 이곳을 공격하면서 왜 저리도 많은 예거들이 죽어나갔는지 이해할 수 없다는 표정을 지은 이들이 주변을 두리번거렸다.

개중에 몇몇은 돌격하면서 마지막으로 먹은 빵조각이 최후의 식사가 될 것이라 생각했다가, 제대로 먹지도 못하고 버리고 온 그 빵들이 아깝다며 툴툴거리기 시작했고, 이들보다 조금 더 대범한 이들은 배가 고프다며 혹시나 적들이 버리고 간 물자가 없는지를 뒤적거렸다.

다만 대부분은 여전히, 그저 이해할 수 없는 지금의 상황에 어리둥절해하며 마치 동산에 놀러온 아이들처럼 주변을 이리저리 살필 뿐이었다. 공세 선봉에 나서면 십중팔구는 죽을 것이라 자조하던 상황이었음에도 생각과는 다른 일이 벌어졌다는 놀라움과 일단 살았다는 기쁨, 알 수 없는 불안감은 다수의 병사들을 혼란스럽게 만들기 충분했으니 말이다.

그리고 더 이들을 멍하게 만드는 또 다른 요소가 있었다. 그것은 바로 잔혹한 전장과는 너무나도 대조될 수밖에 없는 이질적인 갈리치아의 아름다운 자연환경과 그에 곁들여진 노을질 무렵이었다.

탁 트인 평원의 구릉에 올라섰더니 눈 앞을 크게 드리우는, 아니, 정확히는 메웠다고 해도 과언이 아닌 풍경과 대지를 붉게 물들이고 있는 해질녘의 풍광이 그들을 놀라게 만들었다.

“빌어먹을 정도로 아름다운 곳이군.”

“전장터만 아니었더라면…….”

전쟁만 아니었더라면, 이라는 명제가 이들의 입에서 오르내렸다. 수많은 병사들이 입버릇처럼 말하고, 정작 그 끝을 보지 못했던 그 명제의 끝을 상상하며 이들은 고향의 아름다운 들판에서 볼 수 있는 그런 광경이라고 일컬었다.

그리고 자기도 모르게 각자 두고 온 아내나 연인, 부모를 생각하며 잠시나마 잔혹한 현실로부터 도피하여 아름다운 상념에 잠기기까지 했다. 심지어 그들을 이끌던 중위도, 고참 상사도 잠시나마 넋을 빼앗길 정도였다.

그렇게 들판에서 불어오는, 그리고 서서히 고즈넉하게 져가는 햇살 사이에서 갈리치아의 어스름이 다가오고 상쾌하리만큼 깨끗한 바람이 불어올 즈음이었다.

-삐이이이…….

저 멀리에서, 아니, 멀다고 하기에는 조금 가깝다고도 할 수 있는 애매한 거리에서부터 요상한 소리가 들려왔다. 상쾌한 바람과 아름다운 풍경과는 전혀 이질적인, 굉장히 불쾌하고 애써 피하려고 했던 전장에서 불어오는 죽음의 냄새가 같이 풍겨지는 그런 소리였다.

“뭐, 뭐지?!”

“설마…….”

눈치가 빠르거나, 혹은 전투 경험이 풍부한 병사들은 불길한 징조가 다가왔다며 급히 한국군이 파내서 사용했던 참호로 기어들어가거나, 혹은 급하게 삽을 꺼내들고서 땅을 파대기 시작했다.

“병신아, 어서 삽 들어서 땅을 파라!”

“도, 도대체 왜 그러십니까?”

“저건 원숭이 새끼들의 공격 신호다! 저 빌어먹을 악마들의 클라리넷이 울리면‥…!”

고참병들의 외침에, 다들 그제야 왜 적들이 이곳을 텅텅 비우고서 철수했는지를 이해할 수 있었다. 저 빌어먹을 놈의 소리, 악마들이 전쟁 병기를 움직이기 전에 부를 것만 같은 사탄들의 나팔이 울려 퍼지는 날에는 저 한국군 놈들이 언제든지 공격에 나설 것이라는 경고였다.

경고도 아니었다. 그저 선포였다. 자신들이 너희를 공격할 것이니, 죽거나 도망치거나 항복하라는 불합리한 선택지들을 강요하는, 그런 선포 말이다. 그리고 저 저주받을 나팔 소리가 들리고 나면 수십 분이 지나지 않아 모든 것이 결판나고는 했다.

적들의 강력한 공격에는 항상 잔혹하리만큼 가학적인 포탄의 폭풍과 그 숫자조차 가늠할 수 없게 만드는 보병대의 강력한 화력, 그리고 죽음조차도 두려워하지 않는 적의 투지 넘치는 돌격이 항상 이어지곤 했고, 그것에 맞설 수 있는 것은 그리 많지 않았다. 서부전선에서나 볼 수 있는 강력한 삼중참호가 있어야 막을 수 있으려나? 그조차도 장담할 수 없었다.

“씨발! 적이다!”

다시 한 번 나팔 소리가 울리고, 서서히 져가는 석양이 내비치는 빛 아래에, 적지 않은 적들의 실루엣이 보이기 시작했다. 마치 기다리고 있었다는 듯, 아드리안 철모를 착용한 적들이 풀 숲에서부터 하나둘씩 모습을 드러내며 천천히 걸음걸이를 자신들을 향해 옮기기 시작했다.

“모두 정신 차려라! 우리가 구릉지를 점령했고, 저놈들은 우리에게 공격을 가해야만 하는 상황이다! 우리가 훨씬 유리하다는 말이다! 그러니 겁먹지 말고 침착하게, 훈련받은 대로 싸워라! 그것만이 우리가 살 수 있는 길이다! 소총이든 기관총이든 수류탄이든 적에게 모조리 퍼부어라! 저 빌어먹을 악마 새끼들을 지옥의 아가리로 다시 되던져주자!”

중위조차도 어버버거리고 있을 때, 어느 고참 상사가 외쳤다. 그리고 그의 말에 잠시나마 공포가 자리 잡았던 병사들의 마음 속에는 자그마한 희망이 생겼다. 그래, 제아무리 전쟁에 통달한 놈들이라고 해도, 총알이 안 통하는 것이 아니며 저들도 우리와 같이 피를 흘리는 생명체에 불과했다.

“상사님 말씀 못 들었나?! 다들 사격선을 구축하고 놈들이 접근하면 싹 쓸어버려! 독일제국과 카이저께서 우리의 승리를 기다리신다!”

몇몇 하사관들의 외침에 다들 정신을 차리고서, 각자의 무기를 겨눈 채 적들을 기다렸다. 그러나 그런 그들의 다짐을 비웃기라도 하듯, 적 보병들은 천천히 접근하면서 무언가를 기다리는 듯 구릉지 아래에 구축한 방어선에 잠시 대기하고 있었다.

도대체 저 자신만만한 적들, 자기들이 기저귀를 차고 있을 때부터 전쟁을 해온 것이 분명한 놈들이 왜 공격을 주저하고 있는지 궁금했지만 그것의 답은 머지 않아 그들에게 명확하게 던져졌다. 적들의 공격 개시선 뒤쪽에서, 머지 않은 곳에서 진득한 포성이 들려왔다.

그리고 그것은 조금 전 적들의 나팔 소리보다도 훨씬 기분 나쁜, 공기를 찢는 소리를 내며 높은 낙차로 자신들을 향해 떨어지기 시작했고, 폭발과 함께 주변의 것들을 쓸어나갔다. 한두 문이 아니었다. 최소 대대, 아니, 연대급 화력이 자신들에게 온전히 쏟아지는 것만 같았다.

서부전선이었다면, 자신들의 전력을 과대평가해줘서 고맙다며 비웃었겠지만 이곳에서는 그럴 수가 없었다. 적의 포격은 언제나 정확하게, 치명적이며, 항상 떼죽음을 몰고 다니는 사신의 낫과도 같았다. 벌써부터 얕게 파둔 구릉지 일대의 독일군 거점들에 고폭탄들이 파편과 폭압을 흩뿌리며, 그것에 휘말린 불쌍한 희생자들을 갈가리 찢어버렸다.

-쿵! 쿵! 쿵!

“씨발, 다들 엄폐해!”

“바짝 엎드려서 땅을 파라! 더 깊게 땅을 파!”

“저것들이 포격 지원을 받으면서 밀려오고 있습니다!”

적들은 땅을 팔 새도 주지 않았다. 땅만 제대로 파고 대가리만 숙여도 살 수 있을 텐데, 그것조차도 허용하지 않겠다는 모양이었다. 저 멀리에서 아까까지만 해도 희미한 실루엣처럼 보이던 아드리안 철모를 쓴 악마들이, 알 수 없는 울부짖음을 내뱉으며 러시아 놈들이 쓰는 기다란 그 소총을 꼬나쥐고서 달려오고 있었다.

돌격하다 말고 몇몇은 조금 특이한, 무릎에 얹어두고 쏘면 딱일 것 같은 수형 박격포들을 쏘아대며 연막을 전방에 차장시켰고, 그것에 다시 숨어든 적 보병대가 시야에서 완전히 사라졌다. 마치 포식자가 숲에 숨어서 사냥감을 노리는 듯한 그런 모습이었다.

“적들이 곧 다가올 거다! 다들 정신 차리고 제대로 정조준을 해서-”

중위의 외침은 애석하게 끝을 맺을 수 없었다. 상반신을 드러낸 그를 향해, 노리고 쏜 것인지 그저 운이 좋지 못한 것인지 알 수 없는 포탄 한 발이 그가 있던 참호를 직격했다. 그대로 중위였던 것이 허공에 한 번 들썩이고는 구릉지 아래로 굴러떨어졌다.

“중위님이 당했다!”

“누가 이제 우리를 지휘하지?”

“나도 몰라! 일단 앞에 오는 새끼들부터 집중해야-”

그리고 그것과 동시에 적이 쏜 마지막 일제사격이 구릉지 일대의, 특정한 지점에 탄착하며 구멍을 뚫어버렸다. 지휘관을 잃은 이들은 어찌할 바도 모른 채, 그저 자신의 참호에 포탄이 떨어지질 않길 기대하다가 이내 연막을 뚫고서 나온 적들을 마주칠 수 있었다.

“오… 신이시여…….”

그들의 앞에 있는 것은 검은 머리와 눈동자를 지닌 이방인들의 군대였다. 그들은 지체하지 않은 채, 자신의 손에 들고 있던 화기를 마치 분무기처럼 흩뿌리며 참호에 고착된 독일군 병사들을 하나하나 제압하거나, 혹은 수류탄만 던져넣고는 지나쳐버렸다.

더 이상 이곳에 남고 싶어 하는 자들은 남아 있지 않았다. 구릉지에 갇혀버린 적들은 비명을 질러대며 자신들이 마주해야만 하는 운명을 거부하기 위해 저항하거나 혹은 도주했고, 그런 그들의 뒤로 더 많은 숫자의 적들이 마치 파도처럼 밀려오고 있었다.

마치 운명에 저항하려는 그 마음의 불씨조차도 꺼뜨릴 만한, 그런 파도였다.

* * *

한편 41군단의 지휘소는 예상과는 다른 상황이 벌어지자 경악을 금하지 못하고 있었다. 당초 81사단을 2개 여단으로 나눠서, 각각의 한국군 부대보다도 훨씬 큰 편성이니만큼 꽤 오랫동안 싸워줄 것이라고 예상했었으나 그것은 착각이었다.

예거대대를 지원하기 위해 투입된 보병여단은 강력한 화력에 녹아내렸다. 투입한 지 2시간도 채 되지 않아 벌어진 일이었다. 적의 주 공세를 격파하기는커녕, 지금은 방어조차도 급급해진 상황이었고 전장의 주도권은 이제 한국군에게로 완전히 넘어가 있는 상황이었다.

루딘 외곽에서 벌어진 전투에서 예거 대대가 궤멸하고, 후속한 81사단 보병여단도 삽시간에 붕괴한 것 역시 마찬가지였다. 적들은 구릉지로 여단 주력을 끌어당겨 가둬버린 뒤, 강력한 포병 화력 및 보병대의 기민한 공격을 연계하여 그들을 섬멸시키고 있었다. 후퇴하려고 해도 언제 초월했는지 알 수 없는 적 연대급 부대 하나가 후미를 잘라버리는 통에 루딘에는 이제 8,000명 규모까지 쪼그라든 82사단 하나만이 남아 있었을 뿐이었다.

“…따라서 전선 우익에 배치한 여단을 빼내서 루딘 쪽의 아군 보병여단을 지원하던가, 아니면 82사단이었던 보병여단을 투입해서 지금의 상황을 통제해야 합니다. 이대로 가면 적들의 화력에 아군이 녹습니다. 이대로 81사단 보병여단이 궤멸하면 41군단에 남은 병력이 1만 명도 채 안 되게 됩니다.”

41군단 참모장은 참담한 상황을 최대한 담담하게 보고하기 위해, 자신의 감정을 최대한 추스르며 말했다. 다만 완전히 그 감정을 숨길 수는 없었다. 41군단 최초의 패배, 동부전선 최초의 작전전 실패, 더 나아가 최초의 군단급 제대가 겪은 궤멸이라는 불명예 삼관왕 타이틀을 자신들이 거머쥘지도 모른다는 치욕스러움과 공포감이 그의 말에 섞여 있었다.

일시적인 전력 우위조차도 적에게는 거의 유효하지 않았다. 적들이 유일하게 주춤거렸던 것은 ‘예상치 못한 공세’에 마주했을 아주 짧은 시간일 뿐이었고, 그 뒤에는 금세 정신을 차렸는지 평소 그들의 모습처럼 교묘하게 전투를 치렀다.

마치 생쥐가 고깃덩어리를 야금야금 베어먹듯이, 한국군도 독일군의 수적 우위를 화력의 우위로 찍어누르며 반강제로 축차투입, 축차소모전을 강요했다. 그리고 두 눈을 뜨고서, 적들의 의도가 어디에 있는지를 알면서도 예하 부대들은 그것에 당해줄 수밖에 없었다.

그리고 이건 양쪽 모두 하급 제대에서 전술적인 유연성을 강조하는 체계에서 기반한 것에서 촉발된 비극이기도 했다. 서로가 서로를 향해 공세적인 자세로서 움직이다가 예상치도 못한 조우전이 펼쳐진 것이었고, 이에 따라 서로 상급부대의 의도를 최대한 수행하기 위해 적의 가장 치명적인 부분을 물고 늘어지면서 우위를 점하려고 했던 것이 화근이었다.

“상급제대의 목적을 관철시키기 위해서 하급제대들이 자발적으로 움직인 게 패착이 되어버렸다니.”

“…이건 아군 부대들의 실책이라기보다는 적의 화력이 너무 강한 탓입니다. 게다가 아군 부대들이 무언가 행동을 해보려고 할 때마다 적이 포격으로 이를 저지하니 어찌할 방법이 없었습니다.”

그로나우는 질색을 넘어서서 경악을 금치 못했다. 정면 충돌이 벌어질 때마다 수적인 우위를 제대로 점해보기도 전에, 적의 화력전에 녹아내리는 것은 이쪽이었다.

적을 섬멸시키기 위해 유리한 지점으로, 각 대대장 및 연대장, 여단장들이 병력을 이동시키다가 화력에 노출되어 역으로 당하는 일이 많았다. 81사단 보병여단도 그러한 지점에서, 이들에게 치명타를 입은 것이기도 했다.

#2부 246화. 우리 시대의 칸나이 (7)

“적 항공기가 계속해서 정찰 결과를 실시간으로 지상의 적들에게 제공해주는 것 같습니다. 지금은 야간상황이라서 전부 돌아가긴 했지만, 그 수 시간 동안 적이 확인한 아군 좌표라면… 지금의 일들이 모두 설명됩니다.”

“우리도 수백만의 핏값으로 배워나가고 있는 처지인데, 저들은 이미 병과 간 협동이 완성의 경지에 올라섰군.”

그로나우는 질색과 탄식을 동시에 내뱉었다. 도대체 얼마나 전쟁에 진심인 것인지는 몰라도, 신병기의 범주에 들어가기는 하지만 그 용도가 크게 제한된다고 판단되던 항공기를 이런 식으로 써먹는 것은 놀라운 일이었다. 도대체 무슨 짓을 했길래 항공기에서 실시간으로 확인한 아군의 좌표들을 후방의 포대들에게 즉각 전달할 수 있다는 것인지 알 수가 없었다.

“적의 참모 조직이 유연한 건지, 아니면 무언가 새로운 장비가 있는지는 알 수 없지만 최소한 그것이 아니고서는 아군 부대들이 기동로를 잡을 때마다 적의 포격이 쏟아지는 게 영 심상치가 않습니다.”

“…우리보다 뛰어난 놈들이라는 건 이제 확실하군.”

이런 경우는 처음이었다. 군단이 아무리 열세한 상황이라고 해도, 최소한의 기회를 잡을 수 있는 수싸움의 영역까지는 어떻게든 끌어가고는 했었는데 지금은 그것조차도 적들이 허락해주지 않고 있었다.

항공기과 포병, 보병의 다채로운 조화는 물론이거니와, 그 잡다한 화력 체계를 하나로 묶어서 통제하고 있는 자체가 이미 독일군이 할 수 있는 영역을 아득히 넘어버렸다. 물론 그 비슷한 무언가를 해보고는 있었지만, 어디까지나 그것은 보병에 포병이 크게 예속되고, 보조하는 역할에 국한될 뿐이었다.

“적들이 보병과 포병, 항공을 아예 새로운 영역으로서 해석하고, 자신들만의 방식으로 전선에 내비치고 있는 것을 보니 기도 안 찰 노릇이로군. 우리가 그런 놈들을 상대하고 있었다니.”

“군단장님, 이럴 시간이 없습니다. 지금도 81사단 보병여단은 적들의 공세에 완전히 고착당했습니다. 계속 결정이 늦어지면 아군 전방이 텅 비게 됩니다.”

할더의 말에 그로나우는 잠시나마 얼이 빠질 듯한 정신을 다시 차렸다. 지금 당면한 문제는 적들의 움직임에 놀아나는 것에 감탄하는 것 따위가 아니라, 당장 81사단의 주력 여단이 궤멸당하는 것을 막아야 하는 것에 있었다.

보병여단의 공격도 사실 잘못된 것은 아니었다. 최대한 적의 의표를 찌르면서 유리한 고지를 점거하겠다는 것은 기본적인 전술 행동이었다. 하지만 적은 그걸 역으로 이용해서 여단을 구릉지라는 좁은 공간에 가둬버리고, 화력과 기동으로 이들을 완전히 포위하고 있었다.

지금 이들이 알아서 빠져나오라고 할 수조차도 없었다. 남은 것은 루딘에 남아 있는 예비대를 투입하거나, 혹은 그곳에서 옥쇄하라는 것뿐이었다.

“예상보다 81사단이 빠르게 무너지면 그때부터는 정말 답이 없을 겁니다. 82사단을 투입하던가 해야 합니다. 적의 빠른 공격 템포를 무디게 만들어야 퇴각을 하던 다른 기회를 만들던 할 겁니다.”

“할더 소령, 아직 적의 진정한 위협이 드러나지도 않았네. 적들은 코사크 기병대는 물론이고, 11사단을 수 시간도 안 돼서 궤멸시킨 적 정예보병여단이 어디 있는지 우리가 알 길이 없잖은가?”

“참모장님, 그랬다가는 루딘 정면이 당장 위험해집니다. 저기 81사단 보병여단이 전멸하면 사령부까지는 고작 3㎞ 내외입니다. 그러면 우리 모두 다 죽거나 포로로 끌려가는 신세가 될 겁니다. 이미 공세는 실패했고, 이것을 인정해야 합니다. 더 늦기 전에 82사단을 투입해서 81사단을 구원하고 전장에서 이탈해야만 합니다. 그것만이 지금으로서는 살 길입니다.”

할더의 말은 과격하긴 했지만, 직면한 사실에 입각한 가장 냉정한 평가이기도 했다. 이를 듣던 그로나우도, 군단 참모장도 기겁한 표정을 지으며 그를 바라보았다.

“너무 무책임하지 않나? 82사단을 조기에 투입했다가 우리 측방으로 적 기병대나 정예보병여단이 갑자기 출몰하면, 그때는 퇴각도 못 하고 진짜 다 죽네!”

“그렇다고 81사단을 포기하고 갈 수는 없습니다! 저 친구들을 포기하면 추후에 어떻게 적과 싸우라고 병사들에게 명령할 겁니까? 위험하면 꼬리 자르듯이 버리고 갈 것이 뻔한데, 안 그래도 보급 차등 분배 문제로 잔뜩 불만이 쌓이다 못해 절망에 빠진 저 병사들을 더 깊은 절망의 구렁텅이에 빠지게 만들 겁니까?”

“이봐, 할더 소령. 포기할 건 지금 포기하더라도 군단을 살려서 어떻게든 추스르고 집단군의 지시를 우선하는 것이 선결되어야 할 문제야. 이러다가 진짜 다 망칠 수가 있어!”

그로나우는 참모장과 할더 소령 사이에서 날카롭게 오가는 말들을 들으면서도 뾰족한 답을 내놓지는 못하고 있었다. 그의 머릿속은 베르됭에서보다도 훨씬 복잡하고, 처참했다. 그곳에서는 41군단이 궤멸해도 대체할 부대라도 많았지, 이곳 갈리치아에서는 자신들이 무너지면 집단군의 우익을 막아줄 부대가 사라지는 통에 함부로 무언가를 결정할 수조차도 없었다.

“군단장님, 명령을 명확히 내려주십시오. 이대로 81사단을 버릴 수 없습니다.”

“82사단을 지금 소모하면 끝장입니다. 81사단에게 최대한 시간을 벌라고 하시고 우리는 더 큰 적들이 오는 것에 대비해야 합니다!”

“…지갑에 남은 지폐가 단 두 장뿐인데, 수많은 곳에서 손을 벌리는 꼴이군.”

그는 한탄하면서도, 이제 마지못해 결정을 내릴 수밖에 없었다. 81사단이 전멸하는 대신 예비대를 아껴서 현실적인 타협을 하느냐, 아니면 적의 예비대가 돌입할 것을 알면서도 ‘적들이 원하는 대로’ 놀아날 수밖에 없지만 그럼에도 81사단을 구원해서 이 절망적인 싸움을 조금이라도 더 이끌고 가야 하느냐의 싸움은, 독일제국의 군인으로서 남아 있는 자존심에 따라 후자로 무게가 기울어질 즈음이었다.

바깥에서 소란스러운 소리와 함께, 연락 장교 한 사람이 지휘소로 뛰어 들어왔다. 보아하니 전선 우익에 배치된 81사단의 분견여단에서 보낸 모양이었다. 그는 헐레벌떡 뛰어오더니 모두가 경악할 만한 보고를 이들에게 전했다.

“전진하던 분견여단이 적 정예보병부대와 접촉했습니다!”

“뭐?”

침묵을 지키는가 싶었더니, 그들도 움직이는 모양이었다. 전선 좌익에서는 적 정규보병부대가, 우익에서는 정예보병부대가 각각 공세에 나선 독일군 부대와 맞딱뜨리며 접전을 치르는 중이었다.

“지금 전열이 죄다 붕괴당하고 있습니다! 여단장 이하 여단 지휘소가 적 보병의 강습으로 완전히 무력화 당했고, 각 대대와 중대들이 격렬하게 저항하고 있긴 하지만 적 보병대의 공격을 더는 저지할 수가 없는 상태입니다!”

바이에른 제11보병사단을 전멸시킨 그 여단과 봉착했으니, 81사단 분견여단이 더 버텨줄 수 있으리라고 생각하기도 어려웠다. 한때 82사단을 어디에 배치해야 하느냐를 두고 싸웠던 참모장과 할더 소령, 그리고 다수의 참모들은 이제 이들에게 어둠이 들이닥치고 있음을 알 수 있었다.

82사단을 전투의 향방을 바꿀 수 있는 결정적인 순간과 장소가 아니라, 이제는 전선이 붕괴되는 것을 막기 위한 소방수로 전환할 수밖에 없다는 사실에서 모두가 이 전장 자체가 적들이 세밀하게 짜둔 체스판 위에서 놀아나고 있다는 것을 깨달았다.

아무것도 해결된 문제는 없었고, 아군의 패배는 기정사실화가 되었음을 뻔히 알고 있음에도, 적들이 원하는 대로 움직여줄 수밖에 없는 상황이었다. 그렇게 전선 곳곳에서 철저하게 소모를 강요당하다가 마침내, 군단의 손에 남은 자원이 모두 떨어졌을 때 시한부 판정을 받게 되는 그런 결말만이 이들을 기다리고 있었다.

그런 참담한 상황에서, 그로나우는 당장의 붕괴를 저지하기 위한 결론을 내려야만 했다. 81사단은 살릴 수가 없어졌고, 루딘과 적 사이에 남은 병력은 사실상 전무하다는 참모장과 할더의 경고가 이런 식으로 한쪽이 아닌, 양쪽 모두 실현되는 중이었다.

“…82사단을 전선 좌익으로 보내서 81사단 분견여단을 지원토록 하게.”

“이젠 진짜로 졌군요.”

할더가 나지막하게 말했지만 그 누구도 반박할 수가 없었다. 마지막 희망인 82사단이 적 정예보병여단을 차단할 수 있으리라고는 아무도 생각하지 못했다. 차라리 제11사단이 살아 있었더라면, 일부 병력이라도 가지고 있었다면 82사단을 미끼로 삼아서 그들의 측면을 타격해 돈좌라도 노려볼 수 있었을 텐데 그마저도 허용되지 않았다.

“…칼자루도 저들에게 완전히 넘어갔네. 우린 거기에서 벗어날 수도 없고, 죽기 직전까지 적들이 원하는 대로 휘둘리다가 비참한 최후를 마주하겠지.”

그로나우는 억울한 나머지, 눈물이 쏟아질 뻔한 것을 간신히 참아냈다. 어디서부터 도대체 잘못된 것이었을까. 집단군이 상황을 오판해서 군단의 철수를 불허하고 전투 지속을 명령한 시점에서부터? 아니면 그보다 전에, 11사단을 적의 보급로 차단에 투입했단 시점에서? 그도 아니면 적의 전선을 우회해서 타격하러 왔을 때부터?

정답은 알 수 없었다. 단지 지금의 시점에서 확실한 것은, 군단의 전멸은 어떤 식으로든 예정된 결말이자 마주할 운명이었으며, 적들이 코벨의 문 앞까지 이제 당도할 것이라는 것이라는 점이었다.

“군단장님, 코사크 기병여단도 전선에 난입했습니다. 놈들이 81사단 분견여단이 붕괴된 틈을 타 적 보병여단을 초월해 이쪽으로 직공해오고 있다고 합니다.”

“…울란과 용기병대대로 응수하게.”

오래 버틸 수는 없겠지만, 그래도 코사크들을 상대로 빛나는 승리를 여러 차례 거뒀던 이들이니 사령부가 마지막 정리를 할 수 있는 시간은 충분히 지켜줄 수 있을 것이었다. 그렇게 차례차례, 41군단이 손에 쥐고 있던 예비전력들이 모두 가망 없는 전장으로 사라지고, 사령부 요원들과 부상병, 그리고 포병대 및 후방인원들만 남자 그로나우는 그들을 보면서 나지막하게 말했다.

“패배는 피할 수 없더라도, 우리는 이곳에 남은 최후의 독일제국군임을 잊지 말게. 모두가 프로이센의 장교답게, 또는 대독일제국의 병사답게 싸우는 것만이 지금 우리에게 남은 유일한 선택지네. 적들이 결코 온전한 전력으로 집단군의 우익을, 코벨의 남쪽을 두들길 수 없도록 최후까지 저항하게.”

그로나우는 마치 고대의 칸나이에서 벌어졌던 전투가 생각났다. 한니발이 로마의 대군을 상대할 때, 로마군이 좌우익 모두가 붕괴된 직후 중앙에서 돌파를 시도하다가 실패한 뒤 사실상 포위섬멸을 당했던 그것이 지금과 어쩐지 모르게 겹쳐 보일 지경이었다.

“신께서 남아 있는 이들을 지켜주시길.”

그는 나지막하게 읊조리고는, 지휘소에 남아 있는 인원들에게 기밀문서를 파기하고 몇몇 전령들에게는 자체적으로 이곳에서 빠져나가 집단군 사령부에게 41군단의 최후를 보고하도록 지시했다.

그렇게 전령들이 눈물을 줄줄 흘리며 다시 돌아올 수 없는 길을 떠났고, 그러는 사이에도 서서히 전선의 전투 소음은 사령부가 있는 루딘으로 시시각각 가까워지고 있었다. 그렇게 바이에른 제11보병사단의 뒤를 따라, 뷔르템베르크의 아들들도 갈리치아의 동토에서 차갑게 식어갈 시간이 다가오고 있었다.

* * *

“전 전선에서 공세에 성공했습니다, 사단장 좌하. 1연대와 16연대가 루딘 전방에서 저항하던 적 보병여단을 포위해서 소탕 수순에 들어섰습니다. 조금만 있으면 루딘이, 루하강 유역 동부 연안 전체가 우리 손에 떨어집니다.”

“러시아 기병여단도 강습여단을 초월해 루딘의 적 지휘부로 직접 공격해 들어가고 있습니다. 적 기병대대들이 요격에 나섰지만 더는 막을 수 없을 겁니다.”

“전선 우익에서 공격하던 홍범도 참장의 제2강습보병여단 역시 적의 저항선을 파괴하고 후속한 적 보병여단과 접전 중입니다. 다만 적들의 숫자가 적은 데다가 사기가 떨어져 있어서 금방 돌파가 가능할 것 같습니다.”

박승환 부장은 참모들의 보고가 시시각각으로 들어오는 것을 보면서 이제 전투가 확실히 자신들의 쪽으로 넘어왔음에 미소를 지었다. 적들이 예상과 다르게 공세로 전환해오자, 급하게 제2강습여단에게 변동된 전선의 상황을 알려줬더니, 알아서 적을 봉쇄할 수 있는 최적의 방식을 구사해냈고 그렇게 전선을 돌파해냈다.

피해가 크긴 했지만 사단 전력 하나에, 정예인 강습보병에다가 러시아군 기병여단, 심지어 포병단 직할 105㎜ 포병대대들까지 지원받아 유사 군단장 체험을 했을 뿐만 아니라 그 전투를 거의 승리로 이끌어갔으니 기쁘지 않다고 하는 것이 더 이상할 정도였다.

“밤이 지나기 전, 적 군단은 이제 지도상에 남아 있지 않게 될 겁니다.”

작전 참모의 말은 이 모든 것에 쐐기를 박는 말이기도 했다. 적 개개별 단위의 저항은 매우 치열했고, 몇몇의 경우는 아군의 공격을 일부 돈좌시키기도 했다지만 그건 어디까지나 최후의 발악 그 이상도, 그 이하도 아닌 것에 불과했다. 전술적으로는 그 어떤 의미조차도 가질 수 없는 그런 수준이었다고 해야 하는 것이 맞았다.

물론 전투 과정에서 105㎜ 포병대대들의 고폭탄 물량이 완전 소모되면서 더 이상 사격을 할 수 없게 되었지만, 이미 적 중포부대들도 대포병 사격에 노출되어 진작에 파괴된 덕에 걱정할 거리조차도 남아 있지 않았다.

이제 정말 남은 것은 적의 숨통을 완전히 끊어버리고 갈리치아에서의 독일과 오스트리아-헝가리 제국군의 통제를 끝장내는 것뿐이었다. 그리고 이 모든 것이 박승환 부장의 손아귀에 담겨 있었고, 그는 그 사실에 전율했다.

이럴 줄 알고 처음부터 사령관이 여기에 자신과 수도사단을 배치한 것일까? 그 사실은 영영 알 수 없겠지만 그라면 어쩌면 여기까지 다 생각을 해줬을 것이었다.

#2부 247화. 우리 시대의 칸나이 (8)

“지지부진했던 이 동부전선의 끝도 서서히 보이는군. 공세를 강화하고 루딘에 남아 있는 최후의 적들을 완전히 소탕할 수 있도록 하게. 원정군 사령부가 마음 놓고 적 집단군의 숨통을 끊을 수 있도록.”

이번에는 확실히 숨통을 끊어둘 작정이었다. 극동전쟁 때는 한성 이남으로 도주하던 일본군을 전력 문제 등으로 인해 그냥 보내줄 수밖에 없었다지만, 이번에는 최후의 최후까지 모든 것을 짜내서 41군단의 파편 쪼가리조차도 이곳에서 벗어나지 못하게 할 작정이었다.

“알겠습니다.”

마치 담비가 자기 덩치보다 훨씬 큰 멧돼지에게 덤벼들어 끝끝내 숨통을 끊어놓는 것처럼, 박승환은 여타 다른 구주의 군대보다도 훨씬 그 규모가 작은 원정군이, 자기 덩치의 2~3배는 족히 되어 보이는 독일군의 숨통을 정말로 이제 거의 다 끊어놨다는 생각에 가슴이 벅차올랐다.

“이제 몇 시간만 있으면…….”

그의 말처럼 몇 시간만 지나간다면, 박승환의 인생에서 가장 화려한 전공이 그의 이름 뒤 수식으로서 따라다닐 것이다. 갈리치아의 망치이자 원정군의 집행자와 같은 별명들 말이다. 그렇게 41군단의 종막을 기다리며 박승환은 조용히 다가오는 어두운 밤을 바라보았다.

거대한 계획의 마지막 단계가 작동하게 된다면, 첫 공세에서 30만의 병력을 잃은 오스트리아-헝가리 제국군이 입은 피해는 정말 ‘따위’ 가 되어버릴 격변이 벌어지고야 말 것이다. 부크강 집단군을 구성하던 3개 군단 7개 사단 중 그 어떠한 것도 살아남지 못할 것이었다.

“1연대가 적 여단의 저항을 완전히 굴복시키고 적 지휘부의 투항을 받아냈다고 합니다. 1연대는 투항한 적들에 대해서 무장 해제를 실시할 예정이며, 26연대는 전열을 정비한 뒤 적의 지휘부가 위치한 루딘으로 진격할 겁니다.”

“좋네. 그들에게 존경심이 무엇인지를 가르쳐주자고.”

박승환은 미소를 지으며 적 지휘부로 가는 마지막 길을 열어젖힌 자신의 부하들에게, 계속해서 진격할 것을 명령했다. 오스트리아-헝가리 제국에서부터 시작해 독일군에 이르기까지, 자신들의 앞을 막는 것들은 모조리 지옥으로 보내버렸으니 저들도 이제 그 운명의 수레바퀴에서 피할 길이 없었다.

* * *

한편 전투의 끝은 순조롭게 이어지고 있었다. 이미 구릉지를 차지하기 위한 전투에서 1연대는 81사단의 주력여단 병력 상당수를 무력화시켰을 뿐만 아니라, 우회한 16연대가 그들의 퇴로까지 차단하면서 루딘에 있는 41군단 본대와의 합류를 원천 봉쇄해버렸다.

일방적인 전투가 수십 분간 이어졌고, 이내 그들은 미련없이 투항했다. 이건 꽤나 현명한 판단이었다. 이 이상으로 저항했다면 아마도 그들 중 살아서 돌아갈 수 있는 이는 극소수에 불과했을 것이었을 테니까.

이 과정에서 1연대가 81사단 지휘부 및 남아 있던 2,000여 명 규모의 독일군의 항복을 접수했는데, 그들 중 대부분은 상태가 매우 좋지 못했다. 우선 적의 지휘부가 투항을 하며 이들에게 요구한 것만 봐도 그랬다.

“…항복한 우리 병사들에게 의료 지원과 식량, 그리고 식수를 즉각 공급해줄 것을 요청하오. 이곳에 온 내내 제대로 먹지도, 마시지도 못한 병사들이오.”

사단장의 입에서 저런 말이 나올 지경이니, 얼마나 상황이 좋지 못했는지 알 수 있을 것만 같았다. 이에 따라 진격하던 1연대가 그들의 항복을 접수하고, 요구 조건을 사단에 송달하는 동안 16연대는 멈추지 않고 루딘을 향해 계속해서 진격했다.

이건 예정에도 없는 일이긴 했지만, 좌익에서 적을 격멸시킨 제2강습여단이 41군단까지 접수하는 것을 두고 볼 수만은 없다는 듯한 경쟁심리 덕에 현장에서 이루어진 조치였다. 그들은 강습부대가 바이에른 제11보병사단에 이어, 41군단까지 접수하는 영광까지 허락하고 싶지 않았다.

자랑스러운 수도의 이름을 붙이고 있는 사단이니만큼, 마땅히 누려야 할 자신들만의 명예와 영광이 필요했고, 이에 따라 1연대가 16연대에게 루딘으로 진격하는 것까지 양보해가는 초강수까지 둔 것이라고 할 수 있었다.

그렇게해서 마주한 적들은, 그야말로 대독일제국의 자랑스러운 육군이라고 하기에는 너무나도 초라한 수준의 방어선을 구축한 채, 무의미한 발악에 나서고 있었다. 그래도 군단 사령부가 있는 곳이니만큼 번듯한 참호선이라도 준비할 줄 알았더니, 정작 마주한 것은 간신히 쌓아올린 사대자루들과 기관총 없이 소총수들로만 공백을 채운 방어선뿐이었다.

그나마도 대부분은 전투병이라고 하기보다는, 싸울 수 있는 후방요원들이나 경상자들까지 총동원해서 겨우 부대의 건제만 구축한 잔챙이들에 불과하다고 해야 할까. 그 모습을 바라본 양세봉 정위는 혀를 내두르면서 앞서 나아간 척후들로부터 확실한 정보를 받을 수 있었다.

“적의 중화기들이 목격되지 않습니다.”

“…아마 앞선 전투에서 죄다 파괴당했겠지. 척탄통과 박격포 포격을 개시해. 저놈들 방어선을 완전히 붕괴시킨다.”

남아 있는 중화기, 특히 독일군 보병 화력의 정수라고 할 수 있는 기관총 부대들이 앞선 전투들에서 사실상 궤멸당한 41군단 잔존부대들의 화력은 보잘것없는 수준까지 전락했으니 더 이상 봐줄 것도 없었다.

중대가 가진 곡사화력인 척탄통과 박격포로 적의 직사화기들이 의지할 수 있는 방어선을 파괴하고, 그 뒤 보병대를 진입시켜서 완전히 붕괴시키기로 한 그는, 손짓을 하며 사수들에게 준비하라고 지시했다.

그리고 잠시 뒤, 여기저기에서 분주하게 움직이던 사수들이 명령에 따라 발포를 시작하자 쿵쿵거리는 소리와 함께 옆에서 쏘아붙인 척탄통들과 박격포 사격음이 청취되었고, 머잖아 강력한 폭발음이 들려왔다.

섬광들이 일정한 거리에서 번쩍이는 것으로 보아, 계속된 전투로 숙련된 이들이 꽤 조밀한 탄착군을 만들어서 사대주머니들로 구축된 마을 어귀의 방어선에 치명타를 입힌 모양이었다. 곡사 화력에 대응할 만한 수단이 없던 적들은 겁에 질려 마구잡이로 사격을 가해오긴 했지만 딱히 치명적이지는 않았다.

오히려 좌표를 수정한 박격포반의 표적이 되어 불기둥과 함께 사라질 뿐이었다.

-콰앙!

“어후, 탄약이 유폭하기라도 한 모양이군.”

때마침 불기둥도 하나 치솟았는데, 아마도 독일군 방어부대의 탄약고에 제대로 얻어맞기라도 한 모양이었다. 한참 동안 유폭이 이어지고, 함께 사대로 쌓아둔 방어선 일부가 눈에 띄게 무너지자 저쪽에서도 다급한 목소리가 들려오고 있었다. 아마도 방어선을 유지할 수가 없어 마을 내부 깊숙이로 후퇴하려던 모양이었다.

“적들이 동요하고 있습니다!”

“중대, 착창. 빠르게 놈들을 제압한다.”

그러고는 양세봉 정위는, 어깨의 견장끈에 묶어둔 호루라기를 입에 문 뒤, 산개한 보병들이 돌격을 위한 지점에 도착하는 것을 육안으로 확인한 다음 그것을 힘차게 불었다. 삐이익, 하는 날카로운 소음이 들리자 산개해 있던 보병들이 함성을 지르며 전선으로 나아가기 시작했다.

아직까지 용케도 방어선에 남아 있기로 결정한 적들의 반격이 조금은 날아오긴 했지만, 예상만큼은 격렬하지 않았다. 오히려 총격에도 불구하고 함성과 함께, 붉은 혀를 날름거리는 불길 사이에서 나온 보병부대들을 보고서 적들은 충격을 받았는지, 잠깐 동안의 접전 이후 그들은 후퇴해버렸다.

“여기에 기관총을 거치하고 놈들이 보이는 대로 쏴버려!”

“도주하는 놈들을 놓치지 마라! 이대로 마을로 진입한다!”

시계를 보니 새벽 4시가 되기 직전이었다. 필사적으로 도주하던 적들은 계속해서 진입하는 보병들의 화력에 대부분 제압당했고, 교두보를 확보한 이들은 16연대가 후속하기만을 기다리며 꿈에도 그리던 그 순간을 마주할 수 있게 되었다며 상기된 표정을 짓고 있을 즈음이었다. 이제 적의 저항은 거의 종말 단계에 들어갔으니, 결정적인 전투병력만 투입한다면 모든 것을 끝낼 수 있을 것이었다.

하지만 양세봉이 그렇게 기다리던 16연대의 주력은 도착하지 않았다. 다들 무슨 일이라도 벌어진 줄 알고서는, 급히 방어선을 구축하고 이래저래 대비를 한다며 부산을 떨고 있을 즈음이었다. 마을 어귀를 점령한 지 1시간이 조금 못되어 적 사령부 쪽에서 사람 하나가 다가오고 있었다.

처음에는 적이 오는 줄 알고 쏴버리려고 했지만, 그는 백기를 들고 있었고 그 곁에는 러시아 코사크 기병 장교도 함께 있었다. 노어를 알아들을 줄 아는 병사들은, 러시아 기병 장교가 하는 말을 듣고는 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다.

“…30분 전에 적 지휘부 전체가 러시아 기병여단에게 항복했다고 합니다. 우리보고 오인 사격하지 말라고 하는군요.”

“러시아군이……?”

“네, 러시아군이 확실합니다. 괜히 우리가 접근하지 않길 바라는 눈치입니다.”

닭 쫓던 개가 지붕을 쳐다본다더니, 강습여단도 아니고 그들을 초월해서 진격하던 러시아 기병대가 41군단을 항복시킨 것에 양세봉은 헛웃음을 지었다. 때마침 16연대에서도, 러시아군이 루딘 후방으로 진입했으니 오인 교전에 주의하라는 명령과 함께, 마을에서 철수하라는 명령이 떨어지자 그는 허탈한 마음으로 중대를 이끌고 나올 수밖에 없었다.

그래도 이해가 안 되는 것은 아니지만, 마음 한 켠이 허전한 것은 어쩔 수가 없었다. 26연대의 수많은 병사들의 목숨을 앗아간 적 군단에 대한 결자해지를 해줄 수 있는 기회를 러시아군에게 넘겨줬으니 더더욱 그랬다.

“너무 억울한 처사가 아닙니까? 우리가 적 보병부대들을 섬멸시키지 않았으면 기병여단 혼자서 뭘 했으려고…….”

“그만두게. 우리 입장에선 러시아군 체면도 생각해주긴 해야 하니 저런 결정이 나온 거겠지.”

나름대로 이건 전쟁의 당사자인 러시아군의 체면을 살려주려는 수도사단의 배려이기도 했다. 어쨌거나 이곳은 러시아의 땅이고, 수백만 러시아인들의 피를 흘려 지난 2년간 싸워온 전쟁이었으니, 그들을 위한 전과도 분명히 필요했을 것이다.

전쟁은 단순한 무기와 전술의 격돌뿐만 아니라, 동맹 사이의 정치 및 외교적 수단도 고려해야 하는 복잡다단한 대사건이라고 할 수 있으니 말이다. 그래도 41군단기를 제외하면, 예하의 81사단과 82사단, 바이에른 11사단 및 각 연대들의 군기들은 모조리 노획했으니 이쪽도 크게 아쉬운 것은 없다고도 할 수 있었다.

“…그래도 끝은 보고 싶었는데 아쉽군.”

“제 말이 바로 그겁니다. 루딘 마을 안쪽에 아주 먹음직스러운 노획물들이 가득했을 텐데…….”

“이미 소대장은 많이 챙기지 않았나. 적 장교들한테서 노획한 쌍안경에 권총에, 아주 돌아가면 한 밑천은 챙겼을 텐데.”

“후후, 그거야 많으면 많을수록 좋지요.”

양세봉은 입맛을 다시면서도, 더는 아는 사람들을 더 많이 잃지 않아도 된다는 생각에 조금은 안도하며 1연대와 16연대가 있는 지역으로 복귀했다.

그리고 그곳에서는 수습된 피아 부상자들을 위해 세워진 임시야전병원과, 포로들의 무장을 한창 해제해서 한 곳에 쌓아두고 있는 이들의 모습, 그리고 통역장교와 함께 항복한 적 지휘관들과 한참 대화 중인 연대 지휘부를 볼 수 있었다.

아까까지 총구를 겨누고 싸웠던 적이 맞나 싶을 정도로, 비교적 차분한 분위기에서 양쪽의 손에 의해 사상자들이 수습되었고, 그렇게 독일군 제41군단과 수도사단의 전투는 그 끝을 맺어갔다.

#2부 248화. 우리 시대의 칸나이 (9)

“박승환 부장의 수도사단이 41군단에 대한 포위섬멸에 거의 성공했다고 합니다.”

“경하드립니다, 사령관 좌하. 이는 전쟁의 역사에서 유례를 찾기 힘든 대승입니다.”

예상보다도 빠르게 독일군은 자신들의 우익에서부터 무너지고 있었다. 공격을 개시한 지 반나절도 되지 않아 수도사단은 41군단에 대한 공세에 나섰고, 적의 잔존 2개 사단에 대한 무차별적인 공격을 감행해 완전히 붕괴시켰다.

물론 적들이 예상을 깨고서 공세로 나왔다는 소식에 잠시나마 지휘부가 혼란스럽기는 했지만, 그로 인한 피해는 그것뿐이었다. 정신을 차린 직후, 수도사단과 강습여단이 보여준 것은 무척이나 효율적인 즉응이었다.

다시 말하면 그동안 나에게 배웠던 것을 그대로 행한 것이기도 했는데, 따라만 하는 임무형 지휘체계가 아닌 정말로 몸으로 체득하고 머리로 이해한 이 시스템이 한 번 전장에서 제대로 굴러가면 얼마나 무서운 것인지를 보여준 셈이기도 했다.

“적들이 멋모르고 투항 요구를 했던 것이 이제야 잘못된 건 줄 알고 있을 겁니다.”

“이 기회를 절대로 놓치면 안 됩니다. 후퇴해야 하는 독일군 놈들의 엉덩이를 걷어차줄 시간입니다. 그러니, 루하 강 유역과 볼로디미르에서의 반격도 함께 병행되어야 합니다.”

“알고 있다. 시베리아 소총병 여단이 도착하는대로, 볼로디미르의 적 제26군단에 대해 근위기병사단과 합세해 타격하도록 하지.”

동쪽에서의 위협도, 서쪽에서의 위협도 모두 제압되었으니 이제 남은 것은 정면에 남은 적들만 제압하면 되는 일이었다. 마치 칸나이에서 벌어진 것처럼 말이다. 물론 독일군 역시, 그때의 로마군처럼 중앙 전열만 돌파한다면 전멸까지는 피하고 철수하여 전력을 온존할 수 있다는 생각을 염두에 두고 있겠지만, 커다란 전장의 지도를 위에서 내려다본다면 그리 녹록치는 않았다.

집단군의 날개는 이미 완전히 꺾였고, 루츠크는 러시아군이 함락시키면서 코벨을 향한 진격을 감행하고 있다. 만약 러시아군이 지금의 기세를 늦추지 않고, 마치 스윙바이를 하듯이 루츠크를 축으로 삼아 싱싱한 예비군단들을 코벨로 보내서 그곳을 접수한다면, 독일-오스트리아군의 거대한 무덤이 이곳에 만들어지는 것이기도 했다.

“적들이 상황을 인식하지 못해 응전해오든, 혹은 상황을 알아채고 후퇴하던 간에 우리는 볼로디미르에 접하고 있는 제26군단도 반드시 섬멸시킨다. 그렇게 되면 적은 루하 강 유역에서 아군 제9보병사단과 마주하고 있던 37군단만 덜렁 남게 될 거고…….”

“그렇게 되면 코벨로 철수하는 적의 규모는 꽤 단촐해지겠군요.”

자신만만하게 3개 군단 7개 사단을 이끌고 왔다가, 1달도 안 돼서 1개 군단 2개 사단만 남게 되는 대참사가 벌어지게 될 것이니만큼 적들의 퇴로는 무척이나 초라해질 수밖에 없었다. 물론 여전히 우리에게는 생각해야 할 변수들이 있었다.

스타브카의 첩보에 따르면 마르비츠 군집단 예하 제6군단 병력들이 이미 코벨에 도착했다는 것과, 젝트가 지휘하는 제3군 선견대도 그 뒤를 따라 들어왔다는 것 때문이었다. 만약 린싱겐이 제때 도주하거나, 혹은 러시아군이 코벨을 제대로 점령하지 못한다면 그들과 곧장 합류해 코벨을 어떻게든 지키려고 들 것이었다.

그렇게 되면 꽤 난감한 일이 벌어지고 말 것은 불 보듯 뻔했다. 바르샤바와 루블린에 집결 중인 독일군 12개 사단과 오스트리아-헝가리 제국군 10개 사단이 코벨로 다시 들어올 것이 뻔하니 말이다.

이는 이제 가용한 예비사단이 13개밖에 되지 않는 러시아군에게는 꽤 위험한 문제였다. 그 거대한 러시아 제국군이, 400만을 넘게 동원한 러시아군에 어째서 20만 명도 채 안 되는 예비 병력만이 있느냐고 한다면 이건 너무나도 간단하게 답해줄 수 있는 의문이었다.

병사들을 지휘할 수 있는 지휘부와 그들을 무장시킬 수 있는 각종 화포 및 소총, 그리고 충분한 탄약을 갖춘 사단이 13개라는 의미였다. 실제로는 갈리치아 후방에 100만이 넘는 유휴병력들이 있기야 하지만, 그들은 제대로 무장되지도 않았을 뿐만 아니라 지휘받을 수도 없는 ‘농노 무리’에 가까운 무언가라고 할 수 있었다.

그런 상황이다 보니 ‘러시안 스팀롤러’라는 별명이 무색하게, 머릿수에서 역으로 동맹국에게 밀려버리는 참사가 벌어질지도 몰랐다. 그래서 그런 일이 벌어지기 전에 우리도 서둘러서 최대한 독일군의 전력을 갉아먹는 것을 넘어서서 다시는 재기하지 못할 지경까지 짓밟아두는 것도 필요했다.

“수도사단에게는 그곳을 정리하는 대로 부대를 재정비하도록 하고, 강습여단은 다시 호출해서 9사단이 37군단을 압박할 때 원호할 수 있도록 하지.”

“루하강 유역을 우회시킨다면 37군단의 옆구리를 찌를 수 있습니다.”

“우리에게는 필요 이상의 기동을 더는 감수하기 어렵다. 연달아 전투를 두 차례나 치른 강습여단도 너무 지친 데다가, 도하 장비가 턱없이 모자라. 잘못하다가 적에게 역습의 기회만 줄지도 몰라.”

날이 가물어서 강폭과 수심이 얕아졌다고 해도, 강은 그 자체만으로도 전술적인 행동에 있어서 가장 방해가 되는 요소였다. 한국전쟁 당시 중공군이 51년 4월 공세에서 임진강 유역을 얕보고 제대로 된 도하 장비도 갖추지 않은 채 수심 1.5m짜리 지역에서 도섭을 시도하다가 마주한 비극을 생각하면 꽤나 몸서리쳐지는 일이기도 했다.

당시 임진강을 도하하려던 중공군 보병연대는, 갑자기 알 수 없는 이유로 6m까지 불어난 물로 인해 연대 하나가 거의 통째로 수장되었을 뿐만 아니라, 후속하던 2개 연대도 그 모습을 보고 주춤거리는 사이 포격을 받아 상당한 사상자를 낸 것을 생각하면 더더욱 경계해야 하는 것이기도 했다.

게다가 강에서는 도하가 가능한 지점이 제한적이었기에, 필연적으로 전술부대들이 특정 지역에 몰려 있을 수밖에 없게 되고, 그것이 적에게 노출되는 순간 지옥이 펼쳐진다. 역시 같은 전투에서 중공군이 임진강 도하 시도 하루 만에 6만의 병력 중 무려 1만 명의 병력을 포격과 항공 화력 세례 아래에 잃은 것처럼 말이다.

“차라리 루하 강 유역을 통제하고 있는 9사단 후방으로 돌려서 37군단을 뒤쫓는 것이 훨씬 더 나을 거야. 굳이 필요 이상의 위협을 감수할 이유는 없어.”

무엇보다도 루하강 북쪽은, 완전히 미지의 영역이라고 할 수 있는 서쪽보다는 훨씬 안전했다. 어디까지나 전통적인 우크라이나 지역으로 분류되는 루하 강 동쪽과는 달리, 서쪽은 러시아에게 전통적으로 무척이나 적대적인 그리고 그 전통을 앞으로도 수없이 품어나갈 것이 분명한 폴란드인들의 본거지였다.

그런 곳에 적들이 얼마나 흩뿌려져 있는지, 현지인들의 협조가 얼마나 잘 될지는 기대조차도 할 수 없었다. 어디까지나 그들의 눈에는 한국군보다는 그 뒤에 있는 더 거대한, 그리고 증오스러운 러시아군이 있을 테니 말이다.

“이해했습니다. 그럼 시베리아 소총병 여단이 도착하는 대로 볼로디미르 북방에서 근위기병사단과 시베리아 여단이 반격을 가하고, 강습보병여단이 도착하면 9사단이 적 37군단에 대한 반격을 연달아 수행한다는 의미가 되겠군요.”

“…어떤 의미에서는 시간차 공격이나 사선 형태의 반격이 될 것이라고들 호사가들이 이야기하겠군.”

언뜻 보면 확실히 그랬다. 마치 사선대형을 전술을 넘어서서 전략의 단계까지 가져온 나폴레옹과 마찬가지로, 우익의 근위기병사단 및 시베리아 소총병여단에서 9사단과 수도사단에 이르기까지, 공세 배치가 그런 식으로 되어 있었다.

그리고 이는 예나에서 프랑스군이 프로이센군을 상대로 보인 것과도 꽤 유사했다. 사선 대형으로 부대를 배치하여 비교적 소수의 병력으로 프랑스군이 프로이센군의 주력을 묶어버린 사이, 순차적으로 공세에 나선 프랑스군 후위부대들이 당도해 프로이센 야전군 대부분을 쓸어버린 그 사례처럼 말이다.

물론 지금 당장은 나폴레옹처럼 전략 단위라고 하기에는, 아군 규모도 작다 보니 엄밀히 따지만 전술 단위에서의 사선대형이라고 할 수 있겠지만 말이다. 이런 상황에 마주한 부크강 집단군, 그리고 그들의 지휘관인 린싱겐은 두 가지의 비합리적인 선택지를 강요당할 예정이었다.

위기에 빠진 볼로디미르의 26군단을 지원해주다가 37군단까지 순차적으로 다가온 공세에 노출되어 다 같이 녹아내리느냐, 아니면 26군단을 포기하고 37군단만이라도 수습해서 코벨로 철수하느냐 말이다.

“이게 정말… 가능하겠습니까? 염두에 두지 않은 문제가 하나 더 있습니다. 기상 장교들에 의하면 3일 내로 강수 확률이 70% 이상 잡히고 있다고 합니다. 가물었던 갈리치아에 폭우가 쏟아질 수도 있다는 이야기입니다.”

“…폭우라.”

그럼 그렇지. 항상 잘 나가다가 이런 변수들이 옆구리에서 툭툭 터져나오는 것도 이제는 조금 익숙해지긴 해야 했다. 5월은커녕 6월에도 이상저온 현상으로 인해 날이 심하게 가물었던 갈리치아에, 드디어 비가 내릴 것이라는 예보가 나오기 시작한 모양이었다.

“3일 내라면 당장 1시간 뒤에라도 비가 쏟아질 수도 있습니다. 그럼 그게 무엇을 의미하시는지는 사령관 좌하께서도 잘 아시지 않습니까.”

“라스푸티차가 온다는 의미겠지.”

모든 군대의 적, 고대에서부터 현대전에 이르기까지 고기동화 및 험지주파 능력이 극도로 강화된 21세기 군대에게조차 절망을 선사한 그 라스푸티차가 우리 전선 전면에 드리울 수도 있다는 경고는 허투루 들을 것이 아니었다.

물론 20세기 초의 기상 예보라는 것이, 현대처럼 엄청난 양의 날씨 데이터와 100여 년에 걸쳐 쌓인 노하우들을 통해 최대한 정확하게 맞추기보다는, 6주 전부터 해당 지역의 날씨와 기후를 계산해서 최대한 비슷하게 때려맞추는 것에 가깝기에 신뢰도가 매우 낮긴 했지만… 나는 알고 있었다.

이 빌어먹을 이상저온현상이 1916년은 물론이고 1919년까지 어떤 영향을 주었는지 말이다. 거기에 기상대와 그에 소속된 기상장교들로부터 직접적인 경고가 들어온 이상 가만히 있을 수도 없는 노릇이었다.

“그 안에 최대한 전투를 끝낼 수밖에. 3일이면 그래도 나름대로 여유가 있는 편이야…….”

이렇게 우리 시대의 칸나이를 만들어내기가 참 어렵다니. 나는 속으로 한숨을 쉬면서도 계속해서 전투 준비에 박차를 가하라고 지시하고 있던 즈음이었다. 그러던 중 돌연 바깥에서 만세, 소리가 들려오기 시작했다.

처음에는 전장에서 나지막하게 들려오는 포성처럼 옅게 들려오던 것이 시간이 지나면 지날수록 이내 그것이 또렷하게 들릴 정도로 선명해져왔다. 무슨 일이냐고 부관에게 묻기도 전에, 아까 포병대에 볼 일이 있다며 나갔던 신팔균 정령이 얼굴에 완연한 웃음기를 띠면서 들어섰다.

“사령관 좌하! 의친왕 저하께서 다수의 노무단과 함께 이곳으로 오셨습니다! 105㎜ 포탄 1만 발과 함께 말입니다!”

“뭐?”

놀라움의 연속이었다. 별로 기대도 하지 않았던 포탄 공급이 돌연 이어진 것은 더더욱 그랬다. 렘베르크는 고사하고, 테르노필까지 연결된 보급소 전체에서 105㎜ 포탄은 씨가 말랐다고 해도 과언이 아닐 지경으로 소모되어 있었다.

그걸 공급해줘야 할 러시아의 시베리아 철도선은 치타 일대에서 발생한 전복 사고로 복구가 여전히 진행되는 중이었다. 덕분에 수만 발의 포탄이 언제 끝날지도 모르는 요원한 복구 작업이 끝날 때까지 노선 어딘가에서 화물 객차와 함께 방치된 상태였다.

들리는 말에 의하면 황제가 따로 사비를 들여서 3만 발의 포탄도 같이 보냈다고 했는데 그것도 연쇄적으로 밀려서 시베리아 어딘가에 발이 묶인 채 운행 재개만을 기다리고 있다고 했었다. 그정도로 지금 물자의 공급 문제는 꽤 심각한 문제였고, 그나마 재고가 많은 식량 정도나 넉넉하게 들어오고 있는 수준이었다.

그런 상황에서 갑자기 들어온 1만 발의 105㎜ 포탄은 그 어느 때보다도 귀중한 지원이라고 할 수 있었다. 그런데 여기에서 의문이 있었다. 도대체 그동안 장부상이나 각종 보고서에서는 전혀 잡히지도 않았던 재고가 어떻게 갑자기 여기에 떡하니 나타난 것인지에 대해서 말이다.

[작가의 말]

1차 대전 시기의 이상저온 현상은 1914년에 발생한 이상고온 현상보다도 훨씬 오래 지속되었고, 또 엄청난 피해를 협상국과 동맹국에게 안겨준 사건이기도 했습니다. 전반적으로 1914년의 전장은 매우 더운 기후가 유지되어 전투력에 큰 영향을 주기도 했지만, 1915년 겨울부터 시작된 이상 저온 현상은 무려 1919년까지 이어지게 됩니다.

이는 1915년부터 1919년까지 북대서양에서 생성된 차가운 해양풍이 비정상적으로 유럽 대륙에 강하게 유입된 것에서부터 기인한 문제였으며, 이 때문에 전선 전체에서 이상저온 현상에 시달려야만 했습니다.

특히 갈리치아 전선과 알프스 전역은 극과 극의 상황에 시달려야 했는데, 갈리치아 전선의 경우 이상저온현상 문제 등으로 저온건조한 상황이 전개되지만, 알프스 전역의 경우 차가운 해양풍이 알프스 고산지대에 부딪히면서 엄청난 양의 비를 쏟아내리게 만들었습니다.

이로 인해 알프스 전선에서는 예년보다 훨씬 많은 눈사태가 발생했으며, 이로 인해 16년 겨울에만 이탈리아/오스트리아-헝가리 제국군 1만 명이 사망하고 중포 사용에 상당한 제약이 걸리는 등 큰 곤욕을 치르게 됩니다.

게다가 이런 문제는 알프스에만 국한된 것이 아니었고, 전반적인 가뭄 및 식량생산의 악화로까지 이어지기도 했으며, 무엇보다도 1918-1919년에 발생한 스페인 독감이 더 심하게 번지는 영향을 주기까지 했던 요소였습니다. 춥고 축축한 참호에서는 더 많은 병이 번지기 일쑤였고, 이는 전쟁이 끝나는 그 순간까지도 협상/동맹 양 측 군대를 괴롭힌 문제가 되었습니다.

#2부 249화. 우리 시대의 칸나이 (10)

“…우리 쪽에 105㎜ 포탄 재고가 남아 있었나?”

“장부상으로 잡히는 건 없습니다. 테르노필의 제11보급창과 렘베르크의 제22보급창, 그리고 중간에 배치된 20여 개 중간보급소 전체 현황에도 105㎜ 재고는 전부 0으로 잡힙니다. 그렇다면…….”

쌓여 있는 문서들을 용케도 뒤적거리던 이갑 참장은 그런 내 의문에 확신을 더해줬다. 공식적으로는 지금 원정군의 손이 닿는 곳에는 105㎜ 포탄이 단 한 발도 남아 있지 않았다. 오로지 노보폴린스크 방면으로 향한 2개 포병대대가 가진 3,000발의 포탄만이 현존하는 105㎜ 포탄인 셈이었다. 그마저도 지금은 죄다 사용했을 테고.

“누락되거나 전투 과정에서 혼란스러운 나머지 확인이 안 됐을 수도 있지 않나.”

“그럴 수도 있겠습니다만, 지금은 알 수가 없는 것들입니다. 일단 저하께 직접 여쭤봐야겠습니다. 출처를 모르는 포탄들이라니, 이것 참…….”

출처를 모르는 보급은 꽤나 복잡한 문제들을 일으키는 주원인이기도 했다. 어디에서 흘러왔는지 알아야 추가 보급 계획이나 소모에 따른 수치화된 방정식의 x값을 줄일 수가 있었다. 하지만 이것이 어디에서 왔는지 누구도 모른다면 지원을 받고서도 골치 아픈 일이 벌어지기 일쑤였다.

“그나저나 의친왕 저하께서 이렇게 오셔도 괜찮으신 겁니까? 며칠 전까지만 해도 독일군의 공격으로 목숨이 왔다갔다 하신 분이셨는데.”

“인간이 가진 광기는 그 누구도 총량을 헤아릴 수 없는 법이니 말이지.”

나는 이갑 참장에게 조용히 말하며 자리에서 일어섰다. 노보폴린스크에서 그 놀라운 활극을 펼쳤던 양반이, 조금이라도 쉬어둘 것이지 상황이 조금 안정되자마자 이렇게 달려올 줄은 몰랐다. 물론 나쁜 것은 아니었다. 예나 지금이나, 높으신 분들이 전장에 오는 자체가 사기 진작에는 꽤 도움이 되니 말이다.

“…저하께서도 그 광기의 총량이라는 건, 좋은 의미든 나쁜 의미든 충만하신 것 같지만 말이야.”

그렇게 놀라움과 경악이 뒤섞인 반응이 있고나서 잠시 뒤, 의친왕과 그의 수행원 일부, 그리고 몇몇 기자들까지 지휘소 천막 안으로 들어섰다. 바깥에서는 의친왕이 진짜로 건재하다는 모습을 눈으로 확인한 병사들의 함성 소리가 계속 들려오고, 그 다음으로는 다량의 탄약이 보급되었다면서 좋아라하는 모습들도 보였다.

그리고 그런 모습을 즐기듯, 의친왕은 얼굴에 부드러운 미소를 띄우며 내게로 다가섰다. 나이에 걸맞지 않게, 정확히는 나보다 3살 정도 어린 의친왕이 마치 오랫동안 보지 못했던 친구를 마주한 듯이 의기양양하게 사령부로 들어서더니 반갑다는 듯 양 팔을 벌렸다.

노보폴린스크 남단에서 자기 시종무관과 함께, 수십의 독일군 기병들을 상대로 마치 고대의 전장에서처럼 꽤 대단한 활극을 펼쳤던 그 사람과 동일 인물인지조차 헷갈릴 정도의 모습이라고 할 수 있었다.

“사령관, 그동안 잘 지냈습니까? 서양에서는 이리도 반가운 친구에게는 포옹도 한다더군요.”

“…저희가 그렇게까지 반가운 친구였습니까?”

나는 진지하게 궁금해서 그에게 물었다. 딱히 이 양반이랑 그렇게까지 오래, 그리고 깊은 교류는 많이 없었다. 의친왕이 주로 해외에 많이 돌아다닌 덕에 만날 일도 없었긴 했지만, 애초에 황실과는 딱히 접점을 만들고 싶지 않은 내 행보 덕분이기도 했다.

굳이 깊게 관계를 가져봐야 좋을 일 따위는 없을 것 같기도 했지만 복잡한 구중궁궐의 일에 끼어들고 싶지 않은 마음도 있었던 덕분이었다. 하지만 의친왕은 조금 달랐다. 언제 내가 답장을 해줄지도 모르는데 이것저것 편지를 보내서 무언가를 물어보고, 가끔씩 답장을 한 번 씩 해주면 좋아서 더 많은 편지… 라기보다는 팬레터에 가까운 것들을 써내려가곤 했다.

뭐랄까, 골든 리트리버가 아는 사람을 보고 좋아서 달려오는 것과 같은, 강아지와 비교해서 조금 미안하긴 하지만 그런 인상이었다. 유럽식 표현을 빌자면 ‘푸른 피가 흐르는 사람’치고는 너무나도 격없이 나오는 모습에, 오히려 내가 어찌 대해야 할지 모를 지경이기도 했으니 말이다.

어쨌거나 내가 그를 향해 무표정하게 묻자, 그는 곧바로 아까의 부드러운 미소 대신 짐짓 슬픈 척한 표정을 지으면서 나를 당황하게 만들었다. 어찌 보면 로하보다도 훨씬 더, 나를 많이 당황시키는 인간 군상이지 않은가 싶을 정도였다.

“저, 사령관. 혹시 나 혼자서만 내적 친밀감을 자랑한 겁니까……? 저기 바깥에 기자들한테도 우리 친한 친구라고 그러고 다녔는데…….”

“…….”

어쩐지 플래시 터지는 소리도 들리고, 공보국장 김성수가 큰 소리를 내가면서까지 기자들을 막는 소리가 들린 게 저 덕분인 것 같았다. 하기야 이건 특보 중에 특보이긴 할 것이다. 전장에서 싸우고 있는 유럽 각 국의 황족들은 많지만, 마치 100년 전과 같이 전장에서 용감히 싸운 황족이 버젓이 여기에 나타나서 휘젓고 다니는데 기자들이 안 오려야 안 올 수가 없었겠지.

“아닙니다. 아, 예, 뭐… 저희 친하고말고요.”

마치 한화이글스에서 다시 만난, 난투극을 벌였던 어떤 투수와 포수가 어색하게 서로 웃으며 사진을 찍은 것처럼 나도 어설프게 미소를 지으며 그와 가볍게 포옹해야만 했다. 기자들에게 보여줘야 하는, 그리고 공보 목적에도 쓸만한 사진들을 위해서 말이다.

그렇게 잠시 소란스러웠던, 나름의 상견례가 끝난 직후 다시 단정한 상태에서 나는 궁금한 것들을 그에게 물을 기회를 얻을 수 있었다. 물론 그 전에, 그가 하는 하소연도 조금은 들어야 했다.

“정말이지, 노보폴린스크에서는 진짜로 적의 손에 죽는 줄 알았습니다. 사령관이 왜 구주원정군을 총괄함에도 불구하고, 강습소총과 수류탄을 항상 휴대하고 다니는지 이제야 알 것도 같았고 말입니다.”

여전히 지금도, 내 손이 뻗치는 곳에는 강습소총이 거치되어 있고, 내가 차고 있는 탄입대에는 리볼버용 문클립들뿐만 아니라 강습소총의 탄창 여러 개와 수류탄들이 주렁주렁 매달려 있었다. 아마 그 모습을 보면서 그는 ‘언제든지 싸울 준비가 된 지휘관’이라고 생각을 하는 모양이었다.

“…저하께서 그 화려한 옷을 입으셨으니 더 표적이 되셨을 겁니다.”

그러고 보니 내가 이곳에 파병되면서 그에게 줬었던, ‘표적이 되기 싫으면 입고 다니라고’ 건넨 민무늬 전투복 대신 정말 화려하기 그지없는, 치렁치렁한 장성용 제복을 입고 있던 중이었다. 다만 돌아오는 답은, 어쩐지 모르게 씁쓸함이 담긴 말들이었다.

“에이, 내 역할은 이런 옷을 입고 후방의 인원들을 독려하는 것 아니겠습니까, 사령관. 애초에 그러라고 폐하께서도 구주 만리의 전장에 나를 보낸 것일 테고…….”

어차피 황실은 굳건하고, 황자는 더 많다, 그런 의미인지는 모르겠다만 여기에서 그가 다치거나 죽기라도 한다면 그만한 낭패가 없었다. 나는 한숨을 쉬면서 그에게 다시 입을 열었다. 마치 어른이 어린아이를 달래듯이 말이다.

“그러다가 다음 번에는 감당이 불가능한 일이 벌어질 수도 있습니다. 제발 제가 드린 군복으로 갈아입으시지요.”

“알겠습니다, 알겠어요. 다만 지금은 105㎜ 포탄들을 수송해온 것을 인수했다는… 서명을 해주시지요.”

그러고는 그는 내게 인수증을 내밀었다. 꼬깃꼬깃 접혀 있는 것을 보니, 어디서 다급하게 받아낸 듯한 모양인데… 출하 장소가 모스크바의 슈나이더 공장이라고 되어 있었다. 나는 놀란 눈으로 그를 보았고, 당연히 그럴 것이라 예상했는지 의친왕은 어깨를 한 번 으쓱이고는 말했다.

“정말로 사연이 많은 포탄들입니다, 사령관.”

“…어디서 가져온 겁니까?”

“보시면 아시지 않습니까. 모스크바의 슈나이더 공창에서 구해온 겁니다. 원정군 병참장교인 왕유식 부령이 직접 모스크바까지 달려가서 사정사정해 구해온 것들이지요.”

그러고 보니 치타에서 열차 전복 사고가 터진 직후 원정군 후방직군들의 활약이 꽤 대단하다고는 들었었다. 남아 있는 물자들을 빠르게 통제하고, 최대한 효율적으로 재분배해서 전선부대들에게 지원해주는 한편, 후방의 물자들을 어떻게든 끌어왔다고.

이 과정에서 105㎜ 포탄 공급을 위해, 러시아 제국 내에서 유일하게 105㎜ 고폭탄을 생산할 수 있는 모스크바의 슈나이더 포병 공장까지 찾아가서 포탄을 직접 구해온 모양이었다. 물론 이 모든 것이 공짜는 아니었다.

러시아군도 전선에서 언제 탄약 공급을 받을지 요원하다 보니, 발트해 너머에 위치한 탄약 공장들에서 마구잡이로 물자들을 불출하는 바람에 일이 완전히 꼬일 뻔했다고 했다. 이해가 안 가는 것은 아니었다. 평균적으로 전투는 매일매일 벌어지고 있는데, 재보급은 아무리 빨라 봐야 1주일은 족히 걸렸으니 말이다.

그러다 보니 어떻게든 평균 탄약 공급량의 2~3배를 확보해서 유사시를 대비하려는, 각 군단장 및 사단장들의 때아닌 탄약 확보를 위한 각축전 때문에 바람에 안 그래도 꼬인 물류 수송이 더 악화되어버린 데다가, 러시아 제국 특유의 노후화된 –혹은 부패가 만성화되다 못해 하나의 시스템으로 잡아버리게 된- 관료제도 발목을 잡았다고 했다.

“사령관 명의의 어음을 내밀어도 오히려 시세가 더 올랐다면서 몇 배로 달라고 하는 통에 이거 어쩔 도리가 있었어야지요.”

“근데 저것들을 어떻게 가져온 겁니까?”

“폴리바노프 전쟁대신과 때마침 모스크바에 조병창 확장 사업 문제로 방문한 최재형 사장의 도움을 받았다더군요.”

최근 러시아 제국도 해외에서 공급되는 무기 및 탄약류에 대한 의존도를 최대한 줄이고 자국군의 빠른 재무장을 위해 국내의 공장들을 확충하려는 노력을 하고 있었던 와중이었다. 이때 최재형 선생도 국내의 조병창 사업이 홍익에게 밀리다 보니 해외로 눈길을 돌렸다는데, 그게 폴리바노프 전쟁대신이 구상하고 있었던 군수공장 확장 사업과 맞물렸다고 하던가.

“그렇게 해서 가져온 겁니다. 최재형 사장이 힘을 꽤 많이 써줬고, 폴리바노프 전쟁대신도 스타브카가 ‘우리’에게 거는 기대가 얼마나 큰지 알고 있었기에, 선뜻 1만 발의 포탄과 추가로 4천 발의 포탄이 생산되는 대로 우선 공급을 지시했으니 말입니다.”

“…근데 이렇게 빠르게 온 것도 신기하군요. 테르노필에서 하역 작업하는 것도 한 세월이었을 건데.”

“걱정 마시죠. 구주원정군 노무단에 남는 건 사람입니다. 안 그래도 테르노폴이랑 렘베르크에 남은 물자들도 죄다 추진되는 바람에 4만에 달하는 인원이 남았는데, 이걸 제가 그냥 두고 봤겠습니까?”

진짜 이럴 때는 무지막지하다는 표현이 걸맞았다. 노보폴린스크에서 복구된 전신망에 따라 상황을 파악한 의친왕은, 곧장 자기 직위를 거리낌없이 사용하며 테르노필의 노무단 15,000명과 렘베르크의 노무단 2만 명을 급거 투입, 1만 발의 105㎜ 포탄 및 각종 부수물자들을 가지고서 최대한 빠르게 우리 쪽으로 온 것이었다.

아무리 독촉해도 족히 3일 이상 걸릴 120㎞ 이상의 거리를, 하루 반 만에 도착한 것을 보면… 이 양반도 참 보통내기는 아니구나 싶었다. 하기야 저런 면모 덕에 황제보다도, 대원군을 더 닮은 아들이라 인기가 많으니 여기에 왔겠지만 말이다.

“어쨌거나, 지금 사령관의 원정군에 남은 탄약이 별로 없는 것으로 압니다. 최후의 공세를 앞두고 있는데도 말이죠. 각종 탄약들을 있는대로 다 쓸어왔으니 공세부대들에게 배치하면 될 것 같군요.”

“저하, 혹시 더 이상 후방에 남은 탄약이 없는 겁니까?”

“…아마도 더 이상은 없을 겁니다. 테르노필도, 렘베르크도, 노보폴린스크에도 구리로 만들어진 것이 유일하게 남았다면, 전화선 하나뿐이라는 말이 있을 정도니까요.”

그는 농담 사이에 진실을 섞어서 내게 말한 뒤, 아까보다도 훨씬 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 이제는 정말, 원정군이 할 수 있는 공세의 종말이 물씬 다가왔음을 알 수 있을 지경이었다.

“농은 그만두고 말씀드리죠, 사령관. 이게 우리가 가진 전부입니다. 현명하게 사용하시길.”

“그것만으로도 차고 넘칩니다, 저하.”

그래도 그 덕분에 죽음 사이에서 제련된 협상국의 칼날이, 적들을 완벽하게 끝장내줄 수 있는 기회를 제공했다. 다른 참모들 같았으면 머리라도 마구 쓰다듬어 주고 싶었지만, 감히 그럴 수가 없었기에 그런 충동을 참으며 나는 격식을 차린 채, 살짝 허리를 숙여 그에게 감사함을 전했다.

“…그리고 원정군 사령부를 대신하여 감사드립니다.”

“사령관의 그 따뜻한 말을 기다렸습니다. 오늘은 즐겁게 하루를 마무리할 수 있을 것 같군요.”

의친왕은 정말로 기쁘다는 듯한 표정을 짓고는, 내 서명이 담긴 인수증을 받아들었다. 뭐랄까, 마치 우상이 되는 듯한 인물에게 직접 칭찬을 들어서 즐거워하는 그런 표정에 가까운 그였기에 무어라 더 말을 하기도 조금은 어려웠다.

어쨌거나, 예기치 못한 또 다른 변수들 덕에 나는 마지막으로 린싱겐의 집단군을 향한 최후 공세를 준비할 수 있었다. 죽음과 전장의 불길 사이에서 제련된 협상국의 칼날이 내리칠 준비가 마쳐지고 있다고 해야할까. 우리 시대의 칸나이를 마주하기 위한 최후 단계가 그렇게, 도래했다.

그리고 조금은 다른 의미로도 해석될 여지를 가지고서.

#2부 250화. 우리 시대의 칸나이 (11)

“41군단이… 전멸당했다고……?”

“그로나우 사령관 이하 참모진은 전원 실종 상태이며, 예하의 81사단과 82사단은 지난 야간전을 끝으로 완전히 전멸당했습니다. 코사크 기병여단과 적 정예보병대가 41군단이 마지막으로 방어하던 루딘을 완전히 섬멸시켰습니다.”

“수습한 병력이 있나? 11사단처럼 소규모라도 생존자는 분명히 있을 것이 아닌가.”

“그게, 아직까지 집단군으로 복귀하거나 수습된 생존자는 없고, 단지 군단이 궤멸당하기 직전 내보낸 전령들만이 돌아왔을 뿐입니다. 37군단에 있는 기병대대 하나가 그쪽으로 가긴 했는데 별 기대는 안 하시는 게 좋을 겁니다.”

린싱겐은 생각보다도 빠르게 붕괴한 41군단의 상황에 기함을 지를 뻔했다. 못해도 48시간 정도는, 그 덩치로서 버텨줄 것이라 생각했는데 전혀 예상과 다른 결말에 도달했다. 이야기의 인과 관계가 잘못된 것인지, 아니면 그 이야기를 집필하는 대상이 더 이상 독일제국이 아닌 저 야만인 놈들에게로 넘어간 것인지 가늠하기조차 어지러웠다.

그러는 사이에도 적들은 쉴 틈을 주지 않겠다는 듯, 계속해서 공격을 감행해오고 있었다. 지독하리만큼 강렬한, 아마 죽을 때까지조차 잊을 수 없을 것 같은 적의 강력한 포성이 다시 들려오자 린싱겐은 경악에 가까운 표정을 지었다.

분명 이틀 전까지만 해도 프랑스 놈들이 쓰던 것을 개조한 것이 분명한, 75㎜ 경곡사포만 간간히 날아들었는데 오늘 다시 중포 사격이 이어지는 중이었다. 무언가 일이 잘못되었다고 생각한 그가 브루흐뮐러 대령을 호출해 무슨 일인지 알아보려고 하는 순간이었다.

“사령관님, 큰일났습니다. 그동안 잠잠했던 적 중포병대가 다시 활동을 재개하고 있습니다.”

“뭐야? 탄약이 다 떨어진 게 아니었어? 적 중포병대가 왜, 하필 지금 갑자기 활동을 시작한 건가?!”

“아, 알 수가 없지만 모스크바에서 출발한 특별열차 일부가 테르노필을 거쳐서 물자를 가져왔다고 합니다. 지금 착탄 규모를 봐서 최소 4,000~5,000발 이상은 들어온 게 아닌가 추정됩니다.”

“아니, 아무리 물자 공급이 빨라도 그렇지 모스크바에서 테르노필까지 어떻게…….”

린싱겐은 믿을 수 없다는 얼굴이었다. 열차를 수배하고, 하역하는 작업이 끝났다는 전제 하에서는 최소 1주일이 걸릴 것이나 독일제국만큼의 정교한 철도망도, 유능한 철도 인원도 소모당한 러시아 제국은 무려 2주는 걸릴 것이라 느긋하게 판단한 것이 문제였던 모양이었다.

그러나 정작 포탄들이 도착한 것은 독일군의 예상을 아득하게 뛰어넘은, 무려 모스크바에서 출발한 지 단 5일 만의 일이었다. 아무리 계산 이외의 규격을 가진 놈들이 한국군을 지휘하고 있더라도, 후방 보급부대가 지금 이 시점에 물자를 보급해줄 것까지 계산하고 적들이 아주 복잡하고 정교한 반격을 구사할 것이라고까지는 생각하지 못했다.

“어쨌거나 적의 보급망 정상화가 생각 이상으로 빠르게 진행되었고, 이미 여기까지 예측하고서 대규모 반격 작전을 진행 중이라는 것은 확실합니다. 게다가 지금 적들은 전형적인 사선 대형으로 아군에게 반격을 준비하는 것처럼 보여집니다.”

린싱겐만큼이나 얼굴이 새하얗게 변한, 막스 호프만 소장도 지도 위에 놓인 장기말들을 옮기며 말했다.

“지도를 보십시오. 적들은 100여 년 전 나폴레옹이 예나에 그랬던 것처럼, 사선으로 전체 병력을 운용하며 공세를 시도하고 있습니다. 물론 전체적인 규모에서 여전히 우리는 한국군에 비해 우세합니다만…….”

“국지적인 부분 하나하나를 따로 본다면 전혀 아니겠지.”

린싱겐은 이빨을 으드득, 갈면서 말했다. 영리하다 못해 영악하다는 말로도 이제는 부족했다. 전장의 모든 요소와 변수, 심지어 불리한 점마저도 적들은 자신들에게 유리한 측면으로 해석하고, 그것을 독일군에게까지 강요하고 있었다.

“맞습니다, 사령관. 적들은 전체적인 열세에 집중하기보다는 국지적 우위를 강화하는 식으로 싸우고 있었습니다. 우익이 무너졌으니, 이제 적은 차례대로 공격을 해올 겁니다. 볼로디미르의 26군단에서부터 37군단을 순차적으로 공격해올 거고, 그 후 41군단을 전멸시킨 적 부대도 아군의 우익 측방을 돌아서 올 가능성이 높습니다.”

“이걸 알면서도 당해야 하다니.”

예비대만 있었어도 어떻게 막았을 텐데, 차라리 41군단을 무익하게 소모하지 말고 후퇴시킬 것이라고 후회했지만 이미 늦었다. 집단군 우익은 이제 텅 비어버렸고, 중앙과 좌익 역시 소모된 병력과 물자들을 제대로 충원하지 못해 눈에 띌 정도로 흔들림이 보이고 있었다.

“사령관님, 마르비츠 집단군 소속의 제12보병사단을 투입해서 일단 37군단과 26군단 사이의 지경선을 사수하는 게 어떠십니까? 지금 인접한 군단끼리 서로 병력이 모자란 탓에 지경선 일대가 크게 비어 있습니다.”

“…12사단을 그렇게 투입하면 적들은 또다시 그들을 잡아먹으려고 들겠지. 지금은 온전한 사단 하나, 여단 하나가 그 어느 때보다도 중요해. 12사단은 코벨로 들어가는 남쪽 입구를 차단하고 방어선을 구축하도록 지시해. 만약 상황이 나빠지면 그들이 돌출부를 차단해야 한다.”

평소 같으면 지경선 사수에 혈안이 되었겠지만, 린싱겐은 어쩐지 더 이상 이것이 의미가 없을 것이라 생각하고 있었다. 희망이 사라져서인지, 아니면 더 이상 그가 이전과 같이 전장에서 최고 지휘관으로서의 자신감을 보일 수 없게 되어서인지는 몰라도, 확실히 소극적으로 변한 것은 사실이었다.

“사령관님, 포격과 동시에 추가 보고가 올라왔습니다. 그동안 잠잠했던 볼로디미르 북방과 루하 강 유역 전체에서 적의 움직임이 포착되고 있습니다. 적들이 우리의 우익을 궤멸시켰으니, 좌익인 26군단을 잡아먹으려고 들지도 모릅니다.”

“그럴 줄 알았지. 가만히 있을 놈들이 전혀 아니었어.”

린싱겐은 마치 체념한 듯한 표정으로, 지휘봉을 탁자에 올려둔 채 한숨을 쉬었다. 이미 26군단 정면에 적의 포격이 집중적으로 낙하하고 있었으니, 이제 공격하지 않는 것이 이상할 지경이었다. 그리고 이러한 상황은 집단군 전체의 사기를 떨어뜨리고 있었다.

안 그래도 지난 전투 기간 내내 자신만만했던 모습과는 달리, 이제는 타타르와 훈족들이 연합해서 게르만인들의 목을 베러 온다는 소문이 군 내에 쫙 퍼져 있을 지경이었다. 그걸 통제해야 할 하사관들이나 심지어 중견 장교들조차도 적의 움직임에 두려움부터 느끼고 있을 지경이니, 말 다한 셈이기도 했고.

“…지금이라도 병력을 움직여서 26군단을 구해야 하지 않습니까? 26군단에서도 단독으로는 적을 차단할 수 없을 것이라며 집단군 차원에서 지원을 요청했습니다.”

“적이 우리에게 선택을 강요하는군. 후퇴냐, 26군단을 구할 것이냐를 두고서 말야.”

자기가 사냥꾼인 줄 알았더니, 오히려 상대가 훨씬 더 노련한 맹수였다. 사냥꾼에게 역으로 함정을 팔 줄 아는 여우이자, 그 함정에 빠진 사냥꾼의 숨통을 단번에 죄어버릴 수 있는 호랑이가 섞인 듯한 그런 맹수라고 해야 할까.

어쨌거나 지금의 상황은 집단군에게 최악이었다. 26군단을 구하기 위해 버둥거릴수록, 더 목에 죄어드는 올가미처럼 적이 준비한 공세는 그들을 더 억누를 것이었다. 그런 상황에서 만약 집단군이 26군단을 구하기 위해 움직인다면, 루하 강 유역에서 37군단을 상대로 맹렬하게 저항하던 적 사단도 공세로 전환되어 무슨 짓을 할지 뻔했다. 아마 측면을 보인 집단군을 물고 늘어지며 각개격파를 시도하려고 들겠지.

“지금이라도 12사단이나 37군단 일반 부대들을 돌리셔서 26군단을 지원하긴 해야 하지 않겠습니까. 26군단이 밀리면 코벨로 철수할 수 있는 베르바 일대의 가도가 위험해집니다.”

호프만 소장은 지도 위에 위태로이 놓여 있는 26군단을 가리키며 말했다. 그동안 집단군이 그리 신경 쓰지 않았던, 그리고 후퇴할 것이라 그 누구도 생각하지 않았었기에 부차적인 것으로 두었던, 후방 10㎞ 지점의 교차점이 이제는 그 어떠한 전략거점보다도 중요하게 판단되고 있었다.

“베르바 일대가 무너지면…….”

“도망칠 곳이 없습니다. 개별 단위로 철수할 수야 있겠지만, 그게 부대 단위의 질서 있는 철수를 의미하진 않을 겁니다. 게다가 각각 북쪽과 서쪽에서 130㎞ 지점에 브레스트와 루블린이 있습니다. 적이 26군단을 돌파하거나 혹은 우회해서 아군의 퇴로를 끊게 되면 우리 군의 주요 축선이 적에게 그대로 노출당합니다.”

“진퇴양난이군. 26군단을 포기하자니 동부전선이 위험해지고, 그렇다고 지원하자니 집단군 전체가 위험해지고…….”

시간은 없지만 함부로 선뜻 선택할 수가 없는 것들이었다. 그것에 대한 결과가 무엇으로 돌아올지 예측할 수도 없었거니와, 지금 잘 싸우고 있는 동프로이센 전역마저도 갈리치아에서의 향방에 따라 그동안의 이득을 모두 포기한 채 폴란드 방면으로 되돌아와 급한 불을 꺼야 할지도 몰랐기에 더더욱 그랬다.

“적들이 만든 판에 완전히 갇혀버렸군. 참으로 대단한 적들이야, 허 참…….”

린싱겐은 적들이 준비한 함정에 찬사를 보내지 않을 수가 없었다. 훨씬 덩치가 큰 집단군을 잡아먹기 위해 일견 독일군에게 매우 유리한 전투로 포장된 것들을 유도했다. 하지만 그 속은 심각한 화력 격차와 일선 부대의 전투 능력, 지휘관의 유연성에서 심각하게 차이가 발생하는 불합리한 전투들을 강요한 것이나 다름없었다.

그리고 그런 전투들이 쌓이고, 또 쌓이면서 더 이상 막을 수 없는 눈덩이처럼 불어났다. 아군의 전력은 크게 줄어드는 데 반해, 적의 전력은 거의 동등하게 유지되고 있었다. 최소 5:2의 교환비를 유지해야만 적의 전선을 완전히 전복시킬 수 있다는 OHL의 공식이 오히려 적의 손에 의해서 충실하게 이루어지고 있다는 사실에 그들은 절망하지 않을 수가 없었다.

그기로 그런 것들이 쌓이고 쌓여 지금의 상황을 만들어냈는데, 여기까지 예측하고 움직인 적과 정말 차라도 한 잔 나누고 싶을 지경이었다. 도대체, 어떻게 이런 식으로 군대를 운용하면서 내키는 대로 자신의 전략과 전술들을 구사할 수 있었느냐고.

“사령관님, 시간이 별로 없습니다. 적의 포격이 끝나면 26군단이 적과 접전에 들어갈 겁니다. 베르바까지 지금 지킬 수 있는 병력이 많이 없습니다.”

“…지금 볼로디미르 북방의 26군단에게 남은 병력이 얼마나 되나?”

“현재 26군단 정원 45,000명의 중 2만 명도 채 남지 않았습니다. 37군단은 그나마 병력 편제 정수의 75%가량인 32,000명을 유지하고 있긴 하지만 26군단이 궤멸당하게 되면 혼자서 이곳을 다 막아야 하는 처지입니다.”

“정작 남아 있는 군단들 상태가 말이 아니군.”

볼로디미르 전투에서 군단 전력의 25%를 상실한 제26군단은 루하 강 방어선의 우익을 돌파하겠다는 37군단의 지원을 위해 3개 보병연대를 급파하면서 사정이 더 나빠지게 되었다. 37군단의 지원을 위해 동원된 이들은 축차투입, 축차소모를 피할 수 없었고 삽시간에 엄청난 타격을 받으면서 제대로 된 병력이 남아 있지 않게 되었다.

26군단에는 이제 오로지, 제51사단의 절반을 구성했던 제102예비보병여단과 제52사단의 찌꺼기들만이 간신히 남아 있는 게 전부였으니 말이다. 게다가 포병 전력의 60%를 잃은, 브루흐뮐러 임시 대령의 피나는 노력 끝에 그나마의 전력이라도 온존할 수 있었던 독일군은 더 이상 루하 강 유역을 통제하기는커녕 이 이상의 전투를 치를 수조차 없는 상태가 되어 있었다.

결과적으로 이곳에 더 이상 집단군이 있을 이유도, 그럴 방법이나 여유도 없게 된 셈이었다. 물론 코벨 남쪽에서 집단군의 후위를 받쳐주던 마르비츠 군집단 소속 제12보병사단이 있긴 하지만, 이들을 던져서 얻을 수 있는 이점은 없었다. 오히려 그들도 데려가서 코벨 방위에 동원해도 모자랄 판국이었다.

“사령관님, 이대로 여기에 더 남아 있을 수가 없습니다. 어제 저녁 루츠크가 러시아군의 손에 함락되었고, 한국군의 지휘부를 공격하러 떠났던 오스트리아군 기병대도 공략에 실패하여 코벨로 도주했다고 합니다.”

“공략에 실패했다니. 믿었던 패마저도 전부 무용지물이 되었구만.”

린싱겐은 화를 낼 힘조차 없이 허탈하게 웃었다. 그리고 이어지는 설명도 그런 그를 절망스럽게 만들었다.

“적의 예비대가 또다시 방어선에 나타나서 기병대의 접근을 저지했다고 합니다. 믿을 수 없지만, 적의 예비대가 도상에 다시 등장한 건…….”

그놈들도 전선 좌익에서 언제 나타날지 모른다는 것을 의미했다. 적이 아끼고 아껴둔, 싱싱한 전력의 기병사단 하나도 모자란데, 그동안 존재조차도 제대로 알 수 없었던 제3의 예비대까지 함께 나타나는 상황은 그냥 재앙이라고 해도 과언이 아닌 결말을 가져올 것이었다.

“도대체, 도대체 저 동방 야만인 놈의 손에선 예비대가 무한정 증식이라도 한다는 건가? 우익에도 예비대, 좌익에도 예비대, 중앙에도 예비대가 있다는 것이 말이 되는건가? 난 이제 도저히 저들을 이해할 수도 없고, 또 그럴 생각도 없네. 저것들은 그냥 전쟁 그 자체가 의인화된 놈들이라고 봐야겠어.”

“…어쨌거나 더는 집단군에서 동원할 병력도, 싸울 여력조차도 없습니다. 그나마 남은 병력이라도 추슬러서 코벨로 철수해야 합니다.”

“그래서 그 다음은? 루츠크를 러시아 놈들이 점령했다면, 다른 놈들이면 몰라도 브루실로프가 직접 지휘하고 있다면 그 놈들이 코벨로 기동하고 있을걸세.”

“아닙니다. 바로 올 수는 없을 겁니다. 그나마 다행이라면 버차니 중장이 지휘하는 제4군이 지연전을 수행하면서 코벨로 향해지는 러시아 놈들의 포위망을 어떻게든 차단하고 있다는 겁니다.”

호프만 소장의 말에 린싱겐은 그나마 정신을 추스를 수 있었다. 오스트리아군에도 싸울 줄 아는 친구가 있긴 있었던 모양이었다. 하긴, 그정도 능력이 있었으니 해임당한 페르디난트 대공을 대신해서 1달 가까이 루츠크를 사수하며 독일군을 위해 시간을 벌어줬겠지. 그런 그들이 마지막 순간까지도 코벨로 후퇴를 앞둔 집단군을 도와주고 있었다.

#2부 251화. 우리 시대의 칸나이 (12)

“그러니 사령관님, 그러니 지금이라도 26군단은 포기하고 철수해야 합니다. 이대로 있으면 41군단을 궤멸시킨 적 야전부대와 볼로디미르에서 숨죽이고 있던 적 기병사단이 아군을 완전히 포위하러 올 겁니다.”

“일단 병력만이라도 추슬러서 후퇴해야 할 것 같습니다. 26군단이 시간을 벌어주는 사이에…….”

“적들이 이곳을 칸나이를 만들었군. 이 시대를 풍미하게 될 칸나이를, 적들이 우리를 상대로 만들었어.”

칸나이, 한니발이 거대한 로마의 대군을 상대로 시도했던 칸나이 전투가 이곳에서 벌어지고 있었다. 린싱겐은 자신이 한니발은 아니더라도, 최소한의 범장 이상이 된다고 자부해 왔지만 더 이상은 아니었다.

적의 앞에서는 그저, 자기의 힘이 세졌다고 자랑하던 철없는 어린아이에 불과했다.

“우리가 상대하던 것이… 정말 나폴레옹의 환생이란 말인가, 아니면 한니발의 환생이라는 말인가.”

마치 프랑스 제국 근위대를 두려워하며, 그들의 군가 소리에도 이리저리 흩어져버린 독일 영방국의 전열보병들처럼, 이제 집단군 예하 장병들은 밤마다 들려오는 한국군의 나팔 소리에도 겁을 집어먹다 못해 공황 상태에 빠지는 일까지 벌어졌다.

나중에서야 그것이 통신 목적으로 그들의 ‘전통 나팔’을 통해 서로간 신호를 주고받는 것이란 꽤 그럴싸한 추측이 나오긴 했지만, 그럼에도 불구하고 공포가 만연한 집단군 예하 병사들을 제대로 통제할 수는 없었다.

“사령관님, 정신 차리셔야 합니다. 이제는 후퇴해야 합니다. 이대로 남아 있으면 남쪽의 한국군이 우리를 붙잡아두고 거대한 포켓을 형성할 겁니다. 적들에게, 사령관이 말한대로 적들을 위한 칸나이를 절대로 만들어주면 안 됩니다.”

“20만에 가까웠던 집단군 병력 중 이제 남은 건 이제 5만 명도 채 되지 않습니다. 지금은 빨리 후퇴해서 코벨의 마르비츠 군집단 병력과 젝트의 선발대와 합류해야 하는 것이 우선입니다. 그게 아니면 우리는 이제 적들에게 전체 질량으로도 밀리게 됩니다.”

참모들은 그에게 울부짖듯이 말했다. 3개 군단 7개 사단, 각종 병력을 합쳐 20만이 넘던 거대한 군대는 이제 2개 군단 3개 사단, 5만 명 미만까지로 줄어버렸다. 이마저도 적들의 자비를 기대할 수 없다면 1개 군단 2개 사단 3만 명까지로 떨어질 것까지는 계산하고 싶지 않았다.

이들을 지원해줘야 할 젝트의 제3군이 마켄젠의 제9군 일부 사단을 흡수해서 도착했다지만, 독일군도 동부전선으로 향하는 철도망이 대거 꼬이면서 원래 계획보다 병력의 절반 이상 도착하지 못한 상황이었다.

대략 6~7만 정도의 독일군만이 그곳에 있는 정도에 불과했으니, 시간을 더 지체하면 40만에 가까운, 그리고 얼마나 더 많은 후발대를 가진 적들이 언제, 어디서, 어떻게 뛰쳐나올지 알 수가 없는 상황이었다. 주도권을 처음으로 내어준 독일군은 이제 원래 적들이 걱정해야 했던 것을 그대로 되돌려받고 있었다.

“지금 더 늦어지면 마르비츠 군집단도, 젝트의 선발대도 적에게 짓눌릴 겁니다. 이번에는 적의 기상천외한 전술이나 전략 따위가 아니라, 단순한 질량 그 자체로 말입니다. 그나마 우리가 후퇴해서 그들과 합류해야 최소한의 방어선이라고 구축할 수 있을 겁니다.”

루블린과 바르샤바에 수십만의 독일 및 오스트리아군이 집결해 있지만 이들이 제때 당도하리라고는 그 누구도 장담할 수 없었다. 당장 코벨이 오늘 내일 하는 상황인데, 이제 막 그쪽에 도착한 부대들이 재배치하려면 최소한 3~7일은 걸릴 것이 상수였기 때문이었다.

“어째서 우리가 이 꼴을 당해야 하는 거지. 동부전선에서는 항상 이기기만 했는데… 그것도 동양의 소국 군대한테, 어째서…….”

누군가의 탄식이 흘러나왔다. 차라리 이 모든 것들을 프랑스군이나 영국군에게, 하다못해 러시아 놈들에게 당했다면 이해라도 하겠다. 인정하기는 싫지만, 그들 역시 수백 년간 강력한 군사전통 아래에 유럽 대륙을 주름잡던 전통적인 군사강국들이었으니 말이다.

하지만 어디서 듣도 보도 못한, 군사전통이라는 것조차도 존재하지 않아 프랑스와 러시아 놈들로부터 이것저것 적당히 떼다가 붙인 놈들 주제에, 그 누구도 구현할 수 없는 전투를 이런 식으로 창조해냈다. 그리고 이건 치욕이자 독일제국의 굴욕이 될 법한 일이었다.

전쟁 기간 내내 수많은 승리를 거둬온, 그리고 전쟁기계라는 별명을 자랑스럽게 달고 다니던 독일군에게, 다시 돌이킬 수 없는 사형선고를 내린 것이나 다름없기도 했다는 생각에 린싱겐은 피를 토할 것만 같은 정신을 다시 잡아야만 했다.

“…현 시간부로 집단군을 코벨로 철수시킨다. 제12보병사단에게 연락을 받는 즉시 베르바로 진입하라고 해. 그리고 휘겔에게는 미안한 이야기지만, 26군단은 37군단과 집단군 사령부가 철수할 때까지 그곳을 사수해야 한다고도 전하게.”

그는 26군단을 포기하기로 작정했다. 정확하게는 그가 능동적으로 포기하려는 것은 아니라고 하고 싶었다. 어차피 뒤에 남는 이상, 주요 통로인 베르바로 적들이 들어오지 못하게 하려면 그들은 전선에서 밀려드는 적을 어떻게든 차단하는 수밖에 없었다. 이 사실을 참모들도 아는지, 침통한 표정으로 고개를 끄덕이며 답했다.

“알겠습니다.”

“또한 우선 코벨에 당도한 부대들에게도 명령해서 도시 근교에 방어선을 구축하고, 동부전선사령관 힌덴부르크에게도 지원 병력을 요청해. 상황이 매우 시급하며, 루츠크와 렘베르크의 러시아 및 한국군 50만 이상이 북상해오고 있다고.”

50만이라는 숫자는 사실 처음엔 아무것도 아니었다. 러시아군 100만, 200만이 와도 농노 무리에 불과한 그놈들은, 주도권을 잡고 있는 이상 그의 10%에 불과한 독일군 병력만으로도 빗자루질 하듯이 쓸어낼 수 있었으니 말이다. 작년 고를리체-타르노프 공세 때도 그랬고, 탄넨베르크에서도 그랬다.

하지만 이번에는 그 의미가 달랐다. 주도권을 잃은 독일군에게, 전선의 동쪽과 남쪽에서 다가오는 50만이란 숫자는 두려움 그 자체였다. 그동안 비웃었던 러시안 스팀롤러라는 의미가 본디 어떤 뜻이었는지까지 깨달을 수 있는, 그런 숫자라고도 할 수 있었다.

“사령관님, 그 시간 내로 포병들은 철수가 어렵습니다. 인력만 빼내도 시간이 촉박할 겁니다.”

“…장비를 파기하고 철수한다. 아깝지만 지금은 어쩔 수가 없어.”

린싱겐은 브루흐뮐러의 항변에 속으로 피눈물이 날 것만 같았다. 그 아까운 포병들, 앞으로 무슨 상황이 벌어질지도 모르는 상황에서, 그 귀한 화포 한 문이 절실한 상황에서, 집단군이 가용한 전체 포병 자원 400여 문 다수를 이곳에 죄다 버리고 와야 하는 사실에 절망하지 않을 수가 없었다.

물론 그중 200여 문 이상이 적의 대포병 사격에 파괴당하긴 했다지만, 그래도 가용한 100여  문 이상의 멀쩡한 화포들을 자기 손으로 파괴해야 한다는 점에서 다들 입술을 꽉 깨물 수 밖에 없었다.

“포병이 없으면 집단군의 내일은 기대할 수가 없습니다, 사령관님. 시간을 조금만 더 주십시오. 그러면 최소한 절반 이상의 장비는 건질 수 있을 겁니다.”

“적이 그동안 보여준 정신 나간 기동을 보고서도 그러나? 우리는 내일은커녕 오늘조차도 기대할 수 없네.”

그는 어깨에 손을 얹으며 말했다. 덜덜 떨리는, 처음으로 보는 그의 두려움에 빠진 모습에 그조차도 할 말을 잃을 것 같았다. 자기 주장만 고집할 수 없었던 브루흐뮐러 대령은 거의 울 것 같은 표정을 지으면서 간신히 그에게 답했다.

“…알겠습니다, 사령관님. 예하 포병부대들에게 장비를 파기한 뒤, 보병대에 합류하라고 전하겠습니다.”

“…알겠네. 그리고 우선적으로 부상병 및 비전투부대들부터 코벨로 철수시키게. 그 후 사령부와 37군단이 순차적으로 철수하며, 이후 후위를 맡은 26군단과 12사단이 철수한다. 코벨로 어떻게든 철수해야만 하네. 그러면 힌덴부르크 경이 우리의 복수를 대신해주겠지.”

말은 그리 했지만, 린싱겐은 동부전선 사령관 힌덴부르크가 직접 와도 이걸 막을 수 있을까, 라며 의심했다. 지금은 서부전선의 아군이 달려온다고 해도, 결코 막을 수 없는 적을 마주한 것과도 같은 모양새였으니 말이다.

“우리가 전쟁기계였다면 적은 전쟁에 대한 권능이 의인화된 그 자체였군요.”

“두렵고, 또 두려운 상대일 줄이야. 아마 죽을 때까지 잊을 수 없는… 그런 악몽으로 남겠군.”

린싱겐과 호프만은 서둘러 철수 준비를 하고 있는 참모들 사이에서, 허탈한 듯이 서로에게 말했다. 5월 20일에 시작된 적들의 공세는, 40일이 지난 6월 30일 현재 완벽한 승리로서 거의 막을 내려가고 있었다. 그렇게 린싱겐도 자신의 짐을 챙기며 철수를 준비하고 있을 즈음이었다.

“사령관님, 큰일입니다! 적 기병사단과 보병여단들이 26군단의 정면과 측방을 공격해오고 있습니다!”

“…그건 이미 아까 예측했던 사항이 아닌가?”

호프만 소장이 날카롭게 되물었다. 적 기병사단의 공격은 어느 정도 예상된 측면이 있었고, 이에 따라 26군단도 어느 정도 대비를 하고 있었을 것이었다. 그는 귀찮다는 듯 참모의 말에 고개조차도 돌리지 않았지만, 이어진 말에 경악하지 않을 수가 없었다.

“그게 아닙니다. 상황이 계속 악화되고 있습니다. 적 기병대 일부가 볼로디미르와 베르바 사이에 있는 아군 퇴로 일부를 차단했습니다.”

“…뭐라고? 다시 이야기해 보게.”

“적이, 볼로디미르와 베르바 사이의 퇴로를 차단했습니다. 26군단에서 12사단이 접근하는 줄 알고 있다가 그대로 뒷통수를 얻어맞은 모양입니다.”

“그, 그게 지금 사실인가?”

“아, 신이시여…….”

순간 주변 모두가 짧은 탄식과 절망이 담긴 말을 읊조렸다. 적들은 결코 자신들을 이곳에서 살려보낼 생각 따위는 하지 않고 있었던 모양이었다. 포격이 한참 이어지는 동안 부대들을 움직였다는 이야기가 되는데, 도저히 정상적인 상황으로는 전혀 설명할 수 없는 성격의 것들이었다.

“도대체 어떻게 적이 이렇게나 빨리 베르바와 아군 사이를…….”

“지금 이러고 있을 때가 아닙니다. 아직 적이 완전히 포위망을 구축하지 못했을 테니, 베르바로 바로 들어가서 철수해야 합니다.”

“지금 베르바로 들어가다가 가도에서 적에게 만나면 뭔 일이 날 줄 알고요!? 차라리 루하 강 서쪽 지류를 넘어서 폴란드 쪽으로 가야 합니다. 그곳은 아군의 영역입니다.”

순식간에 아수라장이 되었다. 참모들은 베르바로 가는 길을 직접 뚫어야 한다는 쪽과, 루하강 서부의 폴란드 지역으로 도주해야 한다를 두고서 서로 드잡이질을 하는 중이었다.

“부상자들이 가득한데 도하 장비 없이 그곳으로 어떻게 갑니까?! 지금은 죽더라도 베르바를 막아선 적을 물리쳐야만 합니다! 안 그러면 진짜 우리 다 죽어요! 41군단을 궤멸시킨 적 보병부대가 그곳을 건너서 우회하다가 우리랑 조우하면 그냥 학살극밖에 안 벌어질 겁니다! 때마침 마르비츠 군집단의 12사단이 베르바 너머에 있으니 동시에 협격을 하면-”

“그게 무슨 소리입니까? 12사단이랑 아군 사이에서 오인교전이나 안 터지면 다행 아닙니까?”

호프만 소장이 그런 그들에게 조용히 하라고 외쳤지만, 씨알조차도 먹히지 않던 그때였다. 공포가 이성을 잠식하고, 다시 거기에서 전염된 두려움이 모두를 혼란에 빠뜨릴 즈음이었다.

“그만, 그만! 대독일제국의 게네랄슈탑이라는 것들이 왜 이렇게 소란들이야!”

린싱겐은 자신의 일갈에 다들 잠시나마 정신을 차린 것을 보고서 눈을 한 번 질끈 감고는, 자기가 생각하기에 가장 최선인, 정확히는 모든 선택지가 거세당하고 원래는 차악이었던 선택지를 그들에게 이야기했다.

그것이 터무니 없고, 비효율적이라는 것은 알았지만, 지금 상황에서는 이것 말고는 더 나은 방법은 없었다.

#2부 252화. 우리 시대의 칸나이 (13)

“…베르바로 직접 철수하는 것은 포기한다. 대신 이대로 북쪽으로 철수해서 보르친을 거쳐 베르바를 크게 좌익으로 우회, 코벨로 돌아간다.”

그는 베르바로 향하는, 정상적인 철수로를 포기하기로 했다. 지금 그나마 전력을 온존한 37군단마저 26군단 후방으로 진출한 적을 격퇴하다가는 늪에 허우적거리는 사람을 구조하려다가 같이 빠져죽는, 그런 비극의 희생양이 될 가능성이 너무나도 높았다.

“건제 유지는 어렵겠지만, 최소한 많은 부대가 살아남을 수는 있겠지.”

“사령관님, 그러면 철수로가 너무 비효율적으로 늘어집니다. 차라리 37군단을 투입해서 26군단의 후위를 뚫어주는 게 맞습니다. 또, 주변에 루하강 지류에서 흘러나온 졸로투카강의 줄기와 슾지들이 곳곳에 산개되어 있습니다. 퇴각하기에 적절하지 않은 곳입니다.”

그 사실은 린싱겐도 알고 있었다. 그래서 애초에 보급 및 수송부대들이 꼬박꼬박 코벨에서 베르바를 통해 집단군 보급을 지원해준 것이 아니었으니까. 그러나 지금은 그걸 가릴 처지가 아니었다. 일단 도주할 수 있는 통로, 그것도 적이 화력으로 통제하고 억제하고 있는 베르바가 아닌 그래도 안전한 곳이라면 더더욱 선택하지 않을 수가 없었다.

“그렇다고 하더라도 지금은 그곳으로 철수해야 한다. 지금 이곳만큼 안전한 곳은 없어. 게다가 베르바 방면으로 괜히 도우러 갔다가 철수를 알아챈 적이 추가로 달라붙으면 37군단마저도 갇혀 죽는다. 26군단 하나만 희생하면 될 일이야.”

“사령관님, 그 말인즉, 26군단은…….”

“…포기한다. 26군단에게 아군 전열이 후퇴하는 동안 어떻게든 후위를 막아달라고 하게. 지금은, 지금은 37군단이라도 온존해서 철수하는 수밖에 없어. 그들이 포위당해 큰 타격을 입을 것은 알지만 어쩔 수가 없네.”

아군은 함부로 버려서는 안 되며, 상황이 허락되는 한 최대한 구조하고 수습해야 하는 것이 옳다고 그 자신이 입버릇처럼 부하들에게, 후배들에게 항상 이야기해 왔지만 지금은 스스로 이야기했던 것을 어겨야 하는 이율배반적인 상황에 처해 있었다.

그렇지만 지금은 잔뜩 독이 오른 타타르와 훈족들이 죽일 듯이 쫓아오려는 상황에서 구조해줄 수가 없었다. 물에 빠진 사람을 함부로 구조하기 위해 접근했다가 같이 익사하듯, 26군단을 구조하기 위해 37군단을 함부로 투입한다면 루하 강 유역을 따라 자신들의 일거수일투족을 감시하고 있을 적들이 가만히 두지 않을 것은 자명했다.

“다들 살고 싶으면, 지금 바로 철수를 준비하게. 타타르인들과 훈족 놈들이 우리의 목을 베어가기 전에, 말발굽으로 우리를 짓밟아 저 갈리치아의 대지에 묻어버리기 전에 말이야.”

린싱겐은 후일을 도모하기 위해서라도, 안타깝지만 26군단과 함께 익사할 수가 없었다. 그는 휘겔에게는 정말 미안한 소리이긴 했지만, 그 자리에서 집단군 주력이 철수할 때까지 버텨달라고 할 수밖에 없었다.

가능하다면 집단군이 안전지역까지 철수한 이후, 베르바로 남하시킨 12사단에게 26군단을 지원하라고 할 수도 있겠지만 그때까지 그들이 버텨줄지는 미지수였다.

“이제 인정할 수밖에 없네. 우리는, 저들에게 확실하게 졌네. 우리가 할 수 있는 건, 살 사람들은 무조건 살리는 것밖에 없어.”

린싱겐의 말에 참모들 모두가 탄식과 통곡을 자아냈지만, 그렇다고 하여 상황이 바뀌지는 않았다. 그렇게 동부전선에서 독일군이, 오스트리아-헝가리군이 갈리치아에서 이룩한 모든 것들이 끝장나고 있었다.

* * *

“정말 흉갑기병연대만 데리고 나오는 게 맞습니까? 이건 꽤 무모한 것 같습니다, 사단장 좌하.”

“위험도가 높을수록, 거둘 수 있는 전과도 많은 법이지. 수도사단과 제2강습보병여단에게 단대호 1이 붙은 우리 사단이 전공으로 밀리고 싶은 건가? 솔직히 말해서, 본관은 공격준비사격을 퍼붓고 있는 우리 포병들이 적들을 많이 죽이지 않길 바라는 사람이야. 그래야 말발굽으로 짓밟고, 목을 벨 적들이 수두룩할 테니 말야.”

김석중 부장은 여전히 걱정 어린 눈길로 3,000여 명의 기병들과 함께 단신으로 진격하고 있는 흉갑기병연대장에게 걱정하듯이 말했다. 공격준비사격, 그것도 가공할 만한 105㎜ 포격이 쏟아지고 있는 틈을 타서 횡대로 느슨하게 늘어져 있는 적의 전선을 크게 우회해서 아무런 제약 없이 움직인 것까지는 꽤나 놀라운 일이지만 이 행운이 언제까지 이어질지는 장담할 수 없었기 때문이었다.

물론 진격로에 미리 사단 수색대대를 찔러넣고, 지난 한 달여 간의 시간동안 파악해둔, 군마가 기동할 수 있는 ‘마른 땅’들을 다시 한 번 확인한 뒤 진격하는 것이기는 했지만 이렇게 손쉬운 기동이 이루어질 것이라고는 생각하지도 못했다.

여하간 연대장의 얼굴이 꽤나 심각해지자, 그는 한참 군마들에게 물을 먹이느라 잠시 멈춰선 이들을 향해 너털웃음을 터뜨린 뒤, 다시 진지한 표정으로 입을 열었다.

“아까는 농담이긴 했지만, 한 가지는 확실히 이야기해줄 수 있네. 전쟁은 기세고, 기세는 곧 시간이네, 연대장. 그리고 그 적절한 시간을 잃어버리는 순간, 맹렬했던 기세도 삽시간에 잃는 법이지.”

“아무리 그래도… 적 1개 보병사단이 있을 베르바와 적 군단이 있는 사이에 알아서 들어가는 게 영 탐탁찮습니다.”

“이 사람이 정말, 아까 뭘 들은 건가? 적들은 우익의 41군단이 전멸당해 우왕좌왕하고 있고, 동쪽과 남쪽에서는 더 거대한 숫자의 러시아 군대가 진격하고 있는데 저들이 흔들리지 않을 수가 있나? 이제 적들은 코벨로의 후퇴를 강요당하고 있을 텐데, 그 사이에 우리가 미리 베르바 이남에 버티기만 해도 적 집단군을 완전히 가둬버릴 수 있을거야.”

확실히 그는 단순히 돌격만 좋아하는, 전근대적인 사고관과 구식 기병에 대한 선망으로 무장한 이는 아니었다. 흉갑기병연대장은 처음 작전이 입안되었을 때, 자기 부하들을 사지로 몰아넣는 것이냐며 바락바락 대들었지만, 정작 이게 진짜로 먹히고 있는 것을 보니 매우 무안해져 있었다.

“그래서 내가 귀관이 버럭 소리를 질렀을 때도 그랬지 않았나. 정 못 믿겠으면 본관도 함께 가겠다고.”

“그랬지요, 사단장 좌하. 진짜 이렇게 오실 줄은 몰랐으니 말입니다. 하지만 아무리 그래도 그렇지 적 군단 병력이 지키고 있는 쪽에 고작 1개 연대 3,000명을 투입하는 것은 너무 위험하지 않습니까…….”

흉갑기병연대장은 볼멘소리로 말했지만, 돌아오는 것은 김석중 부장의 카랑카랑한 웃음소리뿐이었다.

“하하하! 자랑스러운 흉갑기병연대의, 지난 전쟁에서 수많은 왜놈들의 목을 베고 말발굽으로 짓밟은 부대의 지휘관치고는 너무나도 여린 소녀 같은 발상이로군. 잘 보게, 연대장. 이제 연대로 적의 군단을 물리칠 신묘한 계책을 보여줄 테니.”

연대장은 언제 전장의 행운이 사라지고, 지평선 너머에서 적들이 다가올 줄 모른다는 생각에 식은 땀이 흐르긴 했지만, 다른 한 켠으로는 평소 침울했던 모습과 다르게 오늘은 꽤나 평소같이 돌아온 사단장의 모습에 그래도 안심이 되었다.

“우리 사단 보병연대들도 지금쯤이면 전진하고 있을 거야. 적들의 배치도가 생각보다 헐겁더군.”

“배치가 헐겁다는 의미에 대해서… 외람되지만 어떤 것인지 여쭤볼 수 있겠습니까?”

“꽤 다양하긴 하지. 하지만 우리 앞에 있던 적 군단의 배치는, 문자 그대로 헐거웠어.”

김석중은 지난 몇 주간 수집한 정보들을 토대로, 자신이 접적하고 있는 상대가 제26군단이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 그 몇 주간, 26군단의 상태가 점차 악화되고 있음도 알 수 있었다.

“적들은 어딘지 모르게 우리를 견제하는 목적이 있지 않았나?”

“그랬지요. 그래서 비교적 아군 전선 우익이 조용했고요.”

“적 집단군은 우리가 나오는 걸 별로 좋아하지 않았던 모양이야. 그래서인지 볼로디미르 남단 1.5㎞ 지점까지 기어내려와서 전초선을 구축하고 우리를 전진해서 압박하려고 했었다지.”

이미 원정군 사령부에서 이러한 독일군의 움직임에 대해서, 전진 압박을 통해 볼로디미르를 점령한 제1근위기병사단의 전술적 이점을 봉쇄하려는 시도라고 판단했다. 이에 대해서는 꽤나 영리한 선택이라고도 했지만, 동시에 김시혁 대장은 그런 26군단이 스스로를 철창에 가뒀다고도 표현했다. 그리고 그 이유가 바로, 지금 이곳에서 증명되고 있었다.

“그들은 우리를 가둬두려는 임무 이외에도, 인접한 37군단이 노백린 부장의 9사단을 돌파하는 데 너무 많은 자원을 소모했어. 병력 상당수가 지난 3주간 궤멸 상태에 빠졌고, 안 그래도 이건 부족한 적 군단의 전체 병력을 복구할 수 없는 문제를 만들었다지.”

“볼로디미르에서 궤멸한 51사단 101여단의 피해는 피해대로 입은 거고…….”

“거기에 여단급 전력 하나도 9사단 정면에서 전멸했지. 남은 건 1개 사단 규모의 넝마주이들뿐이야. 적들은 우리를 그동안 묶어둔 과정까지는 영리했지만, 정작 그걸 수행하는 과정에서는 전혀 그렇지 못했어.”

확실히 적은 꽤나 유능한 자들이었다. 아마 자기들이 아니라, 일반적인 러시아군이나 다른 협상국 군대였다면 굉장히 애를 먹였겠지만, 안타깝게도 그들의 맞상대는 전혀 새로운 방식으로 준비된, 그리고 매우 생소한 자들이었다.

“결국 2개 사단이 막아야 할 공간을 1개 사단으로 간신히 재편성한 2개 여단으로 막아야 했지. 이건 얼마나 효율이 떨어졌는지 계산할 수 있나?”

그의 물음에 흉갑기병연대장은 잠시 곰곰이 생각했다. 적의 군단은 2개 사단 편성의 예비군단 체제고, 그 예하에 있는 부대들은 구식 편성을 갖췄다는 것이 원정군 정보처의 설명이었다. 그렇다면, 적의 실질적인 전투 효율은 간단하게 절반 가까이 떨어졌다고 보아야 했다.

“독일군 구식 편성 사단이 2개 여단 체제니, 단순 계산으로는 50%가량이겠군요.”

“아니지, 아니야.”

하지만 돌아온 답은, 그럴 줄 알았다는 듯한 김석중 부장의 옅은 미소뿐이었다. 의아해진 그가 다시 귀를 기울이자 그는 마치 잘 들으라는 듯, 무관학교 기병과 학과장을 지냈던 그때로 돌아온 것처럼 설명했다.

“1개 사단이 가지고 있는 포병과 각종 중화기들이 담당할 수 있는 구역을 계산해야 하는 것을 빼먹었네. 그들이 통째로 사라졌으니 적들의 실질 전투 효율은 50%가 아니라 25%까지 떨어진 셈이야. 그리고 그들이 가진 균열은 어느 때보다도 커져 있다고.”

“25%로 말입니까?”

“그래, 25%가 떨어진 게 아니라 25%로 떨어졌다는 소리야. 적은 우리를 묶어두겠다고 너무 과감하게 전진 압박을 해왔어. 전력이 충분하지도 않았는데 말이지. 그거 하나에만 집중하는 바람에 전술의 기초인, 불리할 때는 방어전면을 줄여서 화력과 병력을 집중시키라는 대명제를 잊어버렸어. 우린 저들이 범한 실수를 오늘 물고 늘어지는 거고.”

무식하게 돌격만 할 줄 아는 장군을, 왜 굳이 구주까지 데려가냐는 의문이 이제야 해소되었다. 단순하게 적진에 뛰어드는 것만 좋아하는게 아니라, 그 뛰어들기의 과정까지 그 누구보다도 교활하고 영리하게 각을 재면서 세심한 전술을 준비하는 모습이야말로, 김시혁 대장이 정말 좋아하는 부류의 지휘관이었던 모양이었다.

“확실히 신묘하군요.”

“그래, 신묘할 수밖에 없지. 애초에 이걸 위해서 우리도 침묵을 해왔고, 수많은 작전 계획들을 준비한 거니까.”

그는 목이 탔는지, 곁에서 부관에게 손짓을 했다. 투명한 병에 담긴, 단단히 밀봉된 병의 주둥이를 열자 칙, 하는 소리와 함께 탄산향이 팍 퍼져나왔는데, 그는 그것을 벌컥벌컥 마시고는 몸이 찌르르 했는지 한 번 상반신을 들썩였다.

“확실히 애들이나 좋아할 물건이로군. 어른 입맛에는 별로야.”

“그러기에는 여기 오시면서 벌써 네 병째십니다.”

“보급계 애들이 남아돈다고 하는 걸 어쩌나? 이렇게라도 내가 솔선수범해서 마셔줘야지.”

그렇게 킬킬거리고 있을 지음이었다. 저 멀리에서 그동안 포격음 이외에는 조용했던, 베르바 이남의 가도 방면에서 드르륵, 거리는 기관총 사격음과 박격포들의 발포음이 나지막하게 들려왔다.

“…이제 시작하나 보군.”

“시베리아 여단이 도착한 모양입니다.”

“2연대와 3연대가 제대로 뒷받쳐주겠지. 그러라고 내가 김시진 참장한테 그들을 맡긴 거니까.”

그는 26군단 전선 정면에 엇박자 공격에 나선 사단의 보병연대들 및 우익에서 합류한 시베리아 소총병 여단의 공격이 시작되었음을 직감하며, 다시 말 위에 올랐다. 푸르륵거리는 말의 숨소리와 함께, 그는 오른손을 번쩍 들고서 말했다.

“포병이 제 할 일을 마쳤고, 우리 보병연대의 전우들이 적의 전선을 강타하고 있다, 흉갑기병연대의 전우 여러분! 이제 우리도 우리의 할 일을 하기 위해 다시 이동할 시간이다! 적들이 이곳에서 한 놈도 도망치지 못하게 만들자!”

그러자 그에 호응하는 악, 소리가 들려오고 다시 군마들이 이동하기 시작했다. 원정군의 피날레를 위한, 가장 화려한 장식이 준비되는 순간이라고도 할 수 있는 시간이었다.

#2부 253화. 우리 시대의 칸나이 (14)

“공격이 곧 시작됩니다, 여단장 좌하. 정말 우리 병사들이 잘할 수 있겠습니까?”

“그렇고말고. 기병사단과 호응만 제대로 된다면 확실히 돌파할 수 있을 거야. 성 안드레아와 성자 게오르기우스, 성녀 바르바라께서 가호하는 천국의 군대라면 더더욱이 그러겠지.”

한편 베르바 방면으로 떠난 제1흉갑기병연대 및 사단장을 대신해서 밤새도록 이동해 전장에 도착한 김시진 참장은, 자신의 시베리아 소총병 여단과 함께 제2보병연대 및 제3보병연대가 대기하고 있는 곳으로 합류할 수 있었다.

그리고 이들에게 주어진 계획은 꽤나 과감했다. 근위기병사단의 2개 보병연대가 각각 좌우 횡대로, 약 2~3㎞ 이상 벌리고 있는 독일군 여단들의 방어선을 공격해서 강제로 양 여단을 이격시키는 동안, 시베리아 소총병 여단이 주력부대들을 휘몰아쳐서 적의 전투지경선을 돌파, 그대로 종심을 타통하는 것이었다.

“보병연대들이 좌우익을 돌파하면 그대로 가도를 중심으로 형성된 적의 지경선을 돌파, 2대대가 제2근위보병연대 맡은 제52예비보병사단의 측면을 강타하고, 1대대가 우익의 제102보병여단을 공격한다. 3대대는 예비로 남으며, 승마보병대인 4대대는 그대로 종심으로 질주, 흉갑기병연대와 합류해 작전을 지원하는 게 골자다. 전부 이해했나?”

작전은 꽤나 과감하기도 했고, 상황에 따라서 적이 제대로 대비하고 있다는 가정하에 매우 위험할 수도 있었지만 기꺼이 감수할 가치가 있었다. 김시진 참장은 다른 것은 몰라도, 김석중 부장이 선택하는 공격의 ‘때’에 대한 직감적인 선택과 그를 위해 준비하는 과정만큼은 믿을 수가 있었기에, 이러한 호응을 서로 해줄 수 있는 것이기도 했다.

“물론입니다, 여단장 좌하.”

“그래, 이제 우리도 밥값을 할 시간이지.”

그는 끌끌거리면서, 담배 하나를 입에 물고 독한 연기를 그대로 입에 머금었다. 원정군에 소속된 여타 다른 사단 및 여단들과는 다르게 독립 시베리아 소총병 여단은 장비나 편제가 본토에 주둔한 정규보병여단에 유사한 정도로 배치가 되어 있었다.

원정군 일반 보병분대마다 배치된 경기관총이나 척탄통이 없었고, 강습소총도 분대당 1정만 지급되는 정도였다. 소대본부에 가야 척탄통 하나를 간신히 볼 수 있었고, 중대 직할에는 경박격포 3문과 경기관총 6정이 있었으며, 그나마 대대로 올라가야 중기관총 6문에 중박격포 12문을 만나볼 수 있는 수준이었다.

물론 이 정도로도 독일군을 상대하기에는 차고 넘쳤지만, 그럼에도 전술적인 자유도가 다른 부대에 비해 크게 떨어진다는 점에서는 아쉬움을 감출 수 없었다. 김시진 참장이 이전까지 지휘했던 강습여단이었다면, 고민할 것도 없이 곧장 침투 기동을 실시해서 적들을 안팎으로 뒤흔들어 버렸을 텐데 이들은 그럴 수가 없었다.

본디 러시아군 소속이었던, 생긴 것만 한국인에 가깝지 실제로는 자신들을 러시아인으로 생각하는 한인 장교들과 병사들을 여기까지 오게 만드는 것도 그리 쉬운 일은 아니었다. 간신히 수개월간의 혹독한 훈련과 재교육을 거쳐 원정군 기준으로 ‘밥값’을 할 수 있는 수준이 되었을 즈음에는 이미 전투 경험 격차도 꽤 나 있는 상태였다.

“포격이 대단하군요.”

“저건 아무것도 아니야. 진짜 동시 탄착 사격을 보면 아마 자지러질 거다.”

순차적으로 착탄하는 포격을 보면서 감탄하던 장교들을 향해, 김시진 참장은 피식 웃으면서 대꾸했다. 강습보병이라면 마주할 수 있는, 진내 사격에 가까울 정도로 근접하여 착탄하는 포격술을 항상 마주하던 입장에서 지금 쏟아지는 포격은 그럭저럭 봐줄 만한 무언가였다.

“그나저나 하늘이… 어둑어둑하군. 벌써 해가 질 때는 아닐 텐데.”

“3일 내에 강우 확률이 70%라고 합니다. 당장 쏟아져도 이상할 게 없을 것 같군요.”

“그래?”

김시진 참장은 인상을 찌푸렸다. 진격 간에 그동안 내리지 않았던 비가 쏟아지게 되는 순간, 진격로고 뭐고, 죄다 진창이 되어버릴 것은 자명한 사실이었다. 그가 러시아 사관학교에 있으면서, 수도 없이 듣고 경험한 것들이니만큼 더더욱 피부에 와닿는 문제였다.

“지금 비가 오면 곤란한데…….”

“폭우조차도 우리의 진격을 막진 못할 겁니다, 여단장 좌하.”

“아니, 그렇게 간단한 문제가 아니야. 여긴 조금 다르다고.”

그의 이야기를 이해한 한인 장교들은 걱정스럽다는 듯 하늘을 바라보았다. 다만 본토에서 온, 이곳이 봄과 가을만 되면 진창으로 변한다는 이야기만 들었던 여단의 지휘부는 그 정도 폭우야 어느 정도는 대처가 가능하지 않겠냐는 듯한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

“라스푸티차… 이곳에서는 베즈도리지아라고 부르던가? 그놈이 오면 지구상 그 어떤 정예부대라도 진격을 할 수가 없게 되지.”

이상 저온 현상이 이어진 덕에, 원래대로라면 4월 해빙기 시점부터 갈리치아 전역에는 라스푸티차가 도래했어야만 했다. 영상과 영하를 넘나드는 기온 탓에 땅이 녹고 얼기를 반복하면서 모든 도로와 지면을 진창으로 덮어버리는, 그런 것을 말이다.

다만 하늘이 도운 것인지, 아니면 단순한 이상 기후 문제인지는 몰라도 7월, 여름이 다가오는 지금까지도 라스푸티차는 다가오지 못했다. 그러나 점차 기온은 올라가고 있고, 거기에 폭우가 예고된 이상 이번에는 그것을 피하기는 정말 어려워 보였다. 이는 이 지역 날씨를 잘 아는 러시아군 장교들도, 현지 주민들도 같은 이야기를 하고 있었다.

“방어하는 입장에서도 라스푸티차는 지옥이지만, 공격하는 입장에서도 그건 마찬가지야. 단단한 땅을 찾는 건 고사하고, 당장 우리가 서있는 땅도 흐물흐물해질 텐데, 이거야 원.”

“저러면 역으로 적이 반격을 할 수도 있습니다. 지뢰 작동이 안 될 겁니다.”

“…포탄도 제 기능을 잃겠지.”

부드러운 진흙이 압력식으로 작동하는 지뢰의 신관을 무용지물로 만들거나, 포탄의 신관이 작동하지 않게 해서 불발탄으로 만드는 경우는 종종 보고되곤 했었다. 일본군이 봉천 전역에서 저것 때문에 그리펜베르크의 러시아군에게 대패를 했다는 연구 논문도 있었으니, 이곳에서는 그것보다 심하면 심했지, 절대로 덜하진 않을 것이라는 게 중론이었다.

“결국은 공세 기간 동안 비가 오지 않게 해야하는 건데…….”

“하늘이 할 일을 저희가 어찌할 수 있겠습니까. 그저 하나님과 성자들에게, 공세간 비가 오지 않게 비는 수밖에요.”

“…바로 그거다, 대위.”

김시진 참장은 재떨이에 담배를 비벼끄면서 말했다. 그에 한인 장교가 얼빠진 듯한 표정으로 그를 바라보자, 미소를 지우지 않은 채 다시 입을 열었다. 러시아인들에게 종교라는 것은 떼놓을 수 없는 것이며, 특히 생사가 쉽게 오가는 전장의 군인들에게는 거의 광신의 영역에 가까운 존재이기도 했다.

그렇기에 그는 공격 직전 부대의 사기도 올릴 겸, 한 켠으로는 정말 비가 오지 않게 해달라는 절박한 마음을 기도로나마 통해서 어느 정도 안심을 시킬 필요가 있다고 판단했다. 그 개인적으로도 제대로 된 첫 전투에서 정말 비가 오지 않기를 바라는 염원도 함께이기도 했다.

“하늘의 일은, 하늘과 직접 소통하는 분께 맡겨야겠지. 신부님을 모셔오게. 그리고 우리 공세 간에 절대 비가 오지 않도록 하나님과 성자들께 잘 설명드리라고 해야겠군.”

“네……?”

“뭐 하고 있나, 빨리 모셔오게. 곧 전투 전 기도가 있을 건데 거기에 적극 반영해 달라고 해야겠어.”

그의 말에 잠시 눈치를 보던 장교 몇 명이 슬쩍 일어서서 막사를 나갔고, 잠시 뒤 한참 기도를 준비하고 있던 여단의 군종 신부가 조심스럽게 안으로 들어섰다. 전장과는 어울리지 않는, 온화한 미소를 가진 그는 바로 곁에 있던 군종병에게 자신이 가지고 있던 성 안드레아가 그려진 이콘 군기를 건네어주고는 성호를 그으며 그에게 다가섰다.

“무슨 일이십니까, 여단장님? 혹시 전투를 앞두고 따로 장교들만 기도를 부탁드리는 것이라면…….”

“아닙니다, 신부님. 저희도 병사들과 함께 전투 전 기도를 올릴 겁니다. 다만 그 전에 부탁드릴 것이 있습니다.”

“말씀하시지요. 하나님께서는 언제나 용감한 군인들, 천국의 군대의 이야기를 곁에 두고 듣고 싶어하십니다.”

“…오늘 전투를 앞둔 기도를 올릴 때, 하나님께 직접 공세 간 비가 오지 않도록 이야기해 줄 수 있으신지요. 저 독일의 침략자들을 몰아내기 위해서는, 대천사 미하일의 가호와 게오르기우스의 용맹도 필요하지만, 오늘만큼은 하나님의 은총이 직접적으로 필요합니다. 저 비가 오면, 우리는 진격할 수 없게 됩니다. 그러니, 부디 전능하신 하나님께 공세 기간 동안 비가 오지 않게끔 저희의 절박한 마음을 전해주시길 바랍니다.”

그의 말에 살짝 당황한 듯한 신부는 김시진 참장을 바라보았지만, 이내 하늘에 서서히 끼는 먹구름을 보며 왜 그런지 이해했다는 표정을 지었다. 전투를 앞둔 병사들에게 폭우와 먹구름은 흉조에 가까운 것이었기에, 그나마를 어느 정도 제어해 달라는 절박함으로써 나온 것이라는 생각에, 신부는 조용히 고개를 끄덕였다.

“무슨 말인지 잘 알겠습니다, 여단장님.”

신부는 아까와 같이 미소를 싱긋 지어 보이고는, 다시 이콘 군기를 들고 있던 군종병을 데리고서 자신은 직접 정교회 십자가의 기치를 든 채 막사 바깥으로 나왔다. 그러고는 기도를 위해 도열한 장교들과 병사들 앞에 섰다. 곧이어 호리호리하고, 창백한 그의 몸에서 나오는 것이라 믿기지 않을 정도의 큰 목소리로 병사들을 향해 외쳤다.

“모두 무릎 꿇으라!”

그러자 때마침 전투 투입 직전, 기도를 드리기 위해 도열해 있던 장교들과 병사들은 이콘 군기와 십자가 앞에 각자의 철모를 벗고, 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 여전히 신의 군대라는 말이 통용된다는 것이 조금은 낯설기는 했지만, 러시아군에게는 원래 당연한 것들이었다.

“위대하신 주여, 언제나 영속하시는 만물주시여. 이제 곧 우리가, 천국의 군대가 침략자들을 몰아낼 성스러운 전장으로 가옵니다. 성 안드레아와 성자 게오르기우스의 군기를 앞세운 군대가 마침내 이 전장의 끝을 향해 나아가고 있사옵니다.”

김시진 참장 역시 철모를 벗고서, 한쪽 무릎을 꿇고 기도에 참여했다. 물론 러시아 사관학교에 유학하면서, 반쯤은 자의로, 반쯤은 타의로 정교회에 세례를 받았던 그였지만, 평소라면 기도를 귀찮아했던 그였다.

하지만 이번에는 전투를 앞둔 그조차도, 신에게 기도를 같이 올리고 싶은 심경이었기에 다른 병사들과 마찬가지로 행동했다. 정확히는 진격 간에, 비가 제발 오지 않았으면 하는 절실함이 이렇게 드러난 것이기도 했다.

그러자 그의 곁에 있던 파견된 한국군 장교들들도 잠시 눈치를 보다가 그를 따라서 엉거주춤 한쪽 무릎을 꿇었다. 그 모습을 살짝 바라보던 군종신부는 숨을 한 번 들이쉬고는 다시 우렁찬 기도문을 읊었다.

“그러니 주님의 대천사인 미하일의 축복을 이곳에 있는 주님의 충복들인, 저 머나먼 극동과 시베리아에서 온 아이들에게 내려주시옵소서. 적들의 포화와 참호 속의 끔찍한 죽음들이 기다리고 있을지도 모르나, 신성하신 그 힘으로 전장에서 싸우는 천국의 군대에게 그 어느 때보다도 강하고 굳센 의지를 주소서.”

이제는 완연히 따뜻해진, 조금은 더워졌다고 하는 것이 맞을 정도의 바람이 이콘 군기를 나부끼게 만들었다. 그러자 그 모습에 몇몇 신실한 병사들은 하나님이 자신들의 기도에 답변해 준다며, 아까보다도 더 절실하게 무언가를 중얼거리며 성호를 긋고 있었다.

“우리의 충복들이, 진격하는 동안 부디 하늘에 깔려 있는 저 먹구름과 비구름들을 걷어주시어 천국의 군대가 악의 무리를 더욱 손쉽게 무찌르게 해주시옵고, 우리에게 적대하는 모든 적들을 주님과 주님의 십자가 앞에 무릎 꿇리게 하소서. 그 어떤 때보다도 비가 오지 않게 하옵시고, 진흙과 더러운 물이 충복들을 괴롭게 하지 말게 하옵소서.”

짧은 기도의 절정부에 이르자, 여기저기에서 아멘을 외치며 아까보다도 더 많은 이들이 성호를 그었다. 김시진 역시, 능숙하게 성호를 그은 뒤 슬쩍 주변을 보았다. 눈물을 줄줄 흘리는 병사부터, 상기된 듯한 표정의 병사에 이르기까지 정말 각양각색이었다.

“…성모께도 이 신성한 기도를 올리오며 사악한 용을 물리친 성 게오르기우스께, 포병의 성녀이신 바르바라께, 기적을 일으키기는 성 안드레아께도 기도 올리나이다. 모든 정교회의 성자와 성인들, 그리고 신실한 신도들과 천국의 군대에게 하나님의 영원한 영광과 승리가 함께하기를, 아멘.”

“아멘.”

기도를 마친 병사들은 나부끼는 이콘 군기를 바라보며 몸을 엉거주춤 일으켜세웠고, 각자 옆구리에 끼웠던 철모를 다시 머리에 썼다. 눈이 퉁퉁 부은 병사들과, 기도에 감격한 장교들이 각자의 부대들을 이끌고 약속된 위치로 나아가기 시작했다.

“천국의 군대에 영광이 깃들기를 바랍니다, 여단장님.”

“하나님과 성자들의 가호가 함께하길.”

김시진은, 그런 그들의 모습을 보며 언젠가 목에 걸고 있던 정교회 십자가에 입을 맞추고는 때마침 마지막 포탄 비행음과 더불어 고요해진 전장을 바라보았다. 포격은 멎었고, 이제 시베리아 소총병 여단이 나설 전장의 길이 열리고 있었다.

그리고 여전히 먹구름이 걷힐 기미는 보이지 않았지만, 그는 신부의 신통함이 분명 자신들의 기도에 응답해줄 것이라고 믿은 채 2연대와 3연대의 공격 개시 신호탄을 보았다. 이제 길어야 6시간, 짧으면 3시간 내에 적의 운명이 갈릴 것이었다.

#2부 254화. 우리 시대의 칸나이 (15)

“저 개자식들이 몰려온다! 모두 무기를 들고 참호를 반드시 지켜라! 그대들이 조국이든, 카이저든, 그도 아니면 너희의 연인과 가족을 위해서 싸우던 간에, 전혀 신경 쓰지 않겠다. 하지만 무슨 일이 있어도 최후까지 이곳을 지켜야만 한다! 저 미치광이 놈들에게 이곳을 쉽게 넘겨줄 수는 없다!”

“적들은 기병과 보병, 강력한 포병으로 우리의 전선을 쉴 새 없이 몰아붙일 것이나, 지금 적들을 막을 수 있는 건 이곳에서 죽을 때까지 싸우는 것뿐이다! 우리가 살아남기 위해서라도 싸워야 한다!”

휘겔 남작의 제26군단은 부서진 51사단과 52사단을 간신히 합친 1개 사단 12,000여 명의 병력으로 전선 정면은 물론이거니와 우익에서 밀고 오는 적들을 모두 차단해야만 했다. 하지만 그 모든 것을 지키기 위한 독일군의 전력은 모자랐고, 한국군의 화력과 병력은 26군단의 임계점을 한참 넘어서 끊임없이 밀어닥치고 있는 중이었다.

“군단장님, 적들이 아군 전열로 휘몰아치고 있습니다! 전열을 후방으로 물려서 적의 파상공세를 어떻게든 돈좌시켜야만 합니다! 가능하다면 베르바의 제12보병사단과 협력해서 적의 공세를 일단 물리쳐야-”

“그러면 안 돼. 37군단과 집단군 본대가 철수해야 하는데 볼로디미르에서 베르바까지 고작해야 10㎞ 남짓이야. 잘못 철수했다가는 아군 전체가 무너진다.”

참모들의 조언에도 그는 어떻게든 현재의 전선, 그러니까 볼로디미르 북방에서 불과 1.5~2㎞가량 떨어진 곳에 위치해 있는 전초선 및 주방어선들을 사수할 것을 지시했다. 종심 10㎞ 너비 2~3㎞에 달하는 전선을 타격 입은 1개 군단으로 저지하는 것은 현재로서는 굉장히 어려운 일이기도 했다.

“적의 전력이 너무나도 압도적입니다! 지금 102여단이고 52사단이고 적에게 일방적으로 학살당하고 있습니다. 게다가 포격으로 전초선이랑 주방어선들이 죄다 붕괴 직전에 밀려 있는데 후퇴해서 접적 면적을 줄여야 제대로 적을 막을 겁니다!”

휘겔 남작이 그 기초적인 것을 모를 리가 없었다. 압도적인 숫자의 적과 마주했을 때는 지연전을 수행하면서 침착하게 뒤로 물러선 뒤, 접적 면적을 줄여 병력과 화력을 일점으로 집중해 적의 기세를 꺾어버리는 것은 수도 없이 해왔었던 전술이었다.

오히려 그런 방식을 통해 수많은 러시아인들을, 제 놈들이 믿는 신의 곁으로 많이 보내주곤 했으니 말이다. 하지만 그는 이번만큼은 그것을 쓸 수 없다는 사실에 분통을 터뜨리기 직전까지 가 있었다.

“지금 후퇴하는 아군을 엄호해야 하는데 말도 없이 접적 면적을 줄인다고 철수하면 37군단이 큰 타격을 받을 수도 있다. 무슨 일이 있어도 여기에서 싸워야 해!”

“하지만 막을 수준의 전력이 아닙니다, 군단장님. 지금 상황이 너무나도 가혹합니다!”

“그래도 안 돼. 게다가 저 짐승 같은 놈들의 공세 속도가 너무 빨라. 잘못하면 후퇴하는 아군 전열이 붙잡혀서 접적 면적을 줄이기도 전에 난타당할 수도 있어! 그러니 지금은 제 위치를 어떻게든 사수하면서 시간을 벌어야 한다! 무슨 말인지 알겠어?!”

그는 겁에 질린 참모의 멱살을 잡으며 말했다. 그러는 사이에도 적의 포격과 공세 강도는 점차 높아져만 가고 있었다. 종심 깊숙한 곳으로 점점 이동해오는 적의 탄막 사격과 방어부대들의 사기조차도 꺽어버릴 정도의 강력한 적 보병대의 강습은 26군단의 희망을 하나씩 무너뜨리기에 충분했다.

“좌익의 102여단과 우익의 52사단에게 무슨 일이 있어도 현장을 사수하라고 전해. 임시포병연대는 동원이 가능한가?”

휘겔 남작은 자기가 명령을 내리면서도, 초라하기 그지없는 수준까지 떨어진 군단 상태를 보며 절망했다. 사단과 여단이라는 말이 무색하게, 그들은 각각 6,000~7,000명 수준의 병력으로 떨어져 있는 데다가, 포병연대는 51사단과 52사단의 궤멸된 포병연대들을 얼기설기 엮은 수준에 불과했다.

기껏해야 포문 수는 2개 대대 정수에도 모자랐고, 그나마도 곡사포 전력은 사실상 전멸했다. 지난 1달여 간의 전투 과정에서 곡사포대들이 적의 집요한 대포병 사격에 의해 심각한 타격을 입은 덕분이었다. 게다가 지금 포격 지원을 제대로 해줄 수도 없는 것이 현실이었다.

서로 연계되지 않은 상황에서, 지금처럼 피아가 뒤죽박죽 섞여버린 이상 피아식별을 하면서 화력 운용을 한다는 것은 어불성설에 가까웠기에 거의 개점휴업인 상황이나 다름없었다. 진내 포격을 하고 싶어도 곡사포가 궤멸당했고, 직사포처럼 운용하기에는 탄약이 턱없이 모자란 것이 이들의 상황이었다.

“…포병대는 당장 운용이 불가능합니다. 탄약도 부족하고 피아식별도 불가능할 정도로 전선이 뒤섞인 바람에 아무것도 할 수 없을 겁니다.”

예비대라도 넉넉하면 모를까, 26군단에 남은 것은 각 사단에서 살아남은 예거들을 소집한 중대 하나, 그리고 그동안 전투에 투입되지 않아 비교적 전력이 온전한 기병대대 2개 정도가 전부였다.

“게다가 52사단이든 102여단이든 할 것 없이, 강력한 포격으로 대부분의 전선이 붕괴당했습니다. 게다가 날이 풀리면서 땅이 녹는 바람에 참호선 상당수가 무용지물이 된 상태입니다. 이런 상황에서 잘못 포격을 했다가는 오히려 아군의 퇴로를 막아버리는 꼴이 될 겁니다. 포병대도 못 빠져나갈 거고요.”

총체적인 낭패였다. 날씨가 점점 따뜻해지면서 독일군이 견고하게 구축했던 참호선들은 녹은 땅으로 인해 이리저리 뒤틀리거나 심하면 덧대어둔 목재마저도 부서뜨리기까지 했다. 이런 참호선들이 제대로 된 방어력을 제공해줄 리는 만무했다. 아예 몇몇 참호들은 녹아내린 땅에서 물이 줄줄 새는 바람에 침수된 곳도 있을 지경이었다.

물론 부드러운 지면이 적이 쏜 고폭탄의 위력을 반감시켜주는 부수적인 효과가 있다고는 하지만, 지금 독일군에게는 그러한 이점을 누릴 여유가 없었다. 고폭탄의 위력이 반감되는 환경적 요인을 이미 알고 있다는 듯, 적들은 더 많은 포탄을 쏟아붓거나 혹은 무력화된 참호선 일대에 유산탄을 흩뿌리며 옴짝달싹하지 못하는 보병들을 타격했다.

포탄의 충격에 부드러워진 참호선의 벽들은 흐드러지며 무너졌고, 그것에 깔린 병사들은 그야말로 생매장 당하는 일도 있었다. 아예 중대 하나가 그러한 흙더미에 참호선 째로 매몰되는 바람에 철모와 총검들의 끝만 살짝 보이는 정도로 기이하게 매장되기까지 했다. 마치 무덤가처럼 말이다.

“현재 102여단 쪽이 매우 위험합니다. 적 보병연대가 보병포까지 대거 투입해서 여단 지휘소 인근까지 밀었다고 합니다. 여단장은 간신히 탈출하긴 했지만 더 이상 전투가 무리라고 합니다.”

낭패였다. 그나마 여단 규모에 가까운 52사단은 자기 덩치 하나를 믿고서 꾸역꾸역 적들을 막아서고 있지만, 1개 연대급으로 쪼그라든 102보병여단은 삽시간에 전열이 무너져서 사방으로 궤주하고 있었다.

물론 아직 전선 일부를 지키고 있는 부대들이 맹렬하게 저항하고 있지만, 그들이 붕괴되는 것도 시간 문제였다. 강력한 적 포병대의 운용에, 이제는 면이나 선조차도 아닌 점 단위로 전락한 그들의 방어거점이 파괴되는 것도 삽시간이었으니 말이다.

적은 점과 선, 면에 달하는 방어선을 자유자재로 포병을 통해 파괴할 수 있는 능력이 있었으니, 고립되고 지친 102여단의 방어선 정도야 벌레를 밟아 죽이는 것만큼이나 쉬울 것이었다. 그동안 겪어보고, 느껴온 적들이라면 그러고도 남겠지.

“예거중대를 102여단 쪽으로 보내서 패주를 어떻게든 막아. 시간을 벌 수 있는 만큼 벌어야 한다.”

벌써부터 예비대를 투입하고 싶지는 않았으나, 딱히 방법은 없었다. 예비대를 조기에 투입하지 않고서는 저 급한 불을 끌 수가 없는 상태였다. 물론 그렇다고 해서 확실히 적의 공세를 돈좌시킬 수 있느냐고 한다면 장담할 수조차 없이 패배가 목전에 다다른 상태였지만 다른 전우들, 특히 집단군의 진짜 숙련병들이 있는 37군단이 살아남아 코벨에서 후일을 도모하게 하려면 이것밖에 답이 없었다.

그렇게 마음을 다잡고 휘겔 남작이 다시 전투 지휘에 나서려고 할 즈음이었다. 26군단에게 사실상의 사형선고나 다름없는 보고가, 어느 전령의 손을 통해 들어오고 있었다. 전령이 가져온 정보는 곧장 안 그래도 겁에 질려 있었던 26군단 참모들에게 전해졌고, 삽시간에 그것은 주변을 크게 전염시켰다.

“도대체 무슨 일인가? 무슨 일이길래 귀관들이 동요하고 있는 거지?”

“저, 그게 군단장님, 베르바로 향하는 길목으로 적 기병대가 밀려왔다고 합니다. 집단군과 베르바의 12보병사단에서 우리에게 경고를 보냈는데… 시간상 지금쯤이면 이미 우리 후방에…….”

“그게 도대체 무슨 소리야?! 적 기병대가 왜 우리 후방에서 튀어나와?!”

전선 정면에서 적의 보병과 포병이 기가막힐 정도로 협조하며 진격해오고 있는데, 돌연 후방으로 적 기병대라니. 휘겔은 입이 다물어지지 않은 채로 부하에게 물었지만, 그라고 뾰족한 대책이나 듣고 싶은 이야기를 내놓은 것은 아니었다.

“적이 포격을 틈타 우회한 것 같습니다. 아예 41군단 궤멸 시점부터 우리를 이렇게 죽이려고 준비를 단단하게 하고 나온 것이 아니라면 설명이 불가능합니다.”

“그게 말이 되나? 그걸 예측하고 미리 움직이기 시작한다는 게 말이 되나?!”

“적의 움직임이 이해되었던 적은 단 한 번도 없었습니다. 저 야만인 놈들이… 우리를 가지고 논 겁니다.”

완전히 목줄을 붙잡힌 상황이었다. 이건 단순히 26군단이 퇴로를 차단당해 죽을 것이라는 것 이상의 사형선고였다. 정확히는 린싱겐의 집단군 전체에게, 더 나아가 갈리치아 전역에 남아 있는 독일 및 오스트리아 군대에게 총체적인 패배가 드리웠음을 알리는 신호탄이었다.

“우리 군단은 물론이고, 37군단이랑 집단군 본대의 후퇴도 불투명해졌군.”

“…집단군에서는 습지를 통해 철수하겠다고 통보했습니다.”

“그것도 자살행위야. 중장비를 죄다 포기하고 좁은 길을 통해서 단순히 인력만 빠져나가야 할 텐데, 그것조차도 흩어지면 수습하기에 너무 시간이 걸려. 그럼 코벨도 이제 끝이야.”

휘겔은 반쯤 자포자기한 심정으로 자리에 주저앉았다. 이런 식으로 거대한 야전부대 하나가 전선에서 전멸한 사례는 없었다. 물론 타격을 입은 부대들이 병력 손실이 커져서 재편성을 받아야 하는 적은 여러 차례 있기는 했지만, 지금처럼 치명적으로 전선에 다가오는 결과로서 작용하지는 않았다.

“지금 당장 12사단에게 지원을 요청해. 집단군과 37군단이 베르바를 거치지 않고 우회해서 자체 철수하겠다면, 우리도 우리 살 궁리를 해야겠지. 12사단에게 베르바 남단으로 진격해오는 적 기병대를 요격해달라고 전달해. 어차피 그놈들도 온전히 살아서 철수하려면 우리를 도울 수밖에 없을 거야.”

그는 굳은 표정으로 베르바 쪽에 있는 12사단의 표식을 보면서 말했다. 그러고는 가도를 가르듯이, 지휘봉으로 52사단과 102여단 사이의 길을 가리켰다. 참모들은 설마, 그가 역으로 12사단의 전력을 투입해 종심 타격을 하려는가 싶었는지 놀란 눈을 했지만 휘겔 남작의 말이 조금 더 빨랐다.

“52사단과 102여단은 무슨 수를 써서라도 적의 전력을 잡고서 절대 이동하지 못하게 막는다. 오히려 적을 이곳에 묶어두는 동안, 베르바의 12사단이 가도를 통해 역으로 적의 종심을 사단의 강력한 중량으로 찍어버린다면…….”

“설마, 지금 역공을 생각하십니까? 그 사이에 적이 52사단과 102여단 사이의 전투지경선을 노리고 들어온다면 끝장입니다.”

적은 언제나 찰나의 틈새를 노리고 들어오는 것을 선호했다. 그 어떤 대응도 불가능한 그 시점을 어떻게 찾아내서 들어오는지는 알 수 없었지만, 아마 지금처럼 26군단 예하 주력부대들의 사이가 크게 벌어져있는 것을 본다면, 백이면 백 예비대를 동원해서 밀고 들어올 것은 뻔한 일이었다.

하지만 휘겔은 그것을 역으로 이용할 생각이었다. 어차피 지경선을 유지할 수 있는 예비대도 씨가 말랐으니, 과감하게 포기하는 대신 12사단의 지원을 받아 상황을 타개하는 것을 생각하는 것이기도 했다.

“쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다지. 지금은 저들이 고양이니, 우리는 쥐가 싸울 수 있는 방법을 골라야 해. 역공을 통해 적의 종심을 타격하면 좌우로 길게 늘어진 적의 공세부대들이 다급하게 전열을 돌릴 거야. 오히려 가도를 열어서 적이 최대한 들어오게 유도하고, 12사단으로 박살 내자고. 차라리 지경선 쪽을 열어서 적을 최대한 끌어당겨야 충격을 더 줄 수 있을 거야.”

“그럼 그 틈을 타서…….”

“군단을 수습하고 베르바로 곧장 철수하는 거지. 적에게 최대한의 타격을 입힌 뒤 철수하는 거야말로, 지금 우리에게 필요한 일이다. 그러니 발 빠른 전령들을 12사단 쪽으로 보내. 무슨 일이 있어도 그들을 우리 쪽으로 데려와야 한다.”

다만 이게 조금이라도 늦어져서 좌익이나 우익이 적의 맹공에 붕괴당하기라도 한다면, 혹은 후방으로 짓쳐들어온 적 기병대가 26군단의 종심을 향해 공격을 가하거나 혹은 아예 눌러앉아서 차단선을 굳혀버린다면 그만한 낭패가 없었다. 시간이 충분하다면, 기습적으로 후방으로 침투한 소수의 적 기병정도는 어렵지 않게 제거할 수는 있지만, 문제는 그 시간을 적들이 허용할 리가 없다는 것에 있었다.

“서둘러라, 서둘러. 군단의 생사가 베르바의 12사단에게 달렸다. 저 타타르 놈들과 훈족 놈들이 섞인 사생아 자식들이 우리 병사들을 모조리 죽이기 전에, 서둘러야 한다.”

그는 떨리는 목소리를 간신히 가라앉히며 말하고는, 다시 전선 쪽을 바라보았다. 1선과 2선의 방어선은 모두 붕괴당했고, 이제 3선 방어선 및 최후 방어선을 목전에 둔 한국군 보병연대들이 산개한 채 볼로디미르 후방에 있는 것이 분명한 자기네 포대들의 지원을 받으며 진격하는 것을 보았다.

저들에게 먹음직스러운, 그리고 쉬운 먹잇감으로 전락해 그들의 영광을 비춰줄 트로피가 되지 않겠다며 다짐한 그는, 다시 한 번 예하 부대들에게 전선을 사수하라고 일렀다. 그리고 그것 말고는, 그가 지금 할 수 있는 것은 명확하게 없었다.

#2부 255화. 우리 시대의 칸나이 (16)

“곧 시작입니다.”

“전 포대 사격 개시. 짧은 포격과 동시에 1대대와 2대대가 전선 좌우익으로 침투한 뒤, 4대대가 적의 종심으로 밀고 들어간다.”

시계의 시침이 마침내 작전을 위해 맞춰둔 0시를 향해 멈춰서고, 그와 동시에 후방에 방열해둔 포병대대가 직접 지원 사격을 가하며 가도 쪽을 향해 길을 열었다. 이미 독일군은 근위기병사단의 보병연대들에게 단단히 물린 채, 강제적으로 양 부대 사이의 전투지경선을 노출했다.

적들도 모르진 않을 것이지만, 예상과는 다르게 그들은 오히려 예비대를 전선 우익으로 보내 강화하며 반쯤은 전투지경선을 포기한 듯한 모습을 보였다. 적의 전투 지휘 의도는 알 수 없었다. 혹여나 절망적인 전투 상황에 감정이 치민 나머지 알아서 자포자기를 한 것인지, 아니면 또 다른 함정이 있는지는 확정지을 수 없었다.

“적이 일부러 지경선을 열어두는 것 같습니다. 그게 아니고서야 적들이 저렇게 전선을 무방비하게 열어젖힐 리가 없잖습니까.”

“아니면 병력이 부족하겠지. 저놈들, 최초의 전투에서 우리에게 1개 여단을 잃었고 40일 내내 1개 사단에 달하는 전력을 추가로 잃었어. 깊은 종심과 넓은 전선을 지키려면 병력이 지금 부족하긴 할 거야…….”

김시진은 슬쩍 미소를 지으면서, 전진 지휘소에서도 가장 목이 좋은 곳에 위치한 채 말했다. 26군단에 있었던 45,000명의 병력 중에 이제 12,000명만 남아 있다던가. 그 정도면 시베리아 여단 단독으로도 능히 잡아먹을 수 있는 수준이었다. 그런 상황에서 근위기병사단의 정예보병연대 두 개가 한꺼번에 전선으로 달려드니 적이 동원할 수 있는 예비대가 그리 많을 리가 없었겠지.

“그리고 함정이 있어도 상관없어. 그 전에 4대대가 적의 종심을 뚫어버릴 테니까. 3대대에게도 전투 준비를 명령해.”

“네, 여단장.”

저 멀리에서 진격을 알리는 나팔 소리와 함께, 나지막하게 행진곡의 가사들이 들려왔다. 자신들이 시베리아 소총병 여단이라는 것을 알리려는 듯이, 언젠가 가사를 조금 바꾼 소총수 행진곡을 낮은 목소리로 부르던 그들은, 이콘이 그려진 여단기가 나부끼는 것을 보고는 성자와 성인들의 이름을 한 번 읊조리고는 독일군의 지경선을 향해 나아갔다.

-쿵! 쿠쿠쿠쿵!

“전진하자, 시베리아의 경애하는 아들들아! 성녀 바르바라께서 우리의 진격로를 굽어살피고 계신다!”

행군 도상에 포격이 쏟아졌지만, 그들은 우직하게 전선을 향해 기다란 총창이 달린 아식보총과 주렁주렁 메달린 수류탄들, 그리고 기관총과 강습소총들을 쥐고서 진격을 멈추지 않았다. 나폴레옹이 러시아군 병사들을 평가하며, ‘그들은 살아 있는 벽이다’라고 했던 것처럼 그들은 쏟아지는 포격과 총격에도 결코 멈추지 않았다.

“산개해서 진격한다! 독일 놈들이 우리를 두려워한 나머지 총탄을 쏟아붓는구나! 그러니 계속해서 적들이 우리를 향해 의미 없을 총탄을 쏘게 만들자! 뜨거운 태양조차도 가릴 수 있도록!”

“탄넨베르크의 복수를, 전우들의 복수를!”

그렇게 전투지경선 쪽으로 시베리아 소총병 여단 2개 대대가 접근하자, 독일군도 황급하게 대응하기 시작했다. 다른 러시아군과는 다르게, 소총병 여단 병사들이 중대 단위로 산개해서 접근을 시도하자, 독일군은 어디서 굴러먹다온지도 모를 평사포를 가져다가 직사 포격을 감행했다.

77㎜ 고폭탄이 지면에 맞아 튕겨나가며 폭발하거나, 혹은 공중에서 폭발할 때마다 병사들이 비명을 질렀지만 그들은 겁에 질리기는커녕 오히려 기세를 올리며 앞으로 다가올 뿐이었다. 마치 독일군이 오소비에츠 요새에서 마주친, 죽은 자들의 진격과 마찬가지로 그들은 살아 있는 방벽처럼 우직하게 접근해오고 있었다.

“저놈들이 평사포로 대응하고 있습니다.”

“박격포반에 전해서 즉각 반격하라고 전해. 적의 보병포 전력을 아예 말살시키라고. 게다가 전진 중인 1대대와 2대대를 무방비하게 적의 화력에 노출시킬 생각은 아니지, 대대장? 진격 간에 사상자가 발생하는 건 어쩔 수 없긴 해도 말이지.”

“물론입니다. 현재 박격포들이 연막 차장을 지원할 예정입니다.”

그렇게 1대대와 2대대의 80㎜ 박격포들이 일제히 연막을 차장해주며 그들의 돌격을 엄호했고, 그보다 조금 더 앞에서는 각 중대에 배속된 60㎜ 경박격포들도 이에 가세해서 소속된 중대의 진격로에 연막탄을 흩뿌렸다.

당황한 독일군이 마구잡이로 연막 속을 향해 다시 총구를 겨누자, 이번에는 박격포들이 다시 불을 뿜었다. 다만 이번에는 연막탄이 아닌 고폭탄들이 그들의 머리 위로 떨어지는 것이 조금 달라졌을 뿐이었다.

땅이 불에 타들어가고, 모래와 흙덩이들이 비산하면서 적들이 열심히 쏘아대던 보병포 진지들에서 비명조차도 들리지 않았다. 대신 쿵 하는 소리와 함께 낮인데도 꽤 강렬한 섬광이 보인 것으로 보아 포탄이 유폭이라도 한 모양이었다.

“크아아아악! 아아아아악!”

저 먼 거리조차도 뚫고 들어올 정도로, 온몸이 불구덩이가 된 적들의 비명이 들려왔다. 그러나 그조차도 금방 끊겨버리고 말았는데, 이건 자비를 베풀었다기보다는 곧이어 청취되던 보병대의 돌격 소리와 그와 비례해 요란해진 전장 소음 덕분이었다.

“1대대가 적의 방어선에 쇄도했습니다, 여단장님. 계속해서 아군이 진격 중입니다.”

“계속 돌파하라고 해. 적이 감히 반격조차도 꿈꿀 수 없게.”

“넵!”

말하지 않아도 그들은 그렇게 하겠지만, 김시진은 확실하게 하기 위해 재차 명령을 내렸다. 죽어가는 적들이 내지르는 비명은, 곧장 2연대와 3연대가 벌이고 있는 교전음에 묻히긴 했다. 그렇게 30분도 채 되지 않은 시간 동안 독일군의 전투지경선은 완전히 벌거벗겨진 채 버려졌다.

물론 그들도 저항을 하지 않았던 것은 아니었지만 순차적으로, 1대대와 2대대가 독일군의 방어선에 그대로 들이치자 소수의 방어부대들은 별 다른 저항도 하지 못한 채 무너지기 시작했다. 애초에 수적으로도 6:1의 열세인 데다가, 시베리아 소총병 여단의 화력이라는 것도 어지간한 유럽 군대의 화력을 우습게 볼 수준인 것도 사실이었기에 그들이 할 수 있는 것은 그저 방어선을 포기하고 종심 깊숙이로 도주하는 것뿐이었다.

“지금이다. 바로 4대대를 투입시켜. 적의 종심에 승마보병대대를 투입한다. 가로막는 건 죄다 파괴하라고 전해. 지금이 전투에 쐐기를 박을 시간이다. 그리고 3대대도 전진시켜서 지경선으로 향하는 길을 지탱하라고 하고.”

마침내 그는 베르바로 향하는 길이 열렸다고 생각하며, 계속해서 준비시키고 있었던 제4대대에게 진격할 것을 명령했다. 그러고는 1대대와 2대대가 각각 전선 좌익과 우익으로 초월해서 기동하는 동안, 4대대가 빠른 속도로 종심을 향해 달려가는 모습을 조용히 바라보았다. 그리고 조용히 그는 읊조렸다.

“드디어, 봄이 왔다.”

그렇게 독일군의 잔혹한 봄이 시작되는 것을 보면서, 그는 전역의 마지막을 승전으로 장식할 수 있다는 생각에 미소를 지우지 못했다. 그렇게, 조금씩 26군단에게 주어질 처형장이 서서히 대미를 완성해가고 있었다.

* * *

“사단장님, 26군단에서 전령이 왔습니다.”

“26군단? 우리 전방에 있는 친구들 아닌가?”

안 그래도 계속 안 좋은 소리들이 들려오는 와중에, 부크 강 집단군이 대대적인 철수를 하겠다며 전령을 보내온 통에 혼란스럽기 그지없었던 제12보병사단의 지휘부는 의아한 표정으로 급하게 들어서고 있던 26군단의 전령을 보았다. 기병대 소속이었는데, 용케도 이곳까지 달려온 모양이었다.

“도대체 무슨 일이 전선에서 벌어지고 있는 건가?”

“군단장님께서 12사단의 지원이 필요하다며 협조를 요청하셨습니다. 현재 적 기병대가 베르바 남쪽으로 기동, 26군단과 12사단 간의 연결을 물리적으로 차단한 상태입니다.”

“뭐? 적 기병대가? 그런 보고는 따로 받지 못했었는데.”

전령의 보고는 12사단에게도 꽤나 충격적인 것들이었다. 지금까지 들려오던 교전음은 적이 26군단의 전열을 붕괴시키기 위한 것들이었으며, 동시에 1개 연대 규모의 기병대를 우회시켜서 베르바와 26군단 사이를 물리적으로 격리시켜버렸다는 것에 12사단 지휘부는 놀라움을 금할 수 없었다.

“지금 군단장님께서는 12사단과 협조해 적을 반드시 격퇴시켜야 한다고 하셨습니다. 따라서 12사단에서 베르바 남쪽에 나타난 적 기병대를 격퇴한 후, 전력을 동원해 가도를 중심으로 한 적 종심을 그대로 돌파하는 것을 요청하셨습니다.”

“지금 우리도 상황이 혼란스러운데, 베르바에서 병력을 빼냈다가 적이 반격이라도 한다면…….”

“저희 군단이 붕괴되면 다음은 12사단입니다. 군단 하나 정도는 자기들이 원하는 대로 박살 낼 줄 아는 적이, 사단 하나 정도는 어떻게 보겠습니까? 우리 모두 살아 돌아가려면 지금 12사단이 26군단을 지원해 주셔야 합니다.”

12사단장은 잠시 고민했다. 애초에 이곳은 슐렌지엔 제12보병사단이 마주할 전장이 아니었다. 어디까지나 이들은 당초 서부전선에서 입은 피해와 피로를 풀기 위해, 동부로 휴양을 왔다가 다급하게 동원된 부대들일 뿐이었다.

물론 그렇다고 아무런 대비도 안 하고 온 것은 아니었다. 상당한 숫자의 포병대와 물자, 그리고 슐렌지엔에서 새롭게 징집한 병력들로 무장한 이들은 지금 명실상부하게 부크강 집단군이 쓸 수 있는 최후의 정규보병사단이기도 했으니 말이다.

“군단 지원이라, 으음.”

“간단한 일입니다. 적의 기병연대를 격퇴시키고, 종심으로 12사단의 보병대를 투입한다면 적들을 일시적으로 이곳에서 내몰 수 있을 겁니다. 그러면 그 사이에 병력을 철수시켜서 저희도 코벨로 함께 후퇴한다면…….”

“무슨 말인지는 알겠네.”

이야기는 전부 공감이 되는 것이긴 했지만, 12사단의 입장에서는 그다지 내키지 않는 일들이었다. 애초에 동부전선으로 차출될 때도, 동부전선사령부는 마켄젠을 설득하면서 이들이 코벨 방위에만 전적으로 동원될 것이라며 간신히 빼온 것이기도 했다.

애초부터 마르비츠 군집단에 소속된 제6군단 전력을 빼주기 싫었던 마켄젠이었지만 상황이 좋지 않다 보니 어쩔 수 없이 그 병력을 내어줄 수밖에 없었고, 그렇게 처음에는 코벨에서 시간을 보내며 쉴 수 있으리라고 보고 있었다.

그러나 상황이 점차 나빠지고, 처음에는 한국군 따위는 며칠 내로 박살 낸 뒤 러시아군을 끝장내겠다던 집단군이 30일 넘게 그들과 싸우면서 점차 고갈되자, 12사단이 전장 근처로 동원되었다.

당시 동부전선사령부의 묵인을 받은 린싱겐이 이들에게 지휘권을 행사하는 바람에, 압력을 이기지 못한 마르비츠 사령관은 12사단을 이들에게 억지로 내어주면서 이곳까지 끌려들어온 상황이라고도 할 수 있었다. 당연히 그런 만큼, 다른 부대들처럼 전투의지가 그렇게 높지는 않았다. 그 높았던 전투의지는 이미 서부전선에서 죄다 녹아내린 지 오래였던 부대였으니 말이다.

“하지만 우리는 베르바를 사수하라는 명령을 받았지 따로 26군단과 협력하라는 집단군의 지시는 받지 못했네. 함부로 움직여도 되는지가 조금 의문이군.”

“아직 12사단에게 따로 철수 명령이 떨어지지 않은 것으로 압니다. 지금 집단군과 37군단은 베르바로 우회를 포기하고 자체적으로 코벨을 향해 철수 중인 상황이라 따로 명령을 받을 수가 없습니다. 그러니 베르바도 사수하고, 저희 군단도 후퇴할 수 있도록 사단에서 지원을 보내주셔야 합니다.”

“…잠깐 참모들과 회의를 좀 하겠네.”

그는 전령에게 잠시 쉬어두라고 하면서 내보낸 뒤, 그가 나갈 때까지 지켜보고 있었던 참모들의 말에 귀를 기울였다. 그리고 그들은 전령의 애원과는 정반대의 이야기들을 사단장에게 내놓기 시작했다.

#2부 256화. 우리 시대의 칸나이 (17)

“사단장님, 정말로 26군단을 도우실 겁니까? 지금 베르바 사수도 매우 어려워 보이는 상황인데 잘못했다가 같이 죽을 길로 가게 될지도 모릅니다.”

“도의적으로나, 현실적으로나 저들을 도와줘야 하지 않나? 베르바 남쪽에 적 기병연대가 와 있으면 우리에게 전혀 좋을 일이 없지 않을 텐데 말이지.”

이곳에 도착한 지는 그리 오래되지는 않았지만, 12사단의 지휘부나 병사들은 하나의 생각을 공유하고 있었다. 자칫하다가 같이 남겨져서 버림패가 될지도 모른다는 공포감과, 그것을 타개할 수 있는 애매한 명령문 사이에서 차라리 베르바도 포기하고 코벨의 모 부대로 합류하는 것이 어떻겠느냐는 생각이었다.

그리고 사단장 역시 곤경에 빠진 26군단을 도와줘야 한다고 말하긴 했지만, 어조에는 딱히 그것이 내키지 않는다는 듯이 말했다. 어디까지나 그들은 뷔르템베르크의 병사들이지, 슐레지엔의 병사들은 아니었기 때문이었다. 다만 그렇다고 해도 눈앞의 아군을 버리고, 말이 철수지 사실상 도주나 다름없이 후퇴해야 한다는 죄책감의 무게도 상당했다.

“게다가 이대로 후퇴하면 적전이탈에 해당되는 중죄를 스스로 저지르는 셈이기도 하지.”

“…다른 의미로 받아들이자면, 명분만 충분하다면 베르바에서 충분히 철수할 수도 있다는 것으로도 들려집니다, 사단장님.”

“내게 무슨 이야기를 하고 싶은 건가, 참모?”

“사단장님, 집단군에서는 우리에게 명확한 명령을 내리지 않았습니다. 정확히는 적절한 때에 후퇴하는 아군을 지원하여 베르바에서 순차적인 철수를 하라고 했을 뿐입니다.”

참모의 말에 사단장은 귀를 기울였다. 이곳에서 적전이탈에 해당되는 행위만 아니라면, 또는 그것이 아니라고 해명할 수 있는 여지의 명령 해석만 있다면 그는 언제든지 베르바를 포기하고 철수할 생각이 있었다.

“그리고 현재 집단군은 베르바를 거치지 않고 우회해서 개별적으로 코벨을 향해 후퇴하고 있습니다. 굳이 우리가 이곳을 더 이상 쥐고 있을 필요가 전혀 없습니다. 베르바는 더 이상 집단군에게 전략적 가치가 없으며, 오히려 우리를 도살장으로 빠뜨리는 함정이 될 뿐입니다.”

“하지만 그렇게 되면 26군단이 적들의 손아귀로 버려질 텐데? 집단군에서도 후퇴하는 아군을 지원하라고 하지 않았나.”

“사단장님, 26군단은 이미 그 운명을 다해가고 있습니다. 그걸 아니까 집단군도 저들을 버린겁니다. 그리고 조금 시간이 지나면 37군단이 있었던 지역에서 접적하던 놈들도 튀어나오기 시작할 겁니다.”

접적하던 상대는 각각 1개 군단에 적 1개 사단가량으로 판단되고 있었다. 26군단이 적 기병사단 하나를, 37군단이 적 보병사단 하나를 각각 맡아서 우세한 전력으로 전체 전선을 압도하겠다… 라는 것이 집단군의 전략이었지만 이게 현재는 실패로 돌아가면서 많은 것이 뒤바뀌었다.

다시 말해서, 37군단이 지금 전선을 포기하고 후퇴한 이상 그쪽에서 그들과 접적하고 있던 적 사단도 전술적인 행동의 자유를 얻게 된 셈이고, 그런 그들이 어디를 향해 들이닥칠지는 뻔한 일이기도 했다.

“26군단을 지원한다더라도, 결국은 37군단 방면에서 풀려난 적들이 베르바를 향해 진군해온다면 우리는 최소 2배 이상… 화력 상 6배 이상의 적과 싸워야 할지도 모릅니다. 지금 급하게 진격하느라 코벨에 탄약 상당수를 두고 온 상황에서 적들을 막아내긴 어렵습니다.”

“참모장의 말이 맞습니다. 게다가 우리가 베르바 남쪽으로 가게 된다면 적의 가공할 만한 기동성에 대응할 수 있는 대형… 그러니까 횡대 대형으로의 운용이 지형적으로 불가능합니다. 가도 외곽 일대로 이동하면 제때 도착하지 못할 가능성이 높기에, 종대로 깊숙이 가도를 따라서 이동해야 하는데 이렇게 되면 침투한 적에게 오히려 투입한 아군 부대가 크게 타격을 받을 수도 있습니다.”

“그렇게 되면 26군단 지원은커녕, 사단 병력 손실만 커진 채 각개격파의 운명을 마주할 겁니다. 냉정하게 말해서, 지금 26군단은 포기해야 합니다.”

사단장은 한숨부터 나왔다. 모든 것이 너무 급했다. 마르비츠 군집단이 코벨에 빨리 도착한 것까지는 좋았는데 정작 중요한 탄약들, 특히 포병용 탄약 공급은 매우 더딘 상황이었다.

“코벨에서의 탄약 공급 소식은 아직도 무소식인가?”

“젝트 소장의 선발대가 도착했다는 소식은 있는데, 정작 중요한 탄약은 여전히 언제 공급될 지조차 모른다고 합니다.”

대부분이 바르샤바와 루블린에 계류 중이었는데, 그곳에서도 각 지역에서 증원된 독일군 및 오스트리아-헝가리 제국군 사단들과 뒤섞이면서 어디에 뭐가 있는지조차 알 수 없는 상황이 펼쳐지고 있었다. 그런 아비규환 사이에서 탄약이 제대로 공급되리라는 것은 전혀 장담할 수가 없는 일이었다.

“여러모로 베르바를 사수하는 것도, 26군단을 지원해서 후퇴시키는 것도 어려운 상황입니다. 집단군조차도 지금 어디에서 뭘 하는지 알 수 없는데, 사단 전력이라도 온존해서 후퇴하는 것이 지금으로서는 가장 현명하다고 봅니다.”

“으음…….”

“고민하실 때가 아닙니다. 이곳에 남겨졌다가는 26군단처럼 버림패가 될지도 모릅니다.”

잠시 고민하던 사단장은, 이내 결심을 굳힌 듯 참모들을 바라보면서 말했다. 군인으로서의 명예와 전장의 현실 사이에서 고민하던 그는 결국 26군단의 후방을 가로막고 있는 적 기병대를 차단하기로 결정했다.

“그래도 아무것도 안 한 채 물러설 수는 없지. 카츨러의 제2슐레지엔 울란연대를 투입해서 우선 베르바 남쪽에 침투한 적 기병대를 걷어내자고.”

“사단장님, 지금 철수해도 늦을 겁니다.”

“알아, 알아. 나도 마음에 안 드는 남독일 돼지들을 선뜻 구하고 싶진 않다고. 하지만 이건 현실적인 문제야. 26군단 후방에 침투한 적 기병대를 두고서 우리가 철수하면, 저들이 우리가 볼 일을 다 볼 때까지 기다려주겠나? 천만에. 티거(Tiger, 호랑이)들의 사냥꾼 천성에 따르자면 곧장 우리 뒷통수를 때리러 오겠지. 애초에 그렇게 싸워왔고 아군을 사지로 몰아넣은 놈들이니.”

사단장은 인상을 찌푸리면서, 입에 담배를 문 채 성냥을 그었다. 치익, 하는 소리와 함께 적린이 타들어가는 냄새가 퍼지며 담배의 끝이 붉게 물드는 것을 보았다. 마치 자신들의 운명처럼 타들어가던 불꽃을 잠시 바라보던 사단장은, 한숨을 한 번 쉰 뒤 다시 입을 열었다.

“그러니 우리 사단이 코벨로 안전히 철수하려면, 결국에는 당장 앞에 나타난 적 기병대를 처리하는 것도 필요해. 게다가 아군이 다 보는 앞에서, 저 친구들을 버리고 가버리면 코벨 방면의 아군 사기가 미친 듯이 떨어지겠지. 일단 시도라도 해보자고. 해보고 안 되면, 그때 가서 후퇴해도 늦진 않을 테니.”

“그러면 잠시나마 길만 열어주는 정도로 싸우겠다는 겁니까?”

“바로 그걸세, 소령. 조금이라도 우리가 여기서 적과 싸워서 시간을 벌어주고, 26군단 잔존 부대라도 수습해서 철수하는 게 도움이 될 거야. 그러니 가서 전령을 불러오게. 그리고 울란 연대장과 공병대대장들도 함께.”

참모들은 서로 눈치를 보더니, 이내 26군단에서 보낸 전령과 호명한 지휘관들을 부르기 위해서 바깥으로 나섰다. 마치 포효하는 강철의 파도처럼, 점점 베르바를 향해 아까보다도, 피부에 와닿을 정도로 가까워진 불길을 느끼면서.

* * *

“도대체 어디로 쏴야 합니까?! 적들이 너무 많습니다! 사방에서 적들이 쏟아집니다!”

“육안으로 식별되는 대로 쏴버려! 고폭탄 장전, 12시 적 보병 대열을 향해서 쏘라고! 저 끈질긴 놈들이 쉽게 아군한테 못 달라붙게 해야 한다!”

26군단 임시포병연대에서는 혼란에 혼란이 겹친 상황을 마주하고 있었다. 각 여단 및 연대에 보낸 관측장교 및 관측병들과 연결이 끊기자, 이들은 마치 수십 년 전의 포병 운용과도 같은 모습을 보일 수밖에 없었다.

“포수들 주목! 접근하는 적 보병대열을 우선적으로 조준! 그리고 위즈뱅 대신 시한신관이 장입된 거로 쏴버려! 아군 보병 측후방으로 적들이 우회하지 못하게 해야 한다!”

포병 장교가 급하게 외쳤다. 이런 평야지대에서의 교전에서는 일명 ‘위즈뱅’이라 불리는 접촉신관이나, 즉발신관을 사용하던 독일군의 경평사포들이었지만 지금은 전선을 돌파해서 난입하고 있는 적 보병들을 최대한 제한된 포문 숫자로 광역으로 제압할 필요가 있었다.

하필이면 보병부대들도 기관총 대부분을 망실한 탓에, 포병의 지원 없이는 점과 선, 면을 자유자재로 활용하며 진격해오는 적들을 막아세울 수가 없었다. 그나마 여기에서 저지선다운 저지선이 세워진 것도 직사 포격 지원을 제공하는 임시포병연대의 지원 덕택이었다.

“고폭파편탄이 죄다 떨어졌습니다!”

저렇게 돌파를 시도하는 적에게는 300개 이상의 납쪼가리가 가득한 유산탄이나 그보다는 못하지만 엄청난 파편을 비산할 수 있는 고폭파편탄이 즉효약인데 쓸 수가 없었다. 이미 해당 탄약들은 이들보다 앞서 전장에 나아간 포병대가 죄다 가져가서 대포병전 와중에 소모했거나 혹은 탄약고 직격으로 인해 망실하는 바람에 씨가 말라버렸다.

“어쩔 수 없다. 고폭탄으로 최대한 쓸어버리는 수밖에. 빨리 장전해. 곧 적 보병대가 밀려온다.”

피아 간의 거리는 대략 3,500m가량이었지만 포병치고 이는 너무나도 가까운 거리였다. 벌써 저 앞에서 기관총과 소총을 쏘아대면서 외롭게 저항하던 독일군 제102보병여단의 방어선은 적들이 쏘아댄 곡사화기와 보병화력에 얼마 버티지 못하고 녹아내렸다. 망원경으로 전선을 바라보던 포병장교는, 적 보병들이 연막 사이를 뚫고서 마구잡이로 난입해 얇은 방어선에 의지하고 있던 아군들을 도살하는 것을 바라보았다.

들어가기 전에 수류탄으로 저항의지를 꺾어버린 뒤, 자동화기로 얇은 참호선을 한 번 훑으니 거의 대부분이 제대로 싸우지도 못한 채, 적이 가져온 화력에 질식하면서 수습할 새도 없이 완전히 무너지고 있었다. 그리고 지금 이 순간에도 그와 같이 102보병여단 방어선 대부분이 무너지고 있었다.

“젠장, 완전 도살장이나 다름없군.”

그나마 후방에서 증원된 예거 중대가 화살처럼 찌르고 들어오는 적 보병대의 진격을 잠시 멈춰세우긴 했지만, 그나마도 잠시 뒤 주변 지역을 정리한 적들이 우회하거나 측면 타격을 시도하면서 어쩔 수 없이 후퇴해야만 했다.

”거리 3,500m, 탄종 고폭탄 장전!”

“거리 3,600으로 높혀서 잡아라. 3,500이면 아군도 같이 맞는다.”

포병 장교가 다시 사격거리를 재조정했다. 올해 초부터 이들을 교체하기 위하여 생산되기 시작한 77㎜ 신형 평사포들은 아직 배치되지 못했고, 다수의 포병연대에는 여기에 있는 포수 대부분과 나이가 엇비슷한 구식 FK 96 n.A. 평사포들만이 자리를 지키고 있을 뿐이었다.

그리고 그러한 평사포의 대부분은 포구 확장이 비정상적으로 크게 늘어났거나, 그나마도 관리가 제대로 안 돼서 마모가 심한 상태가 이어졌고, 이는 곧 유효사거리의 감소 및 정확도 하락과 연결되던 중이었다.

그나마 지금은 거리가 유효 사거리 내에 넉넉히 들어온다는 점과, 나름 경력이 있는 포병 장교들이 평사포의 마모도까지 염두에 두고서 정확도를 보정할 수 있다지만 이마저도 얼마나 오래 갈지는 알 수 없었다. 어쨌거나 명령에 따라 직접 목표를 조준하던 포수들은 잠시 무언가를 만지작거리더니 포구 후미로 황동색 포탄이 완전히 들어가는 것을 보며 외쳤다.

“장전 완료!”

“장전이 끝난 포부터 발포 개시!”

“쏴!”

쿵! 하는 소리와 함께 매캐한 포연이 주변을 덮치고 허공을 가르는 포탄들이 목표를 향해 날아갔다. 포대에 살아남은 관측장교들이 환호성을 질렀다. 포격에 얻어맞은 적 보병들이 이리저리 밀려나가거나, 주춤거리기 시작했고 그 틈을 타서 후방에서 가까스로 재편성에 성공한 아군 보병들이 다시 그들과 격돌하며 밀고 밀리는 싸움이 이어지고 있었다.

“이동한 후, 동제원을 유지한 채 적 보병을 목표로 계속 쏜다! 102여단이 밀리면 사령부도 끝장이야! 무슨 일이 있어도 보병여단이 자리를 지킬 수 있도록 포대들은 최대한의 화력을 쏟아부어!”

장교는 그렇게 외치면서도, 벌겋게 달아오른 포신이 언제 폭발할지 혹은 그 전에 안 그래도 부족한 포탄이 죄다 떨어지면 어쩌지, 그도 아니면 적의 가공할 만한 대포병 사격이 언제쯤 이어질지 싶은 걱정이 앞섰다. 이제는 정말 포탄을 손가락으로 세어서 관리를 해도 과언이 아닐 정도로 재고가 동난 상태였기 때문이었다.

#2부 257화. 우리 시대의 칸나이 (18)

“지금 적 보병대가 더 많이 밀려옵니다! 102여단 2대대 방어선이 함몰당하고 있습니다!”

“망할 새끼들.”

하지만 아까 있었던 일제 직사 사격의 효과도도 잠시, 적은 제압되기는커녕 오히려 포격을 피하겠다는 듯 더 분산되어서 접근하고 있었다. 분산된 만큼 화력도 정비례해야 했지만, 애석하게도 그렇지는 않았다. 적들은 개별 단위 부대에까지 그 비싼 자동화기를 쑤셔박은 정신 나간 수준의 화력을 자랑했으니 말이다.

그는 잠시 적의 대포병 사격을 피하기 위해 예비진지로 기동할 것을 명령할까, 하다가 그만두었다. 이미 이 정도면 적들은 임시포병연대의 예비포진지들도 죄다 예상하고서 기다리고 있을 것이었다.

“…다시 명령한다. 우리는 이동하지 않고 현 위치에서 아군 보병들에게 포격을 지원한다.”

“적의 대포병이 이어지면-”

“움직여도 적의 포격은 똑같이 쏟아질 거야. 그냥 이 자리에서 최대한, 가능한 대로 아군에게 지원이나 해주자고.”

어차피 반쯤은 죽음을 각오했다는 듯, 장교는 허탈한 표정으로 말했다. 이미 그들의 눈에는 아까보다도 더 많이 전진해오는 적 보병대가 지평선을 그득하게 메우고 있었다. 거기에 아예 대놓고 병력이 부족한 102여단의 좌익을 향해 우회기동을 시도하는 것을 보며 경탄을 금치 못했다.

유럽이, 그리고 독일이 전쟁의 그림자를 통해 전황을 보고 있을 때, 그들은 빛을 향해 있었다던가. 그렇게 적의 대포병을 각오한 임시포병연대는 다시 평사포들을 적에게 겨누고, 아까와 같이 장약과 시한신관이 장입된 포탄들을 재차 사격할 준비를 할 즈음이었다.

저 멀리에서 지표면이 흔들리는, 정확히는 땅이 짓밟히는 소리와 함께 기수들의 사나운 목소리가 스쳐지나가는 것만 같았다.

“…이게 도대체 무슨 소리야?”

다들 고개를 들고서 뒤쪽을 바라볼 즈음이었다. 저 멀리에서 대열을 갖춘 채, 거대한 군마와 날이 벼려진 기병도를 든 적들이 자신들의 직후방에서 그 실루엣을 드러내자 다들 경악을 금할 수 없었다.

“적 기병대다! 기병대다!”

얼굴이 새하얗다 못해, 새파랗게 질린 어느 병사가 외치고는 그대로 바닥에 털썩 주저앉았다. 예상치 못한 적의 등장에 다들 다리에 힘이 풀린 것만 같았다. 겁에 질린 몇몇 이들은 벌써부터 도주할 준비를 하고 있었고 나머지는 포 대신 곁에 놓인, 얼마 쓰지도 않아 보이는 소총을 들고서 덜덜거리는 손을 간신히 부여잡은 채 야포 주변에 몸을 숨긴 채 총을 겨누기 시작했다.

“최소 1개 대대 이상…….”

“적 기병대가 우리 쪽을 바라보고 있다!”

적 기병대가 우회했다는 소식은 들었지만, 대부분은 아직 남아 있던 군단의 기병대대들이 요격하러 나섰을 것이라 생각하고 있었다. 하지만 적들은 아무렇지도 않다는 듯이, 자신들의 뒤에 나타난 채 대오를 정비하고 있었다. 아마 조금 있으면, 적들은 자신들을 향해 돌격해올 것이었다.

“거, 거리가…….”

“1,500m다. 이 정도면 저놈들이 한달음에 달려오고도 남을 거다.”

장교는 이를 바드득 갈면서 말했다. 1,500m라면 적 기병대가 평야에서 돌격해오는 시간을 비례하여 계산했을 때, 분당 10발의 속사를 퍼부어줄 수 있는 지금의 77㎜ 구식 평사포로도 충분히 타격을 줄 수 있었지만 문제는 포구가 저쪽으로 돌려져 있지 않다는 점이었다.

“지금이라도 부대를 사령부 가까운 쪽으로 후퇴하는 건-”

“늦었어. 이미 적이 우리를 목표로 삼고 있다.”

도주해봐야 아무런 의미가 없을 뿐만 아니라, 오히려 26군단으로 향하는 길목을 적들에게 아무런 저항 없이 내주는 일이기도 했으니 더더욱 쉽게 물러설 수 없었다. 베르바에서 고작 3㎞ 떨어진 이곳은, 사령부에서 기껏해야 2㎞가량 떨어진 곳이었다 보니 그 어느 때보다도 이들의 존재가 중요해진 상태였다.

“지금 사령부와 적 기병대 사이에는 우리 포병대가 유일하게 남은 전투부대다. 사령부 후방 3㎞ 지점에는 우리뿐일 거야.”

“아니, 그럼 우리보다 더 뒤에 있던 부대들은…….”

“적이 죄다 궤멸시켰겠지. 악독한 나흐트크라프트(Nachtkrapp, 밤까마귀) 같은 놈들.”

병참부대니 선로가설대니 이런 친구들은 아마도 적 기병대의 갑작스러운 공격에 제대로 대처도 못하고 한 방에 휩쓸린 모양이었다. 하기야 적들이 돌격을 앞두고 대열을 정비하는 것도 그래서 그런 것이 아닐까, 라는 생각이 절로 들었다.

어쨌거나 저들이 멈춰서 있는 지금, 포대를 재방열하고, 적들에게 포격을 가한다면 최소 1발, 최대 3~4발까지는 넉넉하게 쏴줄 수 있을 것 같았다.

“…그래도 시간만 제대로 맞추면 한 방, 한 방 정도는 제대로 먹여줄 수 있을 것 같군. 적에게 쏠 포탄은 충분히 있나?”

“있습니다. 아마도… 충분할 겁니다.”

충분하다는 의미에는 여러 가지가 섞인 듯싶었지만, 적이 포대를 휩쓸기 전에 쏘고 갈 정도는 있는 것으로 받아들일 수 있었다. 장교는 고개를 끄덕이고는 다시 포대를 정비할 것을 명령했다. 그래도 포격이 제대로 먹혀서, 선두 전열을 무너뜨리고 대열의 속도 전체를 줄인다면 충분히 포격으로 적을 통제할 수 있을 것이었다.

“그래, 좋아. 선두 대열을 위즈뱅으로 날려버려서 속도를 완전히 줄이면, 속도가 줄어든 적들에게 시한신관이 장입된 포탄으로 공중에서 죽음을 뿌려버리자고. 저놈들에게 살아서 잡힐 생각 마라. 훈족과 타타르 사이에서 나온 악마들에게 결코 기대할 자비 따위는 없다.”

입술을 앙다문 장교는, 갈 때 가더라도, 저 증오스러운 훈족과 타타르가 뒤섞인 악마 놈들에게 씻을 수 없는 상처는 남겨주고 싶었다. 장교는 곧바로 포구를 적 기병대를 향해 돌릴 것을 명령하면서, 포대를 지키던 보병 소대에게도 전방에 방어선을 구축하라고 지시했다.

그리고 서서히, 적 기병대가 자신들을 향해 달려오는 것을 볼 수 있었다. 아직 짙은 구름이 덮지 못한 하늘 한 켠에 남아 있던 햇빛은, 적들이 전투의지를 고양시키는 연설과 함께 허공으로 들어올린 기병도의 시퍼런 날에 반사되어 이쪽을 향했다. 마치 너희들의 무덤이 여기라고 말하듯이.

* * *

“돌격 준비를 마치는 대로 보고하게. 적 포대들이 우리를 정확히 겨누고 있는 것을 보니, 적어도 죽을 각오는 단단히 한 친구들 같군. 차라리 도망쳤다면 좋았을 텐데.”

“…덕분에 다들 적 포격을 걱정하고 있습니다. 포격만 아니면 기관총 하나 없는 적들의 사격 정도는 빠르게 돌파할 수 있을 텐데 말입니다.”

“크게 걱정 말게. 우리 대대는 박격포들의 직접 지원을 받고 있으니 생각보다 적 포격의 효율은 높지 않을 거야. 게다가 포문 숫자에 비해 아군 대대가 쓰는 공간이 굉장히 큰 편이라 피해가 발생해도 최대한 분산시킬 수 있겠지.”

나팔 소리와 함께 흉갑기병 제3대대가 대열을 길게 늘어뜨린 채, 꽤 느슨한 형태로 대오를 구축했다. 이는 적이 쏘게 될 포격의 효과를 최대한 반감시키기 위함도 있었지만, 이들에게 할당된 전선은 굉장히 넓었기에 공간을 최대한 활용하기 위한 것도 있는 선택이었다.

언제나 진격하는 군대에게 있어서 ‘공간’이라는 것은 매우 중요하지만, 기동력을 우선하는 강습보병이나 기병에게는 그 어떤 병종보다도 운신의 폭을 넓힐 수 있는 공간의 확보를 매우 중요시했다. 특히 구시대의 잔재가 되어버린 기병대에게는 이는 생명과도 직결된 문제였기에, 이들은 가능한 한 넓은 공간을 자유자재로 사용하는 것이 중시되고 있었다.

“…김 정위의 중대라면 확실히 돌파구를 마련해줄 거야.”

“아직 적들이 포문을 열지 않았습니다.”

“곧 열겠지. 저들도, 우리도 준비할 시간이 필요하니 말야.”

뒤에서 대대의 돌격을 지원할 대대 직할의 80㎜ 박격포 및 중대지원용 60㎜ 경박격포들이 방열을 마치는 동안, 주변에서 교전을 벌이고 있는 1대대와 2대대의 상황도 간간히 전파받을 수 있었다.

1대대는 요격해 온 적 기병대대들과 교전을 벌이며 3대대의 측면으로 들어오는 것을 차단하고 있었고, 2대대는 사단장 김석중 부장과, 흉갑기병연대장 윤치성 정령이 직접 지휘하며 베르바에서 머리를 빼꼼 내민 채 간을 보기 시작하는 적 사단을 견제하기 위한 전투를 준비하고 있다고 했다.

그러면서 사단장은, 3대대가 최대한 빠르게 적 포병대 및 군단 사령부를 정리해야 베르바의 적들이 함부로 협공을 생각하지 않은 채 코벨로 철수할 것이라고 강조했다. 베르바의 적들이 모두 쓰러져도 26군단은 살아남기 위해서 계속 싸울 테지만, 그 반대의 경우는 성립되지 않을 것이기 때문이었다.

26군단이 붕괴되면 베르바의 적들은 더 이상 해당 지역을 지킬 이유가 사라진다. 어디까지나 그곳은 루하 강 유역 및 볼로디미르를 압박할 때나 가치가 있지, 코벨을 방어해야 하는 입장에서 보자면 무척 지키기 힘든 전장이었기 때문이다.

“부르셨습니까, 대대장 좌하.”

“아, 왔군. 김 정위.”

그러던 중에 군관 하나가 경례를 올리자, 대대장은 고개를 한 번 스윽 돌리고는 자기 옆으로 오라고 손짓했다. 얼떨떨한 표정과 긴장된 표정이 같이 섞인 정위는, 1/4로 접힌 지도를 들고 온 대대장과 그 곁에 있는 작전 장교를 번갈아 바라보았다.

“지금 우리 쪽의 상황이 그리 좋은 편은 아니네. 연대가 삼분되어 적들과 교전 중에 있으며, 예상보다 강한 저항에 전선 우익 방면의 아군 진격이 더뎌지고 있네. 시베리아 보병대대들이 측면을 타격하려고 하고 있지만 제때 올지는 몰라.”

“이미 해당 부분에 대해서는 아까 전달을 받아서 알고 있었습니다.”

“좋네. 사단장 좌하께서는 그런 상황이니만큼 우리 대대에게 승리의 열쇠가 달려 있다고 이야기하셨지. 따라서 적 후방 종심에 있는 적의 포대를 격멸시켜야 한다고 하셨네. 그래야 그나마 적이 버티고 있을 수 있는 중심축인 포병대를 제거함으로써 아군의 압도적인 화력으로 더 빠른 승리를 거둘 수 있다고 보셨다더군.”

대대장은 색연필로 죽죽 그어져 있는 지도를 그에게 보여줬다. 각 보병부대들이 어떻게 기동할지에 대한 예상 기동로와, 아군의 배치들이 잔뜩 그려져 있었기에 어지럽긴 했지만 자신들이 기동할 곳은 확실하게 표기되어 있었다.

“안 그래도 전선 우익에서 접근하던 아군 3연대가 적의 포격에 꽤 상처를 많이 입었어. 예정보다 적의 저항을 빠르게 무너뜨리긴 했지만, 포격이 원체 성가시게 떨어지는 통에 진격이 정체되고… 적이 그 사이에 다시 저항선을 구축하는 게 반복되고 있다더군.”

“…그래서 제게 원하시는 게 어떤 겁니까?”

“그런 자신있는 태도, 아주 훌륭하네.”

대대장은 그의 어깨에 손을 얹고는 본론을 꺼냈다. 그리고 이건 모든 기병들이 꿈꾸는 것이자, 오래 살고 싶은 이들은 반드시 피하려는 임무이기도 했다.

“현재 대대는 돌격 준비 중인데… 2대대에게 주어진 임무가 다대하네. 종심에서 버티고 있는 적 포병대를 제압하는 것은 물론, 적 사령부에 대한 무력화도 함께 이어져야 하지. 물론 가도 남쪽에서 시베리아 소총병여단 소속 승마보병부대인 4대대가 북상 중에 있고, 후속부대들도 오고 있지만 거리가 너무 멀어. 최소 5~6㎞는 떨어져 있어서 우리가 처리하는 게 빠를 거야.”

“요컨대, 적 포대 제압에 최소한의 전력만 투입하겠다는…….”

“맞아. 그래서 귀관의 기병중대를 적 포대 제압에 투입하려고 하네. 아, 하마 전투는 어려울 거야. 평야 지대에 엄폐할 곳도 없는지라 그냥 도보 공격으로는 사상자만 발생하겠지. 이건 직접 봤으니 알 테고.”

누가 봐도 저 대지를 가로질러서 공격한다는 건 자살 행위나 다름없었다. 아무리 패색이 짙은 독일군이라지만, 적어도 그들이 ‘적을 죽이겠다.’라는 투지까지는 무시할 수는 없었기에, 오히려 그들이 최후의 발악을 해댈 것에 대비해 더더욱 신중해야 할 필요가 있었다고 다들 생각하던 참이었다.

맨 주먹이면 모를까, 아직 그들에게는 평사포 10여 문과 함께 죽음을 각오한 포병들이 남아 있었으니 더더욱 그 의지를 무시해서는 아니 될 일이기도 했다.

#2부 258화. 우리 시대의 칸나이 (19)

“그러니 귀관의 중대가 적의 포대에 돌격해서 제압해야 하네. 일단 확인된 적의 포문 숫자… 대략 10여 문 안팎으로 원래 그들의 전체 편성인 72문에 비해 1/7가량으로 매우 적어지긴 했지만… 대대 전체가 진격하는 것에는 상당한 타격을 줄 수가 있네. 그러니 최소한의 전력으로 적을 빠르게 제압하는 것이 피해를 줄일 수 있는 방법임과 동시에, 본관은 이 임무를 맡을 수 있는 부대를 귀관의 중대 이외에는 생각하지 않고 있네.”

잠시 고민하던 정위였지만 선택의 여지가 없었다. 애초에 대대장이 여기까지 부른 이상, 그들에게 맡기겠다는 명령을 에둘러서 말한 것이기도 했고, 무엇보다도 졸로치에서 기병 돌격을 통해 적 보병 대열을 박살 내본 경력이 있는 거의 유일한 이들이라는 점에서 더더욱 거절할 이유도, 그럴 생각도 없었다.

“…중대의 돌격에 제공될 수 있는 지원은 있습니까?”

“물론이네. 투입 부대가 줄어든 대신, 부족한 숫자를 확실히 화력으로 채워줄 수 있을 정도야. 우리 대대 직할 박격포 및 각 중대 경박격포들의 연막을 지원해주지. 가까이 갈 때까지 확실히 보호해줄 수 있을 거야. 게다가 적 포대와 아군 사이의 거리는 1.5㎞에 불과해. 군마들이 조금 혹사하긴 하겠지만 말이지.”

대대 직할 자산인 80㎜ 박격포 12문에 중대마다 배치된 60㎜ 경박격포 3문을 합쳐 도합 30문의 직접 지원이라면 꽤 괜찮은 지원이긴 했다. 그들이 쏟아붓는 연막탄 사격과, 적절한 때에 이어질 고폭탄 지원이라면, 충분히 기병 중대 하나가 적진을 휘젓는 데 필요한 자원을 제공해줄 것이었다.

어차피 더 깊게 고민해봐야 바뀔 것도 없었으니, 그는 꽤 결연한 표정으로 고개를 끄덕이며 대대장에게 말했다.

“알겠습니다. 적 포대를 섬멸시키겠습니다.”

“좋은 자세네, 김좌진 정위. 졸로치에서 오지리 놈들을 죄다 짓밟은 것처럼, 저 덕국 놈들도 말발굽과 기병도 아래에 무릎 꿇리게. 돌격은 정확히 10분 후부터 시작하게. 지금 박격포들이 거의 방열을 마쳐가고 있으니.”

김좌진 정위는 대대장의 말에 고개를 끄덕이고는, 곧장 자신의 중대를 향해 발걸음을 옮겼다. 그리고 잠시 뒤, 칸나이의 후방을 닫아버릴 기병중대가 느슨하게 연결된 대열 사이에서 서서히 발걸음을 옮기기 시작했다.

* * *

“적 기병대가 움직이기 시작합니다!”

저 멀리에서 실루엣으로만 보이던 적 기병대가 서서히 다가오는 것이 보였다. 다들 각오했다는 표정이기는 했지만, 몇몇은 계속해서 주기도문을 읊고 있거나 혹은 대포에 바싹 붙은 채 새파랗게 질린 표정으로 적들을 바라볼 뿐이었다. 오직 경험 많고 서부전선의 격전에서 살아남은 베테랑들만이 묵묵하게 포탄과 장약들을 준비하고 조용히 명령을 기다릴 뿐이었다.

지평선을 그득하게 메운 적 기병들을 보며 다들 낙담하긴 했지만 도망칠 수도, 그럴 곳도 더 이상 없었으니 믿을 것은 원래 하던 대로 최대한 적을 죽이는 것뿐이었다.

“결국 제 놈들이 죽을 자리를 찾아 나왔군. 제군들, 만약 오늘 우리가 이곳에서 죽게 된다면 최대한 많은 적들을 우리와 함께 데려가자.”

장교는 조용히 읊조린 뒤 때마침 포구를 적 포병들을 향해 겨눈 평사포 사수들을 향해 표적과 거리를 할당했다. 고폭탄과 위즈뱅으로 선두전열에서 무식하게 달려드는 적 기병들만 제대로 억제한다면 확실히 그들의 돌격속도를 완전히 줄여버릴 수 있을 것이었다.

“거리 1천으로 조준선을 잡고, 탄종은 고폭탄으로. 침착하게 선두 대열에서 달려오는 놈들부터 쓸어버린다!”

평사포 사이에 자리 잡은 장교는 한 손을 든 채, 최대한 침착함을 유지하며 접근하는 적을 바라보았다. 기병대 전체가 달려들 줄 알았더니, 오히려 일부 부대만 이쪽으로 달려오고 있는 모습을 보며, 나름대로 머리를 굴리는구나 싶었다.

공간을 최대한 자신들의 것으로 활용하며 포격의 피해를 최소화시키려는 시도였으니 말이다. 러시아인들도 그랬고, 프랑스인들도 그랬듯이 저들도 나름대로 기병을 운용해 봤다는 티는 났다. 하지만 그것뿐이었다. 현대전의 총아이자, 패배조차도 승리로 바꿀 수 있는 포병이 더해진다면 저런 구식 병종들 따위야 위즈뱅이 결합된 고폭탄으로 피떡을 만들어줄 수 있었다.

다만 차이가 있다면, 기병대 전체가 돌격할 때는 그 숫자와 질량을 억제하기 위해 최대사거리에서부터 미친 듯이 쏘아대지만, 일부만 돌격할 때는 최대한 살상효과를 누릴 수 있는 정밀한 사격이 가능한 지점에서부터 쏘는 정도가 다르다고 할까. 그리고 지금은 그나마 여유를 누릴 수 있도록 적들이 이들을 돕고 있었다.

“거리 1,200!”

“적들이 대열을 벌려서 다가옵니다!”

“대기! 1천에서부터 쏜다! 다들 함부로 방아끈 당기지 마라!”

떨리는 목소리로 누군가가 외치자, 장교가 다시 방아끈을 쥐고 있는 자들을 바라보았다. 혹여나 실수로 한 놈이 발포라도 한다면, 다른 놈들도 죄다 당기고 말 것이었다. 최대한 사격을 통제하면서 화력의 우위를 조금이라도 더 오래 유지해야만 했다.

그러는 사이에 서서히 적들은 속도를 높이기 시작했다. 조금 더 여유를 두고 일찍 쐈어도 되지 않았을까, 싶었지만 낡고 노후화된 평사포로 1천 미터 이상의 장거리 사격이 제대로 맞을지는 장담할 수 없었다.

보통 직사 사격의 대상으로 쏠 때는 1천 미터 이내에서 쏴야 가장 정밀한 타격을 가할 수 있을 뿐만 아니라, 돌격개시와 연결되어 체력적으로나 심리적으로나 가장 충천해 있을 때에 물리적 타격을 줄 수 있기에 그렇게 쏘라고 했다던가.

이제 서서히 적들도 가까워지고 있었다. 대열을 충분히 늘어뜨린 채 달려오는 적들은, 평소와 다르게 전속력으로 말을 몰고 있었다. 보통 기병들의 돌격은 500m 내외에서 시작하는데, 적들이 포병들에게 받는 압박이 심하긴 심한 모양이었다.

“저런 식으로 말을 몰면 중간에 지쳐버리기 일쑤인데, 우리 할 일을 덜어주는군. 다들 겁먹지 마라!”

“거리 1,100입니다! 점점 가까워집니다!”

“사격 준비!”

이제 같이 데리고 갈 길동무가 늘어나겠지, 라고 하며 망원경으로 적들과 포대 사이의 거리를 다시 재고 있을 즈음이었다. 돌연 적 기병대 후방에서 무언가 곡사로 발사되는 듯한 탄흔이 보이더니, 이내 기병대가 돌격할 만한 경로에 매우 짙은 하얀 연기들을 쏟아냈다.

“뭐야?!”

“적들이 연막차장을 하고 있습니다! 적들이 곡사화기로-”

허공에서 처음에는 한두 발이 낙탄하며 짙은 연기를 뿜어대더니, 이내 그러한 연막 수십 개가 차례대로 바닥에 내려앉았다. 그러고는 그들이 진격할 공간들을 아까보다도 더 확장시키고 있었다.

“저런 영악한 놈들! 뭐 하고 있어?! 지금 쏴버려!”

“지, 지금 말입니까?”

“그래, 쏴! 쏘라고!”

다급한 외침과 함께, 포수들이 방아끈을 쉴 새 없이 당겼지만 저 멀리에서 들려오는 것은 포탄이 비행하는 소음과 탄착하며 폭발하는 소리였다. 위즈뱅들이 제대로 작동하긴 했지만 기대했던 군마와 기수들의 비명 소리는 들리지 않았고, 다만 연막 사이에서 들려오는 적들의 소리가 조금씩 더 가까워지고 있을 뿐이었다.

“으, 으아아…적들이 계속 돌격해온다!”

“침착하게 차탄 장전하고, 거리 800으로 낮춰! 준비되는 포부터 발포!”

“장전! 쏴!”

재차 포구에서 불길이 치솟고, 일렁거리는 아지랑이가 포미에서 튕겨나오는 77㎜ 고폭탄의 탄피에서 피어올랐지만 평소와 같이 적들의 돌격은 화망 사이에서 멈출 기미가 없었다. 오히려 시계가 완전히 가려지는 바람에 포병들의 공포와 실수만 연발될 뿐이었다.

“이 망할 놈들이 계속 연막으로 아군의 시계를 가리고 있습니다!”

“적 기병대가 전열의 붕괴 없이 계속 돌격해오는 중입니다! 빌어먹을 놈의 산탄, 산탄이라도 있었으면……!”

일점을 타격할 수 있는 고폭탄 대신, 지금 같은 상황에서는 면 단위로 제압할 수 있는 고폭파편탄이나 유산탄이 절실했는데, 평소라면 참호전에 별 효용이 없다며 여기저기 굴러다니던 애물단지조차 보이지 않는 것에 절망하지 않을 수 없었다.

“포대, 위즈뱅 빼고 즉발신관으로 대응해! 더 이상 위즈뱅의 의미가 없어! 다가오는 놈들을 고폭 직사로 족족 쓰러뜨려버려!”

이제는 개별 단위로 포격을 가하고 있었고, 젖먹던 힘까지 짜내서 최대 발사 속도를 유지하려고 하고 있었지만 시계가 제한된 데다가, 1,500m 거리에서부터 전속력으로 달려오며 일반적인 속도 예측조차도 제대로 먹히지 않는 적들을 상대로 유효타를 먹여주리라고는 상상조차도 할 수 없었다.

그저 화망을 구축하며 적들의 진격을 조금이라도 늦추게 하는 수밖에 없었다. 물론 그마저도 허용을 해줄지는 알 수 없었지만, 지금은 그것만이 유일한 답이었다.

“쏴-!”

아까보다 훨씬 다급해진 상황 속에서 포수들은 달궈진 포신을 식힐 새도 없이, 계속해서 고폭탄을 후미의 장전부에 쑤셔넣으면서 아까보다도 물씬 가까워진 적의 말발굽 소리를 제압하기 위해 방아끈을 당겼다.

마치 기계처럼 반복적인 포격이었고, 짙은 연막 사이에조차 폭발의 후폭풍이 눈에 보일 정도로 강력했지만 이것만으로도 적 기병대의 진격을 저지할 수 없었다. 간간히 고통스러운 군마의 울부짖음과 비명이 연막 사이에서 들려오긴 했지만, 그것보다도 훨씬 선명한 말발굽 소리와 기수들의 외침이 이들의 사격이 그다지 효과가 없었음을 여실없이 보여줬다.

“거리가 계속 가까워집니다! 이제 얼마나 떨어져 있는지도 알 수가-”

“모두 소총 들어! 소총으로 쏴버려!”

거리 측정의 의미가 없을 정도로 적 기병대의 접근은 매우 가까워졌다. 기관총이라도 있었다면 좋겠지만, 이런 곳에 쓰일 물량이 있었다면 진작 102여단이나 52사단에서 가져갔을 것이었다.

결국 포대 경비를 위해 남아 있던 보병소대 하나와 더불어, 사용한 적이 별로 없는 소총을 든 채 포병들이 손발을 덜덜 떨면서, 몇몇은 아예 공포에 질리다 못해 이를 딱딱 부딪히면서 연막 사이를 뚫고 나올 적들을 향해 마구잡이로 방아쇠를 당겼다.

적 기병대의 대열은 정규 기병의 돌격이라고 보기에는 무리가 있을 정도로 심하게 엉클어져 있었지만, 마치 기병 개개인의 전투력 하나만으로 그것을 충분히 대체할 수 있다는 듯 마구잡이로 26군단의 마지막 포병들을 사정 없이 몰아치기 직전이었다.

“아무렇게나 막 쏘지 말고 군마를 노려라! 기수를 노리지 말고 군마를 쏴서 넘어뜨려!”

“하, 하나도 안 맞습니다! 저 빌어먹을 놈들이 너무 빨라요!”

하지만 그런 것조차도 큰 의미가 없다는 듯, 적들은 최후 방어 사격조차도 비웃듯이 연막 사이를 뚫고 나왔고, 손에 든 기다란 사브르와 마치 중세시대에서 쓸 법한 도리깨 같은 것을 든 기수들부터, 그 뒤에서 그 악명 높은 강습소총과 러시아 놈들이 간간히 사용하는 것을 보았던 윈체스터 소총을 쥔 기수들이 자신들의 구호를 외쳐대며 마침내 포대를 향해 질주하고 있었다.

세상천지에 신형 연발화기와 전근대적인 병장기를 뒤섞어서 돌격하는 놈들이 있다니. 마치 이상한 농담이라도 듣는 것처럼 기가 막히고 어이가 없었다.

하지만 그것을 감상할 시간이 없었다. 마상 사격에 피격당한 아군이 여기저기에 픽픽 쓰러지면서 소총과 함께 바닥으로 고꾸라졌고 그걸 바라본 다른 이들은 얼빠진 듯한 표정으로 적의 기마돌격을 바라볼 뿐이었다.

“아, 아…….”

“쏴버려! 적들이다! 야포를 반드시 사수해라! 적들의 손에 넘어가지 못하게 막아!”

포대는 조금 얕은 구릉지에 있었지만, 적 기병들에게 그건 딱히 문제가 되지 않았다. 몇몇 보병들의 사격에 기수 여럿이 군마와 함께 고꾸라지기는 했지만 그것의 수십 배가 되는 기병들이 거대한 군마와 함께 포대로 난입했다. 사브르에 목과 등이 베어 넘어지는 포병들과, 도리깨에 맞아 머리가 철모째로 박살 난 채 죽어가는 이들이 눈에 선했다.

“사격선을 구축해! 측면에서 적들을 완전히 쓸어버리란 말야!”

“측면으로 돌아갔다가 지금 고착당한거 좀 보십시오! 저 놈들을 막을 수단이 없어요!”

용케도 용감한 보병 몇몇이 측면으로 돌아가서 기병들을 저격하려고 했지만, 그보다 한 발 빠른 적들이었다. 언제 말에서 내려서 사격진지를 점거했는지는 몰라도, 마드센 기관총으로 면 단위를 제압한 뒤 강습기병총과 윈체스터 소총으로 빠르고 정확하게 조준사격을 가하며 그들을 완전히 고착시켜버렸다.

그 과정에서 꽤 치열한 사격전이 이어졌지만, 애초부터 부당한 전투였다. 자동화기와 레버액션 소총으로 속사를 퍼붓는 적과 싸우라는 것은 마치 평야에서 기관총으로 무장한 적을 상대로 총검 돌격을 하라는 것이나 다름없는 것이었으니 말이다.

그리고 당연한 결론이긴 했지만, 그 사이에 끼어버린 보병들은 그대로 고착당하거나 총탄에 벌집이 되어 다른 이들처럼 갈리치아의 땅에서 얕은 숨을 거둬갔다.

“야포로 놈들이 접근한다!”

“막아! 저것들이 야포를 장악하게 두면 안 돼!”

그러는 사이 적의 기수 몇몇이 기회를 엿보며 빙빙 돌다가, 어느 정도 포병들이 제압되었다 싶자 바로 군마에서 내리고는 소총과 사브르를 휘두르며 포대들을 향해 다가오고 있었다.

처절하게 남아 있던 포병들이 소총과, 포대 한 켠에 세워져 있는 포신 청소용 꼬질대를 휘두르면서 그들의 접근을 막아세우려고 했지만, 딱히 효과적이지는 못했다. 이렇다 할 방호시설도 없는 데다가 이미 전의를 거의 잃어버린 그들이 할 수 있는 건 별로 없었으니까.

결국 더 이상의 전투가 불가능하다는 것을 깨닫기까지, 대부분의 포대가 적의 손에 넘어갈 때까지 걸린 시간은 10여 분 남짓이었다. 저항하던 포병들은 거의 다 죽거나 양 손을 든 채 전투를 포기했고 남은 자들은 도주하기 바빴다.

“마, 말도 안 돼! 어떻게, 어떻게 지금 이런 돌격을…….”

“피해야 합니다! 적 기병대가 지금 눈에 띄는 족족 아군을 도륙하고 있습니다!”

더 이상 야포들을 회수할 수도, 적 기병들을 억제할 수 있는 수단도 없었다. 그저 적 기병대의 돌격이 자신들을 빗겨나가기를 바라며 도망치고 또 도망치는 수밖에 없었다. 그렇게 정신없이 도주하다가 문득 뒤를 바라본 장교는, 실루엣만 보이던 적 기병들의 본대가 서서히 이쪽을 향해 다가오고 있음에 다시 한 번 절망했다.

이제 26군단과 적 사이를 막아섰던 유일한 전투부대가 사라졌으니, 적들은 마음 놓고 전선을 유린하고 다닐 것이었다. 더 이상 전투는 의미가 없을 것이며, 베르바와 코벨마저도 하늘이 돕지 않는다면 순식간에 저 야만인들의 손에 놓인 채 자비를 구해야만 하는 처지가 되겠지.

그는 이를 악문 채, 조금이라도 빨리 적들의 내습을 알리기 위해 사령부가 있는 곳으로 달리고 또 달렸다.

#2부 259화. 집단군의 낙화(落花) (1)

“적들이 눈에 띄게 무너지고 있습니다. 다 끝났군요.”

“흉갑기병연대가 제대로 적의 엉덩이를 걷어차준 모양이군. 4대대는?”

“계속 북상 중입니다. 현재 3대대도 후속하고 있는 중입니다.”

김시진 참장은 이제 다 끝났다는 표정을 지었다. 지금 전투의 중심은 시베리아 소총병 여단 기준 우익 및 중앙 종심에 집중되고 있었다. 어차피 좌익에 있는, 이제 단대호가 완전히 파악된 적 제52예비사단은 완전히 갇혀버린 셈인지라 견제만 해놔도 포위 상태가 유지될 수 있었다.

문제는 종심과 바로 연결되어 있는 우익의 제102예비보병여단이었는데 이놈들의 저항에 제3보병연대는 꽤나 진땀을 빼야 했다. 숫자는 적긴 하지만 나름 효과적으로 접적 면적을 줄이고, 적 보병포들의 직사 사격 지원을 받으며 저항하는 통에 3연대도 200여 명의 사상자를 내며 잠시 주춤거릴 수밖에 없었기 때문이었다.

만약 이런 상황이 조금이라도 더 오래 지속되었다면, 제1근위기병사단이나 독립 시베리아 소총병여단에게는 좋지 못한 상황이 발생할 것은 분명한 일이었다. 좌익의 적 52사단이야 나름대로 덩치가 조금 있어서 금방 돌파가 어려울 줄은 알고 있었지만, 우익의 102여단마저 아군 공세를 어떻게든 받아내게 되면 반격할 순간이 적에게도 주어질 수밖에 없었기 때문이었다.

“확실히 적도 영리하긴 영리해. 종심이 돌파당한 것을 역으로 이용해서 공간을 내어주고 후방의 자기네 지원군을 부를 시간적 여유를 가지는 데 쓰려고 하다니.”

그리고 이에 대한 작전적 결심의 근간도 어느 정도 부합이 되고 있던 것이 독일군의 상황이기도 했다. 어쨌거나 형편없이 밀리는 와중에도, 독일군은 죽어가는 그 순간조차 아군 전력의 대부분이 좌익과 우익 사이에 붙잡아 두고 있었기 때문이었다.

“적의 증원부대가 베르바에서부터 내려왔다면 4대대와 3대대가 위험해질 뻔했군요.”

“그랬겠지. 아무리 아측 화력이 강하다고 해도, 베르바에 있는 적의 숫자가 최소 여단급 이상일 텐데.”

그렇게 되었다면 역으로 아군 종심이 위험해질 수도 있는 일이었다. 질량 그 자체로 좌익과 우익에 주력부대가 쏟아진 틈을 타서 밀어붙였으면 근위기병사단 지휘부나 시베리아 소총병 여단 지휘부가 적의 공격에 노출당할 수도 있는 일이었다.

그렇게 되었다면 좌익과 우익에 배치한 부대들을 다시 종심 방향으로 되돌려서 적을 막아야만 했을 텐데, 그러면 다 잡은 고기를 놓아줄 뿐만 아니라 베르바를 중심으로 적들이 코벨로 향하는 길을 틀어막고 농성할 수 있는 여유까지 주는 꼴이었다. 그리고 이건 원정군 사령부가 준비한, ‘우리 시대의 칸나이’의 마무리를 망쳐버릴 수도 있는 중대한 사안이 되었겠지.

하지만 적들이 준비한 회심의 일격은, 이미 이렇게 종막을 고하고 있었다. 그동안 구주의 전장에서 만개한 독일군이지만, 화무십일홍이라고 했듯이 영원히 피는 꽃은 존재하지 않았다. 마찬가지로 역사상 무적의 군대는 존재하지 않는 법이니, 그들에게 오늘 그것을 가르쳐줄 시간이었다.

“하지만 김석중 부장이 꽤 시기적절하게 우회돌파에 성공했어. 적들이 예상하지도 못한 시간과 장소를 골라서 흉갑기병연대 전체를 투입했고…….”

적들은 침투한 기병대의 숫자를 소수로 인식했지만, 그건 기만이었다. 처음에는 침투한 소수의 적을 손쉽게 제거할 수 있다고 보았던 적들이지만, 오히려 요격부대를 압도할 수준의 화력과 병력을 지닌 기병대가 본격적으로 모습을 드러내자 그들은 심리적으로 심각한 타격을 받은 상태였다.

“그 결과가 지금이로군요. 역으로 적의 예비대를 효과적으로 차단함과 동시에, 3연대를 괴롭히던 포병대까지 완전히 소모시켜버렸으니.”

김시진은 미소를 지으면서 말했다. 만약 상대가 자신들이 아닌, 러시아군이었다면 분명 먹혔을 것이었다. 하지만 그들이 지금 전장에서 접적하고 있는 것은 강력한 화력과 예상보다 뛰어난 기동을 활용할 줄 아는 자신들이었다.

“물론 도박수가 꽤 짙긴 했지만 말이지. 기도에 의지해서 진격한 것도 그렇긴 하다만.”

“이거 군종신부에게 훈장이라도 추서해야겠군요. 진짜 신통하긴 합니다.”

“후후, 그래야겠군.”

김석중 부장이 도박수에 가까운, 하지만 이 모든 것이 나름대로 계산이 된 듯 너무나도 시의적절하게 우회 돌파를 감행한 덕에 적들의 시도는 모조리 물거품이 되어버렸다. 베르바가 무너져도 26군단은 죽기 살기로 저항할 테지만, 26군단이 무너지면 베르바의 적들은 저항은커녕 코벨로 합류해서 자기네 전력 온존에 신경을 쓸 것이라는 그의 판단도 적중했다.

“여단장님, 1대대가 후퇴하는 적 보병여단의 측면을 잡았다고 합니다. 그대로 적의 측면을 비집고 들어가라고 하겠습니다.”

“바로 그거다. 3연대와 협조하면서 적들이 도망치지 못하도록 최대한 공세를 감행하라고 해. 적이 항복할 때까지, 자비는 없다. 적들에게 다가오는 동방의 군대는 구시대의 균형을 충분히 바꿀 수 있다는 것을 똑똑히 보여주라고.”

“네, 여단장님.”

승리가 이제 눈 앞이었다. 적들인 전방과 후방의 의미를 찾을 수 없을 정도로 아군에게 두들겨 맞고 있었다. 포병대가 무력화당한 적들은 1대대가 협격하기도 전, 3연대의 대대적인 공세를 감당하지 못해 뒤로 도망치고 있었으며 그런 놈들을 맹추격한 것이 지금의 모습이었다.

“이제 남은 건 적 52사단 하나뿐이군. 군단이 붕괴하면 그놈들도 도주할 곳이 없으니 항복하거나 전멸을 택할 거다.”

“만약 52사단이 갑작스럽게 전력을 돌려서 자기네 사단 지휘부 쪽으로 가버리면…….”

“그럴 일은 없어. 이미 2대대가 적의 측면에 달라붙어서 적 사단 예비대를 붙잡아두고 있으니까.”

이제 적들에게 남은 패는 두 장뿐이었다. 항복하거나 최후까지 싸우다가 전멸하거나. 베르바의 적들도 이제는 지원을 포기한 채 자기 살 길을 궁리하기 바쁠 것이고, 점차 굳어가는 포위망에 갇힌 적 군단은 사후경직이 되는 시체처럼, 서서히 머리에서부터 말단까지 차갑게 식어가며 그 명을 다할 것이었다.

“적들이 겸허히 자기 운명을 받아들이길 기대해야겠군.”

“어디 가십니까, 여단장 좌하?”

“3대대 쪽으로 가서 직접 전선의 움직임을 보고 싶군. 어차피 전투는 완전히 기울어졌고 남은 건 잔챙이들뿐이야. 포격도 멎었으니 말이지. 몸도 근질거리던 참이기도 하고.”

직접 자신의 눈으로, 구주 최고의 군대라는 독일군의 몰락을 확인하고 싶었던 그는 한쪽 눈을 찡긋이며 참모들에게 말한 채, 한쪽에 메어둔 자신의 말에 올라탔다. 그러고는 부관과 몇몇 전령들을 데리고서 아직 포연이 가시지 않은 전장을 향해 나아갔다.

* * *

“포병대가 궤멸했다고?”

“이제는 다 끝입니다. 적 기병대가 아군 후방으로 밀어닥치고 있습니다!”

적의 규모를 애초부터 잘못 판단한 건가. 후방의 적은 생각보다 훨씬 큰 위협이었고, 그보다 더 두려운 것은 지금 전선 전체를 파괴하듯이 밀고 오는 적의 주력부대들이었다. 그러나 이러한 위협에 대처할 수 있는 수단은 사실상 전무한 것이 26군단의 현실이었다.

“전방에서도 적 기병대가 가도를 따라 북상 중입니다. 이제는 정말로 끝장입니다!”

“취사병이고 행정병이고 다 끌고 가서 방어선을 구축해! 기병대가 접근하게 해서는 안 된다! 그리고 부관, 가서 군단기를 소각하게. 적들에게 트로피를 만들어줄 수는 없네.”

26군단 사령부는 예상보다도 빠르게 접근하던 적 기병대의 움직임에 경악을 금치 못했다. 12사단과 협조가 이루어져서 베르바 남쪽으로 침입한 적 기병대를 걷어낼 수 있을 줄 알았더니, 생각보다 더 빠른 기동성을 바탕으로 아예 가도에 방어선을 구축하고 12사단 병력들의 접근을 저지하고 있는 중이라고 했다.

적들의 숫자는 그리 대단하지는 않았다지만, 그 화력은 얕볼 만한 것이 아니었다. 하필이면 탄약이 부족한 12사단은, 포병 지원도 제대로 받지 못한 채 슐레지엔 기병연대와 공병중대들을 선봉으로 내세웠다가 타격만 입은 채 철수해야만 했다.

그리고 그들은, 26군단에 대한 다른 지원 방안을 모색해 보겠다면서도, 사실상의 지원이 어렵다는 말을 에둘러서 말하며 사실상 전장에서 이탈을 선택하고 있었다.

“12사단에게 추가 지원을 요청해야 합니다! 이대로 포기하면 안 됩니다!”

“…그들이 우릴 돕겠습니까? 어차피 우리가 무너지면 베르바도 의미가 없어지는데 병력을 추슬러서 후퇴하길 바랄 겁니다. 게다가 더 투입하려고 해도 종심을 적들이 장악하고 있어서 보내는 족족 무너지고 말 겁니다.”

“하지만 그렇다고 여기에서 포기할 수는 없잖습니까?”

“우리가 포기하지 않아도 12사단이 군단을 포기할 겁니다.”

휘겔 남작은 자신의 선택이 제대로 된 빛을 보기도 전에, 적들의 행동이 두세 단계 이상 빠르게 돌아가는 것을 보며 경악하지 않을 수가 없었다. 이미 자신들의 행동 따위는 전부 계산에 넣었다는 듯이 움직이고 있을 뿐만 아니라, 결심과 대응 사이의 그 짧은 찰나조차도 허용하지 않는 그들의 모습에 이제 생각을 포기하기로 했다.

“…적 기병대를 요격하러 보낸 우리 용기병 대대들은 어찌 되었나? 그들이 성공했다면 아직 희망이 있다.”

“소식이 없습니다만, 12사단 쪽에서 고전 중인 것을 감안하면… 그냥 포기하는 게 편할 겁니다.”

참모의 말에, 휘겔 남작은 ‘이젠 끝이다.’라는 생각이 절로 들었다. 자신의 인생을 살아오면서 이렇게까지 절망스러웠던 적은 없었다. 군단 유일의 예비대로 남아 있었던 용기병대대마저도 적 기병대의 공세를 막아서지 못했다.

아마 지금쯤이면 그들도 궤멸했거나 혹은 전장을 포기하고서 개별로 이탈하고 있을 가능성이 너무 높았다. 남아 있는 다른 기병대대 하나가 있긴 했지만, 이제 이들을 어디로 배치해야 할지조차 감을 잡을 수 없었다. 병력은 한정되어 있지만 공격은 사방에서 들어왔다.

좌익도, 우익도, 전방도, 후방도 이제는 적들이 불어대는 악마의 나팔과 총성, 그리고 포격만 가득해져 있었다. 그러한 상황에서 참모들은 이제 어떻게 적을 이기느냐가 아닌, 어떻게 해야 탈출을 할 수 있는지에 대해서 서로 삿대질과 고성을 질러가며 싸웠다.

“북쪽으로 기병대를 보내서 적의 포위를 돌파해야 합니다! 아직 52사단이 버티고 있으니, 일점 돌파를 시도한다면-”

“안 됩니다. 남쪽으로 기병대를 보내서 일단 적의 위협적인 종심 돌파를 차단해야 합니다! 지금 적들이 종심으로 돌파하려고 하는데 예비대를 북쪽으로 성급하게 보내면 끝장입니다!”

“그럼 어쩌자는 건가?! 돌파구를 뚫어야 살 길이 열린다고!”

“남쪽을 안 막으면 그대로 적의 일격에 쪼개지고 말 겁니다!”

하지만 이러한 처절한 절규도, 연이어 들려오는 소식에 모두 사라졌다. 102여단이 패퇴하고 군단 전선의 좌익이 완전하게 활짝 열려버렸다. 종심에 이은 전선 좌익의 붕괴는, 유사시 군단이 도주할 수 있는 마지막 길까지 닫혔다는 것을 의미하는 것이었다.

52사단이 여전히 맹렬하게 저항하며 마지막 불꽃을 태우고 있기는 했지만, 이들의 저항은 ‘정해진 운명의 인도를 거부하는 프로이센인들의 저항’ 이상의 의미, 좋게 쳐줘야 용감하게 싸우다 전멸당했다는 이상의 서사를 가질 수 없었다.

“…적 기병대가 1㎞ 내까지 접근했습니다. 남쪽에서도 아군의 저항선을 돌파한 적들이 2㎞ 지점까지 접근한 상태입니다.”

“좌익의 적들이 우회해서 베르바 쪽을 위협 중입니다. 102여단은 더 이상 버틸 수 없다며 투항한 상태입니다.”

“아, 독일제국도 이제 끝인가.”

휘겔 남작은 원망스러운 듯이 하늘을 바라보았다. 아까보다는 화창해진 날씨 사이에서, 잔혹하리만큼 햇살은 따스했다. 그러는 사이에도 적들의 접근은 계속해서 이어지고 있었다. 이제 그는 선택을 해야만 했다. 45,000명의 군단 병력 중 이제는 1만 명도 채 남지 않았을 테지만 최소한 의미 없는 저항으로 남은 이들조차 죽이고 싶지는 않았다.

참모들이 모두 바라보는 앞에서, 그는 조용히 입을 열었다. 그에게 남아 있는 선택지는, 사실상 하나뿐이었다. 더 저항하고 싶어도 포병도 제압당하고 탄약도 간당간당한 상황에서 적들에게 더 이상 저항하는 것은 남은 이들을 모조리 죽음으로 몰아넣는 것 이상도, 이하도 아니게 될 것이었다.

“…백기를 준비하게. 현 시간 부로 저항을 중지하고 저들에게 남아 있는 병사들의 생명을 담보로 투항하는 수밖에.”

“군단장님, 여기서 어떻게 저런 야만인들에게 우리의 목숨을 맡길 수 있다는 겁니까?!”

“…지금은 이것밖에 답이 없는 것 같군. 다들 못난 지휘관을 따르느라 정말 고생 많았네. 이제 최대한… 우리 뷔르템베르크의 아이들을 살리자고.”

휘겔 남작은 자리에서 조심스럽게 일어나면서, 자신의 부관에게 투항을 알리는 백기와 함께 항복을 알리는 문서를 넘겨줬다. 그리고 그는 더 이상의 지휘를 포기한 채, 그저 주변에서 피어올라오는 포연과 계속해서 도망쳐오는 병사들을 바라볼 뿐이었다.

수천 년 전, 고대의 명장들을 마주했던 평범한 장군들이 바로 이런 일들을 겪었을까. 그는 사관학교에서 배웠던 고전 속 전투들을 생각하며 자신이 주인공 중 하나가 되었다는 사실에 말없이 잔을 비웠다.

그렇게 뷔르템베르크 왕국군의 마지막 잔재마저도 붕괴하면서, 코벨로 향하는 길목은 활짝 열리게 되었다. 그와 함께, 집단군의 낙화(落花)도 함께 이루어졌다.

#2부 260화. 집단군의 낙화(落花) (2)

하나씩 들어오는 보고들은 린싱겐과 그가 지휘하는 집단군이 몰락했다는 것을 명실상부하게 알려주고 있었다. 41군단의 궤멸 이후 개시된 제1근위기병사단과 시베리아 소총병 여단의 공세는 전선 우익의 26군단의 숨통까지 끊어버렸다.

그것도 전통과 명예에 빛나는, 일본군 근위기병연대를 일격에 궤멸시켰던 그때와 마찬가지로 흉갑기병연대가 군단의 항복을 받아냈다고 했다. 김석중 부장이 직접 연대를 이끌고 베르바와 26군단 사이로 침투 기동을 시도해서 물리적으로 차단한 뒤, 기병대의 일제 돌격으로 26군단의 최후 저항을 짓밟았다고 하던가.

물론 저항이라고 해봐야 적 포병대의 잔존 포대들과 이리저리 긁어모아서 구축한 얇은 방어선 정도이긴 하지만, 한 발짝 뒤에서 우리 군의 기병 운용을 제대로 확인하지 못했던 적들에게는 꽤나 치명적인 타격을 안겨줬다.

“김석중 부장을 그곳에 배치한 게 엄청난 한 수였습니다. 그런 과감한 기동은 사령관 좌하 말고는 아무도 할 수 없을 줄 알았는데…….”

“지금 우리 군에서 기병을 나보다도 가장 잘 아는 사람은 그뿐이니 말이지. 그리고 나 하나에게만 집중하는 군대는 절대로 건강한 군대가 아니야.”

기병대가 하마해서 전투를 치르는 것 자체는, 수백 년 전부터 있었던 개념이라 피아 모두에게 흔한 일이고 언제나 예상할 수 있는 범위 내지만, 신의 한 수가 된 건 김석중 부장이 내가 구상한 강습보병부대를 보고 감명을 받았는지 꽤 재밌는 운용법을 강구한 덕분이었다.

전통적인, 혹은 전근대적인 편곤과 기병도를 휘두르면서 물리적인 충격을 줄 뿐만 아니라, 하마한 기병들이 자동화기와 기관총, 척탄통을 쏘아대는 것은 둘째치고 척탄병 역할까지 하면서 기동성과 화력을 가장 잘 결합시킨 무언가로 운용해대는데 처음 보는 입장에서는 얼이 빠지지 않을 수 없었겠지.

지금 공격해오는 게 기병인지, 포병인지, 척탄병인지, 강습보병인지에 대해서 적 입장에서는 도저히 가늠이 안 될 정도였을 것이다. 화력으로 충격을 주고, 필요하면 기마 돌격을 가하면서 심리적인 타격까지 안겨주니 말이다. 그리고 그걸 26군단에게 선보인 김석중 부장은, 자신이 원하는 전술을 구사하면서 끝내 승리를 거머쥐었다.

“사령관 좌하, 현재 베르바로 향하는 길이 완전히 열렸습니다. 베르바 방면의 적 수비병력들도 26군단 궤멸 이후 빠르게 철수하는 중입니다.”

“이제 남은 건 37군단 하나뿐이로군.”

“37군단에 대해서도 현재 9사단 수색대를 필두로 추격을 진행 중입니다. 코벨로 도주할 수밖에 없긴 하겠군요.”

나는 사판 위에 놓여진 26군단의 말을 집어들고는, 이내 옆에 있는 상자에 넣었다. 마치 할 일을 하나씩 지우는 것처럼 적의 부대가 하나둘씩 사라지는 모습에 나는 경탄을 금할 수가 없었다. 이제 전선은 완전히 텅텅 비어버렸고, 적은 37군단에 소속된 사단 두 개만을 가지고서 코벨로 후퇴하는 것이 강제되고 있었다.

아, 정확하게는 군집단에서 긁어온 사단 하나까지 합쳐서 세 개인가? 어쨌거나 전체 군단의 2/3 이상을 잃고서 패주하는 그들은 장비조차도 제대로 수거하지 못한 채 도주하기 바빴다. 이미 내 수중에 들어온 야포만 수십 문에, 소총은 수만 정이 넘는다고 했으니 말이다.

“…이건 단순히 구주에서 거둔 승리 이상의 의미를 가지게 될 겁니다, 사령관 좌하. 구주의 역사가 뒤흔들릴 수도 있는 대사건이 될 수도 있습니다.”

“최초의 승리로군요. 러시아군이 동부전선에서 거둔 최초의 승리입니다. 그리고 그 중심에 우리가 있었습니다.”

최초의 승리라. 러시아가 그렇게도 원하던, 프랑스와 영국이 간절히 바라며 ‘딱 한 번만 이겨달라’라고 샹티이에서 애걸복걸하듯이 공세를 요청했던 것이 결국은 그들의 염원대로 끝났다. 러시아는 최초의 승리와 동시에, 독일제국을 빈사상태로 몰아넣을 수 있는 최고의 기회를 얻었다.

“나도 내가 무슨 짓을 했는지 잘 알고 있네. 그저 전쟁이 빠르게 끝나기만 한다면 좋겠어. 이제 집에 가고 싶어지니 말야.”

그리고 여기까지 생각이 닫자 가슴이 이상하게 떨려왔다. 대승이라고 해도 설명하기 힘든 승리의 직후 느끼는 감정은, 속이 시원하거나 통쾌하다거나 따위의 부류가 아니었다. 유럽의 역사가 뒤바뀔 거대한 전환점의 앞에서 평소와 같은, 마치 장엄한 파도를 보는 것과 같은 고양감이 밀려왔다고 해야 할까.

“20세기의 칸나이가 갈리치아에서, 그것도 우리 손에 의해 벌어진 것을 본다면 세상이 놀라겠군요.”

“우린 항상 세상을 놀라게 해왔지. 지난 10년 전에도 그랬고, 이번에도 그렇게 됐어. 아마 앞으로도 그럴 테니, 다들 이러한 일에 익숙해지도록 노력하게.”

나는 고양감이 끓어오르는 마음을 간신히 다스리며 참모들에게 말했다. 잘만하면 전쟁이 여기에서 끝날 수도 있었다. 동맹국, 그중에서도 중부유럽과 동부전선에서 호령하던 독일과 오스트리아-헝가리 제국은 돌이킬 수 없는 치명적인 타격을 이곳에서 입었다.

“적에게 입힌 피해에 대한 집계는?”

“현재 진행 중입니다만 예상치로는 독일군 20만, 오스트리아군 30만 이상이 피해를 입었다고 보고 있습니다. 루츠크, 졸로치, 렘베르크에서 입은 적들의 피해가 어마어마합니다.”

저 중 독일군 피해의 최소 75%가, 오스트리아군 피해의 30%가 우리 손에 의해 벌어진 셈이었다. 대략 7만 명 미만의 원정군 전투병력들이 자기 덩치의 4배에 달하는 적을 제압했다는 의미이기도 했다. 아군의 피해가 2~3만가량으로 집계되는 것으로 보아 지난 5월 20일부터 오늘인 7월 1일까지 42일 동안의 교환비는 8:1에 달했다. 독일군 단독으로는 4~5:1, 오스트리아군과는 10:1의 비율이었다.

“하루 평균 1만 이상의 사상자라…….”

정확히 우리 구역에서만 나온 것을 파악하자면, 원정군 기록국과 스타브카에서 파악한 부크강 집단군 정원 187,000명 중, 4만 명이 포로로 잡혔고 6만 명의 확실한 사상자를 냈으며 추정 사상자까지 합치면 총 12만 이상의 인명 피해가 나온 것으로 추정되고 있었다.

현재도 계속해서 사상자를 집계 중이라서 더 늘어날 수도 있긴 하지만 집단군 전체가 증발했다고 보아도 무방할 정도의 피해였다. 독일군과 오스트리아군은 하루 평균 12,000명에 가까운 사상자를 낸 셈이 되었고, 이건 하루에 사단 하나가 증발했다는 의미이기도 했다.

“물론 러시아군도 작전 기간 동안 약 30만 명의 사상자를 내면서 빛이 발하기는 했습니다만, 적어도 독일군이 동부전선에서 강요했던 4:1의 교환비가 아닌, 역으로 3:5의 교환비를 낼 수 있었기에 저들의 전술적 운용을 넘어서서, 전략적 운용에도 어마어마한 차질을 빚을 수 있을 겁니다.”

서부전선에서 프랑스군을 상대로 2:5의 교환비를 내면, 소모전의 측면에서 이긴다고 했었던 팔켄하인의 표정이 새삼 궁금해졌다. 동부전선에서는 당연히 그동안 그래 왔었던 것처럼 4:1, 어쩌면 그 이상의 타격을 줄 수 있었다고 믿었던 OHL에게는 두고두고 이건 엄청난 충격파로 다가왔을 테지.

“이제 갈리치아에 독일군은 얼마나 남았나?”

“비교적 소수입니다. 렘베르크에서 프셰미실로 철수한 독일 및 오스트리아 연합군 20만은 여전히 위협적이지만 그들의 뒤에는 카르파티아 산맥이 있기 때문에 크라쿠프로 쉽사리 철수는 못할 겁니다. 이들을 제외한다면 갈리치아에 남은 적은 코벨에 있는 수만 명 규모의 잡다한 병력들의 연합과 브레스트 요새에 있는 수천 명의 소규모 수비대뿐입니다.”

그러고 보니 파벨 미쉔코도 기대 이상으로 굉장히 선전했다. 물론 36만의 병력으로 수적으로 우위를 점한 것은 맞긴 했지만 상대는 보트머가 지휘하는 독일육군이 주축이 된, 상성상 불리할 수밖에 없는 그런 전투를 치러야만 했다.

하지만 1달여 간의 치열한 혈투 사이에서 렘베르크 초입이 함락당하고, 독일군이 마치 공성전을 벌이는 것처럼 입구로 쏟아져 들어오면서 해당 지역에 있던 아군 후방 지원부대들도 철수를 고려할 지경까지 악화된 전황에 불안해했지만, 끝내 미쉔코는 보병과 포병의 힘으로 그들을 격퇴하고 렘베르크 사수에 성공했다.

독일군은 무려 5만에 달하는 전력을 상실한 채 공세를 포기해야 했고, 그렇게 갈리치아 북부와 남부 전체에서 적들이 물러서며, 15년 러시아가 겪었던 ‘대퇴각’을 역으로 당할 준비를 하고 있었다.

“이제 독일군은 동부전선에서 다시 주도권을 잡기 어려울 겁니다. 피해가 엄청납니다.”

“…다른 것도 아니고 20만에 달하는 병력을 잃어버렸으니 당분간은 움직이지도 못하겠지. 그놈들은 이제 갈리치아를 완전히 포기해야 할 수밖에 없고, 방어선을 바르샤바와 루블린 방면까지 당기게 될 거야. 아, 발트 방면도 죄다 포기해야겠군.”

러시아군이 여기에서 현명하게 움직여준다면, 1914년 개전 직전의 국경선을 다시 회복할 수도 있었다. 아니면 독일군 스스로가 러시아군을 그렇게 만들어줄 수도 있었다. 병력과 물자에 큰 타격을 받은 독일군이 폴란드마저도 포기하고 동프로이센 방면에 대한 수비에 치중해야 하는 것이 현재로서는 강제되고 있었으니까.

이는 오히려 러시아군의 공세 종말점을 유도하려고 그런 식의 선택을 할 수 있다는 점에서 위협적일 수도 있긴 하겠지만, 어쨌거나 그들에게는 전쟁수행 의지를 완전히 꺾어버릴 수 있는 전환점이 될지도 모르는 순간이었다.

“전선이 800㎞에서 1,300㎞로 늘어난 상황에서 발트 전선을 유지할 방법은 따로 없겠지. 유지하려고 하면 그건 그들의 오판이자 명줄을 당기는 꼴밖에 안 될 거야.”

“빌뉴스와 리가를 죄다 포기해야 한다니, 힌덴부르크가 피를 토하겠군요.”

아마 힌덴부르크도 상황을 직시할 즈음이면 피눈물을 흘리게 될 것이었다. 차라리 싸우다가 불리해져서 철수하면 그럴 수도 있다고 생각할 것이다. 차라리 그런 것이라면 다시 전열을 가다듬고 반격을 가해서 재탈환이라도 노려볼 수 있겠지.

하지만 시종일관 쿠로파트킨을 상대로 우위를 보이고 있었던 힌덴부르크가, 바로 옆 라인이 터진 탓에 그 여파가 자신에게까지 들이닥치는 바람에 전투 한 번 치르지 않고 철수하는 것은 치욕 그 자체라고밖에 할 수 없었다. 그것도 그냥 어중간한 지대들을 내주는 게 아니다.

러시아군에게 연달아 승리를 거두고 빼앗아낸, 리가와 빌뉴스, 카우나스에서 방어전 한 번 치르지도 못하고 철수해야 하는 상황이 강제된다. 그리고 이건 필연적으로 동프로이센에 대한 러시아군의 위협이 가중되는, 개전 초 독일제국이 가지고 있던 부담감이 다시 되살아오는 것을 의미하는 것이기도 했다.

“대충 적들은 방어하기 쉬운 쾨니히스베르크까지 철수하지 않겠습니까? 이곳에 방어선을 구축할 수 있는 자연물들이 있습니다. 메멜 이북에는 방어할 만한 공간이 그리 녹록하지 않으니…….”

“단정짓기는 어렵네. 동프로이센 내부로 러시아군을 들여놓겠다는 건, 독일제국 자체가 심리적인 내전을 각오했다는 의미가 될 테니까. 그런 만큼 중요한 곳이니 그보다는 조금 더 위험을 무릅쓰고 북쪽에서 방어선을 구축하려고 시도하겠지…….”

우리로 치면 서울 이상의 위상을 가지는 곳이 동프로이센 일대의 가치였다. 즉 쾨니히스베르크 방면에 방어선을 치겠다는 것은, 서울을 통째로 내주고 한강 이남에 방어선을 구축하겠다는 의미와도 상통하는 것이라고 하면 그나마 의미가 가까울 것이다.

동프로이센이라는 지역은 튜튼에서 프로이센 공국으로, 다시 공국에서 왕국과 제국으로 이어질 때 항상 본토로서 존재했던, 독일제국을 만든 땅이기도 했다. 즉 이는 현재 독일제국의 정신적인 지주를 유지하는 곳이자, 군사적 가치를 넘어서서 어떤 희생을 치르더라도 빼앗길 수 없는 곳이란 의미였다.

차라리 베를린을 빼앗긴다면 그들은 ‘전쟁하다 보면 그럴 수도 있지.’라고 냉정하게 판단하겠지만, 동프로이센이 그런 상태에 놓인다면, 융커들부터 난리가 날 것이 분명했다. 그렇기에 OHL이나 동부전선사령부의 독일군 입장에서는 결코 받아들일 수 없는 선택지였다.

“여기까지는 우리가 생각할 부분까지는 아니지만, 개인적으로 흥미가 돋긴 하군. 쿠로파트킨 대장이 아주 재밌는 상황에 놓였는데 이걸 어떻게 볼지가 참 기대돼서 말이지.”

나는 미소를 지었다. 독일군에게 지금 가장 위험한 시기를, 동시에 전쟁이 조기 종식될 수 있는 기회를 우리가 강요한 셈이나 다름없었다. 쿠로파트킨도 이 기회를 놓칠 리가 없으니, 힌덴부르크가 후퇴하는 대로 전선을 확장해 나가면서 그들에게 위압스럽게 행동할 테고, 당분간 그들은 동프로이센과 폴란드 지역을 사수하기 위해 안간힘을 쓰고 있을 테지.

그 사이에 코벨에 남아 있는 적들을 소탕하고, 물자들을 재비축하면서 총체적인 동부전선의 붕괴를 노릴 수 있는 정도의 압력을 가해준다면 대전쟁의 조기 종식도 꿈만은 아니었다. 러시아군에게 발생할 수 있는 변수만 아니라면, 확실히 그랬다.

#2부 261화. 집단군의 낙화(落花) (3)

“어쨌거나 앞으로의 전장은 우리 생각보다 훨씬 복잡하고 급격하게 움직일 거네. 우리는 그 사이 최대한 지난 전투로 인해 손상된 전력들을 보충하고, 소모된 물자들을 어떻게든 다시 메꿔야 해.”

“우리도 코벨로 갈 수는 있을까요?”

“힘들 거야. 9사단이 37군단을 추격하고 있긴 하지만, 그게 전부겠지. 코벨에도 독일군 부대들이 들어온 상황인지라 우리가 잘못 들어갔다가는 역공을 받을 수 있네. 이미 공세종말에 다달은 부대들을 데려갈 하등의 이유도 없지. 굳이 이유를 찾는다면…….”

어차피 우리는 우리가 할 수 있는 몫 이상을 해냈다. 원정군은 손 끝 하나 움직일 수 있는 힘조차도 모두 끌어다가, 혼신의 힘을 다해 부크강 집단군을 격멸시켰으니 그럴 만도 했다. 이미 지금 원정군 물자 재고들은 모두 0에 수렴하고 있다고 해도 과언이 아니었다.

오로지 식료품만 넉넉하게 남은 편이라, 일선 병사들이 평소보다 더 잘 먹어서 사기가 고양되었다는 보고가 많았는데, 이건 역으로 말하면 우선적으로 배치할 탄약 재고량이 완전히 떨어져서 그나마 남아 있는 식료품들이 공급되면서 벌어진, 웃픈 이야기에 가까웠다.

“린싱겐과 37군단을 살려보내면 아마 두고두고 동부전선에 해가 될 테니, 처리해야 한다는 정도가 있겠군. 그런 노련한 지휘관은 우리는 몰라도 러시아군을 격파하는 방법은 너무나도 잘 아니까 말야.”

그럴 때를 대비해서 루츠크를 함락시킨 러시아군이 진작 코벨을 향해 예비대를 풀어서 포위망을 구축할 예정이라고 했으니, 9사단은 적당히 37군단과 집단군의 파편들을 몰아넣는 역할만 해도 충분했다.

그정도의 영광과 명예는 그들에게 양보해도 될 일이었다. 이미 원정군은 누릴 수 있는 전공을 충분히 누렸을 뿐만 아니라, 우리 시대의 칸나이까지 완성하는, 군사학적으로 가장 아름다운, 그리고 두고두고 세계 전쟁사에 길이 남을 전훈을 남겼다.

소수의 병력이지만, 기동의 팩터와 화력의 팩터를 완전히 통제할 수 있는 군대가 대규모의 병력을 어떻게 섬멸할 수 있는지에 대한 교과서적인 부분들을 완성했으니 말이다. 그리고 그 과정에서 지난 42일간의 전투에서 다들 너무 지쳤다. 이제는 이들에게도 안식일이 필요했고, 그건 나도 마찬가지였다.

제대로 먹고 자려고 노력해도 그럴 수가 없는 상황들이 들이닥치다 보니 내가 봐도 수척해진 느낌이 여실없이 들었다. 작전 기간 동안 6시간 이상 충분히 자본 적이 손에 꼽을 정도면 말 다했지. 적당한 때에 손을 떼고 포기하는 것도 지휘관의 능력이었다. 그걸 못해서 대전쟁 이래로 최대의 대참사를 마주한 것이 독일군이라는 것을 생각하면 확실한 반면교사이기도 하겠지.

“…하지만 이미 브루실로프 사령관의 부대들이 코벨로 향하고도 남을 시간이니, 필요 이상의 욕심은 부리지 말자고. 코벨 입성의 영광은 러시아군에게 줘도 무방하니 말야.”

“그들 스스로가 포기하지 않는다면 말이죠.”

이갑 참장의 농담에 나는 피식 웃었다. 설마, 그들이 코벨 입성이라는 거대한 영광을 포기할 리가 없었으니 말이다. 만약 그런 일이 벌어진다면 단단히 실수를 했을 텐데, 다른 러시아 지휘관도 아니고 브루실로프가 그런 실수를 하리라고는 상상이 되지 않았기에 나는 그저 웃을 뿐이었다.

“전장을 정리하는 데 집중하게. 9사단 수색대에게도 너무 적들을 뒤쫓지 말고 내일쯤 습지대 일대에서 철수하라고 전해. 그곳으로 들어가는 건 우리에게도 위험한 일일 테니까.”

현지 주민들의 말로는 지금 습지 일대가 유례없는 가뭄으로 인해 메말라 있지만, 얼어붙은 땅이 녹고 있는 데다가, 곧 비가 오면 돌이킬 수 없는 늪으로 변할 것이라 경고해 왔었다. 아마 지금쯤이면 진창이 되었을 가능성이 가장 높은 곳인데, 9사단 수색대를 그곳으로 무리하게 욱여넣을 필요가 없었으니 슬슬 불러들일 때가 되기도 했다.

그렇게 다들 고조된 마음으로, 그 어느 때보다도 찬란한 승리를 마주하고 있을 즈음이었다. 돌연 바깥에서, 오랫동안 들리지 않았었던, 그리고 그 누구도 지금 당장 오는 것을 바라지 않았던 소리가 들려왔다. 지휘부 막사에서도 확연히 들릴 정도로, 굵은 빗방울이 떨어지는 그런 소리였다.

“어? 비, 비가 내립니다!”

바깥에 있던 누군가가 외쳤고, 그 소리에 저절로 나는 인상이 찌푸려졌다. 하루만 더 늦게 오면 딱 좋을 텐데, 왜 하필이면 적들이 부리나케 도망치고 있을 비가 내리기 시작하는지. 바깥으로 나가보니 차가운 빗방울이 머리와 얼굴에 툭툭 떨어졌다.

“하필이면, 왜 지금…….”

지금 비가 오면 여러모로 악재들이 겹칠 것이 분명했다. 코벨에 적들이 완전히 가둬질 때까지만이라도 비가 오지 않기를 바랐는데.

“사령관 좌하, 러시아군이 이미 코벨 근교에 도착을 했을 테니, 도망치는 독일 놈들 정도는 포위섬멸할 수는 있을 겁니다. 너무 걱정 마십시오.”

이쯤 되니 무언가 불안해졌다. 호사다마라고 하듯, 좋은 일 뒤에는 나쁜 일들이 찾아오는 것은 일종의 사이클과도 같은 것이었다 보니, 나쁜 소식이 비단 비 하나 오는 것으로 끝나지 않을 것이란 불안함이 머릿속을 메울 즈음이었다.

“사령관 좌하, 스타브카로부터 전보가 도착했습니다.”

불길한 예감은 항상 들어맞는다더니, 어쩌면 저 전보에 그러한 내용이 담겨있을지도 몰랐다. 잔뜩 긴장한 표정으로 비에 젖어 있는 연락장교가 들고온 전보를 참모들이 받아들었고, 잠시 뒤 그들의 표정이 굳어졌다.

“사, 사령관 좌하…….”

나는 대답 대신, 전보를 들고 있는 이갑 참장의 불안 가득한 표정, 아니, 정확히는 무언가 벌레를 씹은 듯한 표정을 짓고 있는 그를 보면서 대답을 재촉하지 않았다. 상상 이상의 실수를 러시아군이 저질렀는지에 대해서 굳이 듣고 싶지 않은 심경이라고 해야 할까.

“러시아군이 코벨 진입에 실패했습니다.”

“…왜?”

나도 모르게 왜? 라는 소리가 튀어나왔다. 어이가 없는 것을 넘어서서, 진지하게 왜 다 차려진 밥상을 엎어버리는 수준으로 진격에 실패했는지 진지하게 궁금했기 때문이었다. 30만 대군에 야전군 3개, 군단 6개를 가져온 남서전선군이 도대체 왜 텅텅 빈 코벨 축선으로의 진격에 실패했는지 지금 내 머리로는 이해가 가지 않았다.

“그게, 루츠크 공략전 과정에서 파벨 대공이 지휘하던 근위군단이 무리하게 공세에 나서던 도중 손실이 원체 컸던 바람에 전열을 재정비하고 추격하느라 늦어진 모양입니다. 러시아군이 추격에 나섰을 땐 오스트리아군이 철수하면서 지연전을 충분히 펼칠 수 있는 여유를 준 상태였고… 주력부대를 섬멸하는 데 실패했을 뿐만 아니라 코벨로의 진입도 실패했다고 합니다.”

파벨 대공, 이라는 소리에 나는 더 이상의 설명을 듣지 않아도 무슨 일이 벌어졌는지 금세 깨달을 수 있었다. 원래의 시간대에서 코벨 전투 당시 근위대를 사지로 몰아넣었던 파벨 대공이, 여기서도 똑같은 짓을 했던 모양이었다.

똑같은 파벨이라는 이름을 가진 인간인데도 불구하고, 미쉔코 대장의 발 끝조차도 따라가지 못하는 인간이 왜 하필 근위군단을 맡고 있었던 거지? 나는 기가 차다 못해, 혈압이 올라 거의 쓰러질 뻔했다.

내가 비틀거리자 주변에 있던 이갑과 신팔균이 나를 부축했고, 때마침 비가 와서 황망한 표정으로 노무단 인원들에게 남아 있는 탄약들에 가림막을 설치하라고 외치던 의친왕마저도 이쪽으로 달려올 지경이었다. 나는 손사래를 치며 최대한 침착하게, 이갑을 바라보면서 물었다.

“…현재 러시아군의 위치는 알 수 있나? 그들이 포격 사거리 내에만 들어와 있어도 충분해. 포격으로 코벨의 철도망만 제대로 교란한다면… 그곳에 있는 집단군 파편들이나 잡다한 놈들은 가둬서 섬멸할 수 있어.”

중포가 부족한 러시아군이라는 것을 상정했을 때, 군단과 사단을 직접 지원할 수 있는 야포들의 평균 사정거리인 6~8㎞ 내에 그들이 진격했다면 아직 희망이 있었다. 그렇게만 된다면, 76㎜부터 122㎜에 이르기까지 끊임없는 화력으로 코벨의 철도망을 완전히 무력화할 수 있을 테니까.

그러나 비정하게도, 이갑 참장의 말은 내 마음을 한층 더 무너지게 만들었다.

“…코벨 남동부에서 15㎞ 떨어진 곳에 선봉부대가 도착했다고 합니다.”

이제야 코벨 남동부 15㎞? 나는 자리에 털썩 주저앉았다. 15㎞면 코벨의 철도선은커녕, 외곽 타격도 어려운 것이 실정이었다. 요새에 있는 중포들을 가져다가 때리면 모를까, 비가 쏟아진 뒤 라스푸티차가 도래할 것이 뻔한 상황에서 그것들을 어느 세월에 가져올 것이며, 설사 가져와도 제대로 된 타격을 할 수 있을지는 의문이었다.

라스푸티차로 러시아군의 진격이 극도로 정체된 틈을 타서 그들은 후위대를 남길 것이고, 주력부대 및 물자들을 바르샤바로 여유롭게 보내며 시간을 벌 것이었다. 그리고 이는 코벨로 도주하고 있는 린싱겐과 37군단에 대한 포위섬멸은 물론이고, 해당 지역에 이미 도착한 독일군에 대한 섬멸은 물론 오스트리아군의 정예병들을 고스란히 살려보내줄 수밖에 없다는 것을 의미했다.

“…전쟁의 조기 종식은 물 건너갔군. 저 코벨에 있는 적들이 살아서 돌아가는 한, 전쟁은 더 길어질 거다.”

“사령관 좌하, 지금이라도 추격을 강화하면 어떻습니까? 아예 9사단 전체 병력과 더불어, 대기 중인 제2강습여단까지 투입한다면-”

“늦었네. 비가 쏟아지고 저들이 도주하는 곳은 늪지대야. 잘못하다간 길을 모르는 우리 병사들이 쓸모없는 손실을 입고 말겠지.”

“그럼 저들을 그저 살려보내야 한다는 겁니까?”

이갑 참장의 외침에, 나는 말없이 조용히 고개를 끄덕였다. 호로곡에서 세찬 비가 내릴 때 공명이 느낀 심정이 바로 이거였으려나. 린싱겐도, 집단군의 잔재도, 버차니와 오스트리아의 정예병들도 전부 살 길이 열렸으니, 아마 동부전선은 아까 낙관적으로 생각했던 것 이상으로 훨씬 더 복잡하게 굴러갈 것이 선했다.

“…전장 정리에 신경 쓰게. 이미 기차는 지나갔고… 저들은 마지막 기회를 얻었네. 하늘이 바라는 걸 우리가 어쩔 수는 없는 법이지.”

“사령관 좌하, 다 잡은 고기를 놔줄 수는 없습니다. 스타브카에게 지금이라도 반격을 요청하면 됩니다!”

“늦었다니까. 곧 라스푸티차가 도래한다. 그때가 되면 그 누구도 움직일 수 없어. 전장 정리하고 부대 수습에 온 신경을 집중하게. 그래도 우리가 역사에 길이 남을, 대승을 거뒀다는 건 변함이 없으니.”

물론 그 뒷맛이 어느 때보다도 씁쓸한 승리였다. 코벨을 완전히 포위섬멸했어야 했는데, 그렇지 못했으니 독일과 오스트리아-헝가리 제국군은 몇 개월 내로 반격에 다시 들어설 것이었다. 이를 바득바득 갈면서, 그들은 어떻게든 복수를 위해 튀어나오겠지. 그리고 이는, 전쟁이 예상과는 다르게 더 이어질지도 모른다는 불확실한 예측으로도 이어지는 것이기도 했다.

“…그리고 다들 수고했네. 수집한 포로와 노획품들을 확인하고, 각 부대의 사상자들을 집계해서 최대한 빠르게 보고하게. 오늘은 이만 여기에서 정리하지.”

나는 자리에서 일어서며, 이갑과 신팔균에게 뒷정리를 맡긴 채 오래간만에 휴게실로 들어설 수 있었다. 미친 듯이 몰려오는 피로감에, 그저 오늘은 쏟아지는 빗소리를 벗삼아 잠을 자고 싶을 뿐이었다.

* * *

“사, 사령관! 이게 무슨 꼴이십니까?!”

“완패했네. 적들의 화력과 기동에 말려서 완전히 졌어. 타타르와 훈족들이 우리를 완전히 짓밟았다고. 저기 루하강 유역에서 죽어간 우리 전우들에게 볼 면목이 없네.”

기진맥진한 채, 벌벌 떨면서 추레하게 입은 일단의 장교들이 코벨 초입으로 들어오고, 잠시 뒤 쏟아지는 비를 맞으며 황급하게 젝트가 뛰쳐나왔다. 그리고 그는 기함을 지를 수밖에 없었다.

지금 바로 앞에서 세차게 쏟아지는 장대비를 맞은 채, 물에 빠진 쥐처럼 초라하게 서 있는 이가 바로 한때 거대한 부크강 집단군을 지휘했었던 린싱겐 상급대장이라는 사실에 그는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.

그들을 따라온 병력도 너무 소수였다. 지금까지 코벨로 도착한 패잔병 중 가장 큰 무리이긴 했지만, 그 숫자가 1천에 불과했다. 도대체 얼마나 큰 패배를 당했기에 저렇게까지 붕괴된 것인지 생각하려 했지만, 젝트는 벌벌 떨고 있는 린싱겐 이하 참모들과 패잔병들의 모습을 보며 생각을 그만두고는 그의 손을 잡아끌었다.

“우선 안으로 들어가시죠, 사령관님.”

“고맙네.”

그와 함께 들어선 집단군의 참모들, 그 숫자가 확연하게 줄기는 했지만 동부전선 사령부에서 내려보냈다던 막스 호프만 소장이나 브루크뮐러 대령 등은 그대로 따라온 것으로 보아 적의 추격으로부터 어떻게든 안전하게 도주한 모양이긴 했다.

젝트는 그런 그들의 모습이 측은했는지, 린싱겐에게 브랜디 한 잔을 권했고 그는 거절하지 않고 그것을 받아든 채 홀짝였다. 다른 참모들도 급한 대로 준비한 비스킷과 브랜디를 홀짝이면서 추위를 어느 정도 달랠 즈음, 그가 입을 조심스럽게 열었다.

#2부 262화. 집단군의 낙화(落花) (4)

“도대체 루하강 유역에서 무슨 일이 있던 겁니까?”

“코벨 근처에 적이 오지는 않았나?”

“아, 아직입니다. 남동부 일대에 러시아군 기병대가 보이긴 했는데, 비가 원체 강하게 와서 그들도 진격을 포기한 채 주저앉았습니다. 현재 그곳은 버차니 중장의 오스트리아 제4군이 일부 병력을 잔류시켜서 차단선을 구축한 상태입니다.”

“…다행이로군.”

린싱겐은 추워서인지, 아니면 적에 대한 공포 때문인지는 몰라도 여전히 몸을 벌벌 떨면서 말했다. 여름이 완연하게 다가오기는 했지만, 여전히 쌀쌀한 날씨인 데다가 늪지대를 건너오느라 체온이 이미 낮아질 대로 낮아진 바람에 노구의 몸이 저체온증으로 쓰러지지 않은 게 다행일 지경이었다.

“…생떼같은 부하들을 적의 화망 아래에 다 잃었네. 완전히 잃었어. 도대체 내가 무엇을 마주하고 싸웠는지는 모르겠지만, 저들은 진짜 전쟁 기계들이야. 그리고 우리는 그저… 강철을 살로 대적하는 멍청한 짓을 했겠지. 그놈들은 강철의 폭풍이었고, 멈출 줄 모르는 기계들이었어.”

그는 대뜸, 참담한 자신의 심경을 말했다. 그나마 전력이 3만 명가량 남은 37군단도, 후미에서 추격해오는 적 경보병부대 때문에 어지간한 장비들과 치중대는 죄다 포기하고 간신히 몸만 빼내서 도망을 쳤다고 했다. 그나마 비가 내려가 적의 추격이 중단되긴 했지만 문제는 그동안 잔잔했던 루하강과 그 후방의 지류들이었다.

“그리고 후퇴하는 우리에게 자비는 없었네. 사납게 내리는 폭우와 녹아내리는 진창, 그리고 늪지대는 우리 병사들과 부상자들을 집어삼켰네.”

세찬 장대비와 그로 인해 사나워진 루하 강 지류는, 습지대를 범람시키기에 충분했고 그 과정에서 37군단 병사들은 장비 수습은커녕, 부상자들도 제대로 수습하지 못한 채 사방으로 와해되었다.

간신히 린싱겐을 따라서 철수한 병력은 1,000여 명 남짓이었고, 지금도 곳곳에서 패잔병들이 후퇴하고는 있다지만 그 숫자는 2만 명이 채 되지 않는 상태였다. 젝트는 이미 집단군이 전투불능 상태를 넘어서서, 사실상 전멸했다고는 판단했지만 사태가 이 지경으로 심각할 것까지는 생각하지 못했다.

단순히 하위 전투부대를 구성하는 병사만 잃는다면 그래도 보충을 해서 전투력을 빠르게 회복할 수 있다지만 지금처럼 집단군 지휘체계가 무너진 상태면… 아예 부대를 신편하는 것 이상의 노력과 물자 소모에 총력을 기울여야만 했다.

1914년에 차라리 이런 일이 있었더라면 그런 대로 빠르게 재건이라도 할 수 있었겠지만, 애석하게도 지금은 1916년이었다. 대전쟁이 벌어진 지 무려 2년이 지났고, 그 과정에서 수많은 인력과 물자가 소모된 지 오래였다.

“야포를 수송하던 군마도, 마차에 부상병을 실은 짐말들도 늪지에 발을 디딛는 순간 죄다 사라졌네. 여기는 그저 지옥일 뿐이야…….”

최소 10만, 최대 15만의 병력을 상실한 부크강 집단군을 재건하려면 그만한 인력이 본토에서 동원되어야만 했고, 그런 만큼 제국 내부의 산업과 농업 등 경제 역량은 서서히 붕괴될 수밖에 없었다. 작금의 전쟁은, 누가 자국 내의 역량을 덜 갉아먹느냐의 싸움으로 이어지고 있었으니 이번 패배는 독일제국을 넘어서서 동맹국 전체의 붕괴를 야기할 수도 있었다.

“설마, 그러면 집단군 전체가…….”

“궤멸했네. 41군단은 문자 그대로 전멸했네. 26군단도 살아남은 자가 별로 없겠지. 전체적으로 아군 생존자가 없을 거네. 37군단은 그나마 수습이라도 할 수 있겠지만, 이들을 전투부대라고 하기에는 무리가 많겠지.”

허탈한 듯이 그가 웃었다. 그나마 베르바에 배치된 마르비츠 군집단 소속 제12보병사단이 26군단 소속의 병력 수백을 수습해서 후퇴해오긴 했지만 그것뿐이었다. 그들 말로는 이미 베르바 남단에서 26군단은 전체 병력이 항복해 버렸다고 했다.

‘정확히 187,000명의 병력 중 지금 간신히 수습한 것이 고작 2만여 명 미만이라면…….’

젝트는 어질어질했다. 37군단이라도 멀쩡했다면 코벨을 어떻게든 지킬 수야 있었겠지만 지금은 그것이 불가능해졌다. 이미 집단군은 장비는 모조리 상실했다. 지금 보고된 것이 맞다면, 그들은 400여 문의 포병 자산과 200여 정의 기관총, 그리고 10만 정 이상의 소총을 상실했다.

…탄약의 손실 수량은 헤아릴 수조차도 없었다. 당장 이것 하나만으로도 제국 전체의 물자 생산에도 엄청난 악영향이 끼쳐질 것은 분명했다. 지난 해까지 생산된 전체 야포 수량이 3,500문인데 비해 400문을 상실한 것은 안 그래도 지금 수요가 부족해진 철강 수요를 더 급하게 만들 것이었으며, 월간 3,000여 정을 생산하는 기관총의 1/15에 손실은 소름이 끼칠 정도였다.

더 큰 문제는 소총 손실이었는데, 이건 제국 전체에서 생산하는 월간 소총 생산량 전체와 맞먹는 분량이었다. 이 인력손실과 더불어 장비 손실도 너무 심하다 보니, 아예 본토에서 부대를 하나 새로 만들어야 하는 지경에까지 이르렀으니 OHL이고 황실이고 내각이고, 죄다 뒷목잡고 쓰러지지 않는 게 이상할 정도라고 할 수 있었다.

지금 코벨에 도착한 건 젝트가 지휘하는 제3군 예하 사단 하나와 군집단 –이라고 쓰고 실상은 군단에 불과한- 2개 소속의 사단 3개, 그리고 버차니 중장이 지휘하는 오스트리아군 5~6만 명뿐이었다.

“…설마 귀관은 코벨을 사수할 건가?”

린싱겐도 그런 그의 고민을 알고 있었는지, 담요로 몸을 폭 감싼 채 물었다. 젝트는 인상을 잠시 찌푸리긴 했지만 이내 자신의 본심을 드러낼 수밖에 없었다. 그에게 거짓말을 할 필요가 없었다. 하물며, 지난 패배로 깊은 상처를 받은 늙은 사자를 자극해봐야 더더욱 좋은 것이 없기도 했으니까.

“사실대로 말씀드리자면, 이건 불가능한 영역입니다. 아군 피해가 너무 큽니다. 코벨이 돌출부가 되어 적을 막는다면 좋겠지만… 지금 있는 병력으로는 불가능합니다. 비록 세찬 비가 내리고, 라스푸티차가 다가온다지만 그럼에도 이곳을 사수하는 건 불가능합니다.”

“…그렇겠지. 15㎞ 내에 적들이 진격해 왔다면, 코벨도 사정권 내라는 소리니까.”

러시아군에게는 중포가 부족하긴 해도, 그들은 그것을 대체할 수 있는 세력이 있었다. 바로 가공할 만한 항공 전력들이었다. 독일군과 오스트리아군을 지난 40여 일간의 전투 내내 괴롭혔던 그 빌어먹을 항공기들은 공중 포병 역할을 담당하며 독일군에게 엄청난 골머리로 작용하고 있었다.

지금이야 하늘에 구멍이 뚫린 듯이 비가 쏟아지고 있어 운용이 불가능하다지만, 이것이 그치는 순간 그들은 지체없이 폭격기들을 띄워서 코벨의 조차장 및 철도역에 대한 타격에 나설 것이었다.

“게다가 지금 코벨로 들어오는 철도물류 대부분이 혼선 아닌가? 제 시간에 병력이 오지도 못했는데, 당장 중요한 탄약은 언제 올 줄 알고.”

“순차적으로 철수해야 한다는 겁니까?”

“그래야겠지. 지금 코벨은커녕, 브레스트와 발트 방면도 지킬 여력이 없어졌네. 우리는 너무 큰 타격을 받았어…….”

남부군도 손실이 이만저만이 아니었다. 렘베르크를 향해 20만에 달하는 병력을 밀어넣으며 진공했다가 3만 이상의 손실을 입었으니, 지난 40일 동안 갈리치아 방면에서 벌어진 총 피해는 독일군 20만에 오스트리아-헝가리 제국군 30만, 도합 50만 이상의 피해를 입은 셈이었다.

하루에 1만 명이 갈려나간, 전례없이 끔찍한 전장이었다. 베르됭에서조차 지금 사상자가 30만 규모로 발생한 상황인데, 그것보다도 더 심각한 타격을 입은 상황이니만큼 전체적인 방어선 재조정 및 전략적 방어 태세의 재점검이 그 어느 때보다도 시급했다.

“그러면 어디서 저놈들을 막아야 합니까?”

“발트 방면은 힌덴부르크 경이 알아서 할 테니 제외하고, 당장 접적해야 한다면… 바르샤바와 루블린까지 철수해야 하네. 오스트리아군도 카르파티아 일대까지 전선을 물리고, 적들을 끌어당겨서 공세종말을 유도할 수밖에 없어.”

끔찍했다. 그렇게 15년 고를리체-타르노프 공세에서 접적 면적을 줄이려고 했던 것이, 정확히 1년 만에 원 상태로 복귀해버렸다. 800㎞의 전선이 다시 1,300㎞로 불어나는 것은 더 이상 피할 수가 없다는 의미이기도 했다.

“하지만 그렇게 물려버리면 폴란드도 위험해집니다.”

“우리 아래에 루마니아가 기회를 엿보고 있네. 우리가 대패했는데, 그 신의 없는 놈들이 과연 러시아의 편을 들지 않고 지금처럼 중립을 유지하겠다는 보장이 있는가?”

젝트는 고개를 저었다. 이미 루마니아와 러시아 사이에서는 수많은 밀사들과 약속들이 오고갔다. 베사라비아 지역에 대한 할양과 더불어, 부족한 군비에 대해서 러시아 제국과 프랑스 공화국이 대한제국과 루마니아 왕국을 중개하여 무기를 대리 공급해주는 방식으로 이미 10~20만 정에 달하는 총기와 수천만 발의 탄약이 오데사를 거쳐 공급되었다고 했다.

어디 이뿐인가? 극동에서 일본이 생산한 소총과 야포들도 루마니아군에게 끊임없이 공급되고 있었다. 다만 그들이 참전을 꺼려한 것은 독일과 오스트리아-헝가리 제국, 그리고 불가리아 왕국에게 둘러싸인 상황에서 러시아 하나만 믿고 참전했다가 부족한 군비로 인해 전국이 무너지는 것을 걱정했기 때문이었는데 이제 그 걱정거리가 사라졌다.

“…루마니아까지 개입한 상태에서 코벨 사수를 고집한다면 이제 정말 돌이킬 수 없어. 이미 불가리아 왕국은 전체 성인 남성의 90%, 그 중의 70%를 테살로니키 전선에 투입해서 프랑스군과 잔존 세르비아군을 압박해주고 있는데, 루마니아가 개입하면 뒤를 막을 방법이 없네.”

“그럼…….”

“전체적인 동부전선의 붕괴가 눈 앞에 왔다는 의미지. 우리가 그걸 막아야 하네.”

린싱겐의 말에 젝트는 이를 바득바득 갈았다. 결국 동부전선의 재정비를 위해서라도, 작년에 러시아군을 물리치고 얻은 코벨과 렘베르크, 슈타니슬라우로 이어지는 ‘불곰을 가둔 덫’을 모조리 포기해야 한다는 소리였다.

“발트 전선도 모두 포기해야겠군요. 동부전선의 모든 계획이… 처음부터 다시 시작해야 될지도 모르겠습니다.”

“…그걸 넘어서서 서부전선에 대한 지금의 공세도 모조리 포기해야 할 판이지. 자칫하다가 폴란드와 동프로이센 전체가 붕괴하게 생겼는데.”

비록 러시아군에 대해서 버차니 중장이 꽤 타격을 심하게 입혀주기도 했고, 쿠로파트킨이 지휘하는 북부전선군도 힌덴부르크가 직접 나서서 격파하는 과정에서 20만의 사상자를 안겨주기는 했지만 이건 독일군과 비교했을 때 비교적 의미가 덜한 숫자였다.

러시아에서는 밭에서 이반을 수확한다는 말이 있듯, 그들의 징병 자원은 도처에 널려 있었다. 산업이 독일처럼 발전한 것도 아니었고, 거대한 농경지에서 청년들을 데려다가 무기를 쥐어주고 전선에 집어넣으면 그게 러시아의 군대였으니 타격도 독일보다는 덜했다.

게다가 독일군에게 악몽이나 다름없는 한국군은, 외견상 그다지 큰 피해를 입지 않은 것처럼 보였다. 15만에 달하는 독일군이 죽거나 다치거나, 실종되는 동안 그들의 피해는 아무리 긍정적으로 봐도 3만 명 이내의 손실만을 입은 것이 분명했다. 교환비를 아무리 좋게 잡아도 5:1었다.

프랑스군을 상대로 한 독일군의 교환비가 0.7:1, 영국군을 상대로는 0.5:1이라는 어마어마한 교환비를 생각했을 때 6:1의 손실비는 어디에서 보충조차도 할 수 없는 엄청난 피해였다. 러시아군을 상대로 보통 4:1의 교환비를 주고받았던 독일군의 입장에서 결코 받아들이려야 받아들일 수 없는, 치명적인 수치였다.

“…그러니 아틸라가 다시 전열을 정비하고 쫓아오기 전에, 지금이라도 폴란드 방면을 향해 철수해야 하네. 날이 개기 시작하면 적들이 어떤 짓을 할지도 몰라. 러시아군이 주저앉은 이 때, 후위대를 남기고서 주력부대와 물자들을 바르샤바로 옮긴 뒤 방어선을 완전히 재조정하세.”

마음 같아서 젝트 역시도 당장 도망치고 싶었지만, 간신히 정신을 가다듬으며 말했다. 인간이 너무 큰 피해를 입으면 분노보다는 공포를 느낀다고 하던가? 젝트 본인이 느끼고 있는 것은 지금 공포의 영역에 가까웠다.

도대체 러시아라는 우둔한 곰이, 한국군이라는 사납고 영악한 호랑이를 어떻게 길들여서 여기에 데려왔는지는 몰라도 저것들은 자신들의 수준에서 상대할 군대가 아니었다. 힌덴부르크와 팔켄하인이 달려와도 승부를 어쩌면 장담할 수도 없겠지.

“OHL과 동부전선사령부에게 보고한 이후 확실히 움직이겠습니다. 이건 단순히 저희가 결정할 수 있는 사안이 아닙니다.”

“알겠네. 다만 시간을 너무 지체하지는 말게. 한국군의 거죽을 뒤집어쓴, 나폴레옹과 아틸라의 원혼이 우리를 잡아먹으러 올 테니.”

너무 큰 충격을 받아서 정신이 오락가락하는 건지, 아니면 젝트와는 달리 바로 앞에서 실존하는 공포를 마주하는 바람에 낙담했는지는 몰라도 평소와 다르게 그는 계속해서 철수를 주장할 뿐이었다.

젝트는 망연자실한 린싱겐에게 잠시 쉬라고 이야기 한 뒤, 조용히 유선 전화를 들고서 동부전선 사령부와 OHL 사이에 어디로 연결을 먼저 할지 고민하더니, 이내 결심한 듯 서쪽으로 향하는 회선을 연결했다.

적어도 OHL이라면, 똑같은 공포에 질린 동부전선 사령부보다는 이성적인 판단을 내리고도 남을 테니까.

#2부 263화. 검은 토요일 (1)

“이게… 지금 우리가 마주한 동부전선의 현실이라고……?”

“총장님, 이대로면 동부전선이 붕괴합니다. 젝트 소장이 명확한 명령을 내려달라고 저희에게 긴급 전신을 보내왔습니다.”

OHL은 그야말로, ‘검은 토요일’이라고 불리는 1916년 7월 1일을 맞이하던 중이었다. 오전까지만 해도 불안하긴 하지만 서부전선에서 베르됭의 프랑스 개구리 놈들을 사지로 몰아넣었을 뿐만 아니라 동부전선에서도 그동안의 우위를 바탕으로 러시아 놈들의 잔혹한 공격은 어느 정도 억제할 수 있으라고 믿었다.

“하나님 맙소사…….”

하지만 방금 전에 들어온 내용은 전쟁이 벌어진 이래로, 독일제국이 단 한 번도 겪어보지 못한 대참사였다. 그 팔켄하인조차도 이성을 거의 놓아버릴 정도로 너무나도 심대한 타격이었다. 분명 린싱겐과 동부전선사령부의 판단은 틀리지 않았다.

오스트리아-헝가리 제국군이 루츠크에서 시간을 끌어주는 동안, 부크강 집단군이 소규모의 한국군을 속전속결로 정리한 다음, 숫자만 많은 것이 유일한 장점인 슬라브 놈들을 헤어나올 수 없는 지옥의 구덩이로 밀어주겠다는 것은 사실 너무나도 당연한 전술적인 행동이었다.

물론 3주 전, 전초전 격인 볼로디미르 전투에서 아무리 예비사단 소속의 감편부대이긴 하지만 제101예비보병여단이 전투 한 번에 궤멸당한 뒤에는 OHL에서도 위기감이 스멀스멀 올라오며, 그것이 서로에게 공유되곤 했었다.

예상보다 한국군의 전투력이 강하다는 평가와 함께, 그들을 지휘하는 사령관이 과거 10여 년 전 자국을 침공한 일본군을 모조리 지옥으로 보냈다던 ‘동방의 나폴레옹’이라는 평가를 받던 자라는 것을 알고 난 직후에 더더욱 그랬다.

그러나 린싱겐이 지휘하는 부크강 집단군은 결코 그들에게 방심하지 않았다. 수적 우위를 기반으로 하여 한국군의 부족한 병력이라는 약점을 활용하여, 기동할 수 있는 팩터를 확보하는 데 골두했고 팔켄하인은 그런 그의 노련한 전술에 찬사를 보내며 갈리치아 전선의 안정화를 맡겼다.

그라면 능히 한국군을 섬멸시키거나, 혹은 주저 앉히고 코벨로 향하는 러시아군의 창 끝을 부러뜨릴 수 있으리라고 믿었지만, 상황은 그와 정반대로 돌아갔다. 사단과 군단이 연달아 섬멸당하고, 정확히 보름 사이에 집단군과의 연결도 끊겼다.

그들이 마지막으로 OHL에 보고한 내용은, 전선을 포기하고 코벨로 탈출하겠다는 내용이었다.철수도 아니고 탈출이라는 말이, 린싱겐의 입에서 나올 지경이라니. 이건 대패라고 해도 부족할 정도의 패배였다.

“…예나 전투 이후 야전군이 소멸당한 프로이센 왕국군의 상황이 지금의 모습과 매우 흡사할 겁니다. 네, 지금 정확히 우리는 그때 이상의 타격을 받았다고 해도 과언이 아닐 겁니다.”

누군가의 말에 안 그래도 차가웠던 회의실은 한층 더 냉랭해졌다. 불과 42일 만에 갈리치아에 투입한 독일군 40만 명 중 절반가량이 사라졌다. 오스트리아군 40만 명 중에 35만 명이 같은 기간에 녹아내렸다.

“개구리 놈들이 동방의 나폴레옹이라고 부르던 것이 그냥 나온 말은 아니었나 보군…….”

팔켄하인은 한숨을 쉬면서 의자 뒤로 머리를 젖혔다. 지끈거리는 것이 편두통이 도지기라도 한 모양이었다. 그나마 다행이라면 지금 갈리치아 일대에 폭우가 쏟아지고 있고, 젝트가 수 시간 전에 코벨에 도착해서 지휘권을 인수하고 침착하게 지휘체계를 회복시키고 있다는 점 정도였다.

아, 여기에 하나 더 있다면 오스트리아군의 버차니 중장이 루츠크에서 철수하는 동안 러시아군의 추격을 연달아 격파하며 잠시나마 그들을 주저앉혀 너무나도 귀중한 시간을 벌었다는 정도일까. 물론 그 사이에 폴란드 군단이 버림패처럼 지연전 과정에 던져지며 편성이 녹아버렸지만, 더 큰 참사로 이어지는 것만큼은 막았다.

“총장님, 코벨 사수 명령을 내리실 겁니까?”

“아니, 지금 코벨을 지키라는 것은 자살행위다. 거기는 누가와도 지킬 수 없어.”

“그렇다면 포기하시는 것이군요.”

“루츠크에서 1분 1초를 더 벌려고 피땀 흘린 동맹군 전우들의 지연전이 헛되지 않았다는 점에서 접근해보자고. 아직 러시아군 주력과 한국군이 코벨을 야포 사정권에 넣지 못한 지금이 그들이 철수할 수 있는 유일한 기회야. 이대로 날이 맑아지고, 비구름이 개이면 적들은 자신들의 장기인 항공 집단들을 코벨 상공에 투입해 철수를 방해하겠지.”

이미 독일군 항공대는 러시아 및 한국군 항공대와 격전을 치르면서 이를 바득바득 갈아대고 있었다. 국지적 항공 우세를 점차 확장시켜나가면서 야금야금 제공권을 장악하려고 했던 독일 항공대였지만, 러시아 제국 공군과 한국군 항공대는 그런 그들의 운용에 항상 어깃장을 놓았다.

강력한 일리야 무로베츠 폭격기들과 그것을 호위하는 대규모 호위 집단, 그리고 그보다 앞서서 적진을 정찰하는 정찰기들의 ‘항공 그룹’은 독일군 항공대의 전술 운용을 완전히 엉망으로 만들었다.

안 그래도 기체 성능에서 프랑스제 뉴포르 신형 전투기들에게 고전을 면치 못해 조종사 개개인의 능력에 의지해 겨우 싸우고 있는 상황에서, 개별 전투에 집중하는 항공 전투의 방향을 집단 전투로 바꿔서 운용하는 모습에 쉽사리 대응할 수가 없는 것이 지금의 독일군이었다. 물론 러시아 제국 공군의 타격도 심했다. 42일 동안 전체 가용 항공 전력의 절반이 피해를 입었으니까.

하지만 전선이 줄어들고, 코벨로 향하는 길이 열리면서 그들은 역으로 자신들의 항공세력을 한 곳에 집중할 수가 있게 된 상황이었다. 팔켄하인은 이러한 상황에서 더 큰 피해를 입기 전에, 폭우가 쏟아지고 있는 갈리치아의 기상을 이용해 철수하는 것이 가장 현명하다고 보고 있었다.

“라스푸티차로 진군에 과부하가 걸린 지금이야말로, 코벨 일대의 아군 주력부대를 수습해서 후방으로 재배치하기 위해 주님께서 보우하시는 마지막 기회다. 젝트와 마르비츠, 린싱겐과 버차니의 군대를 어떻게든 바르샤바로 철수시켜야 해.”

“철도국 인원들을 모두 소집하겠습니다.”

“한시가 급하니, 최우선적으로 코벨로 향하는 열차들을 늘리라고 해. 그리고 집단군에서 생존한 사단장급 이상 지휘관들은 모두 OHL로 소환시켜. 도대체 어떻게 적들에게 패배한 건지 확인해야겠어.”

마법이라도 부린 것인지 무엇인지는 알 수 없지만, 한국군이 도대체 어떻게 자기 덩치의 몇 배가 되는 독일과 오스트리아 군대를 삽시간에 붕괴시켰는지에 대한 연구와 분석은 필요했다.

“방어선도 재조정해야 합니다.”

“…바르샤바와 루블린에서 방어선을 구축해. 그 밑에는 카르파티아가 있으니 프셰미실에서 보트머의 남부군에게 오스트리아군을 적극 지원하도록 지시하고…….”

“발트는 어쩌실 겁니까?”

발트 전선, 지금 이 상황에서조차 유일하게 승세를 잡고 있는 동부전선 유일의 지역이었다. 팔켄하인이 개인적으로 혐오하는 힌덴부르크가 지키고 있는 곳이었고, 공세 기간 동안 러시아 2개 야전군의 맹공에도 불구하고 그들을 격퇴시키는 데 성공한 곳이기도 했다.

현재 힌덴부르크는 리가를 점령한 이후, 해군의 지원을 받아서 탈린과 나르바로 향하는 전선을 열기 위한 대규모 반격 계획을 구상 중이었는데 지금 상황에서는 그것이 불가능한 것은 지나가던 사관학교 생도가 보아도 자명한 사실이었다.

“…발트 방면 사수도 불가능하지 않겠나. 전선이 너무 늘어나는 것도 문제지만, 힌덴부르크의 군대가 러시아 지역 깊숙한 곳에 들어간 꼴이 되어버려. 아무리 함대의 지원을 받고 있다지만… 전함이 육지 위에서 싸울 수는 없는 노릇 아닌가.”

팔켄하인은 한숨을 쉬었다. 러시아의 가장 치명적인 약점인, 그들의 수도인 상트페테르부르크를 약 300㎞가량 남겨둔 상태에서 갈리치아가 붕괴되는 바람에 그동안 점령했던 전략적 요충지들을 모조리 포기하고 전선을 뒤로 빼야 하는 상황이었다.

“잘못하면 동프로이센 지역까지 위험해질 수 있네. 리가, 빌뉴스, 카우나스 등등… 죄다 다시 포기해야겠지. 우선 폴란드 지역에서는 비스와 강까지 철수해서 바르샤바를 무조건 사수하는데 집중하라고 전해. 바르샤바가 날아가면 아군의 수송망이 완전히 붕괴한다.”

그는 머리를 감싸쥐면서 말했다. 긍정적으로 보자면 바르샤바까지 전선을 당겨주면, 독일제 철도 차량들이 환적 없이 갈 수 있는 최대범위 내에 들어오기 때문에 전투부대를 지원할 수 있는 탄력이 늘어나긴 하지만, 동시에 베를린에서 고작 530㎞에 적들을 들이는 것과도 일맥상통했다.

“총장님, 비스와 강은 방어선으로 쓰기에 너무 위험합니다. 저곳은 건천입니다. 지금 당장은 비가 쏟아지기에 버틸 수 있을지는 몰라도, 비가 그치면 적들이 도섭하기 너무 쉬워집니다. 여름에는 메마르고 겨울에는 물이 불어나는 곳인데, 현재 수위가 30㎝에 불과합니다. 러시아군이 그냥 두진 않을 겁니다. 차라리 부크강에서 차단선을 구축하시는 건 어떠십니까?”

“…부크강은 너무 넓네. 그리고 후퇴한 아군이 재배치할 여유조차도 없어. 차라리 비스와에서 방어선을 구축하는 것이 나을 거야. 게다가 비스와 강 일대를 내어주면 오데르 강까지 탁 트인 전선에서 대규모의 러시아군을 막을 공간이 없네.”

팔켄하인은 폴란드 전역 지도를 보면서 말했다. 비스와 강과 그 지류가 흐르는 바르샤바와 루블린을 어떻게든 지키지 못한다면, 독일제국은 총체적인 패전의 기로에 들어설 것이었다. 바르샤바가 무너지면 동프로이센도 무너지고, 독일 남부 지역도 적의 사정권 내에 들고 말 것이었다.

예나 전투 이래로 프로이센 왕국이 나폴레옹에게 굴복했듯이, 어쩌면 동방의 나폴레옹이 더 많은 병력을 이끌고 나폴레옹이 그러했듯 베를린 땅을 밟으러 올지도 모른다는 공포감이 그의 머릿 속을 자극했다. 지금의 패배는 예나 전투 이래로 독일제국이 겪은 최악의 대패였으니까.

“하지만 병력이 부족합니다. 마켄젠의 제9군도 총동원 상태고, 본토의 예비병력들도 이동하고 있지만 1,300㎞에 달하는 전선을 메꾸기에는 역부족입니다.”

“…외람되지만 총장님, 서부전선에서의 공세를 이제 중단하고 동부전선으로 부대들을 차출해야 할 것 같습니다. 동부전선의 병력 공백이 너무 큽니다.”

“게다가 루마니아가 곧 선전포고를 할 것이란 보고가 올라오고 있습니다. 그렇게 되면 불가리아와 오스트리아-헝가리 제국의 남부 전선이 위험해집니다. 테살로니키 전선에서 프랑스군이 격렬하게 저항하는 통에 상당수의 병력이 배치되어 있는데, 루마니아가 개입하면 전선이 위태로워집니다.”

“영국군도 반격을 준비하고 있다는 첩보들이 올라오고 있습니다. 지금이라도 전투를 중단하고 전선을 전부 재정비해야 합니다.”

암울한 내용들만이 보고되자, 무어라 소리라도 지르고 싶은 심경이었지만 팔켄하인은 그럴 힘조차 없다는 생각에 절망했다. 끈질긴 프랑스 놈들에게 소모전을 강요시킬 목적으로 진행되던 베르됭 일대에서의 대규모 공세는 이제 더 이상 유지될 여력이 없었다.

하지만 그는 선뜻 선택을 할 수 없었다. 베르됭에 대한 공세는 자신의 일생 일대 전체를 걸고 나선 도박이었고, 그것에 실패한다면 안 그래도 사방에 적들이 산재한 팔켄하인은 참모총장의 자리를 내어놓고 쫓겨나야 할 판국이었다.

“총장님, 저희에게 남은 시간이 그리 많지 않습니다. 지금 이 순간에도 베르됭에서는 수많은 우리 병사들이 죽어가고 있습니다.”

“영국군이 반격을 시작한다면 러시아군도 가만히 있지 않을 겁니다. 양 면에서 정비되지 못한 아군 전선이 타격을 받는다면 삽시간에 방어선 전체가 흔들릴 수도 있습니다.”

이제 그는 선택을 해야만 했고, 이를 바득바득 갈면서 이야기를 하려고 할 즈음이었다. 바깥에서 누군가가 들어오더니, 이내 부관에게 귓속말을 했다. 그리고 다시 팔켄하인에게로 전해진 내용은 다음과 같았다.

“총장님, 폐하께서 전장 상황에 대한 보고가 필요하시다면서 긴급히 호출하셨습니다. 내각에서도 마찬가지입니다.”

“결국 올 것이 왔군.”

그는 허탈한 듯이 숨을 내뱉었다. 완전히 박살 난 동부전선 전황과, 기약 없는 소모전이 이어지는 서부전선의 상황에 분노한 카이저와, 당황한 내각을 달래야 할 시간이 이렇게 다가와 있었다. 그리고 이건 단순히 상황 보고 따위가 아니었다.

동부전선에서의 패배와 서부전선에서의 지지부진한 전황에 대해서 팔켄하인에게 ‘책임을 어떻게 질 것인가?’를 결정짓는 사실상의 재판이나 다름없는 자리였다.

“가라면 가야겠지, 내가 어쩌겠나. 우선 서부전선에 대한 판단은 전황 보고 이후로 보류한다. 그리고 최대한 코벨의 아군을 바르샤바로 철수시키는 데 전력을 다하도록.”

“알겠습니다. 동부전선 사령부는 어쩔까요?”

“거긴 알아서 하겠지. 자기들 죽기 싫어서라도 철수할 테니까.”

팔켄하인은 군복을 다시 한번 가다듬으며 자리에서 일어섰다. 그러고는 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 떼면서, 세상에서 가장 우울한 토요일을 장식하기 위한 곳으로 향했다.

#2부 264화. 검은 토요일 (2)

“폐하께서는 어찌하신다고 하시는가?”

“카이저께서도 패전 소식을 들으신 후 거의 혼절하실 뻔 하셨습니다. 어전회의도 취소하셨고, 대신 팔켄하인 총장과 독대에 나서신 상태입니다.”

고개를 절레절레 흔들며, 카이저가 가장 신뢰하는 부관인 린커 남작이 조심스럽게 입을 열었다. OHL과는 별개로 독일의 민간 내각은 이번 동부전선의 패배에 대해서 굉장히 심각한 상황이 벌어질 것이라고 보았는데, 그 중 가장 큰 문제는 식량 수급 및 징병 문제와 연관된 것들이었다.

“허 참, 두오몽 요새를 점령하고 베르됭 장악이 코 앞이라고 한게 어제였는데...”

각료들은 허탈한 표정을 지으면서 말했다. 그 끈질기게 버티던 두오몽은 정확히 6월 25일에 함락당했고, 이제 베르됭 함락도 이제 눈 앞이라며 자신만만해하던 팔켄하인의 모습을 본 것이 불과 며칠 전의 일이었다. 그런데 그 사이에 일이 이렇게 되어버렸다.

“이미 제국의 식량 수급 문제는 한계에 치달았습니다. 그런 상황에서 우리는 두 가지의 문제에 봉착했습니다.”

베트만홀베크 총리는 내각의 인원들을 바라보면서 입술을 앙다물었다. 저 우둔한 군부는 프랑스의 자유, 평등, 박애를 비웃으며 진정 제국을 이끌 수 있는 세 가지 힘은 보병과 포병, 그리고 기병이라고 했지만 오히려 그는 그런 군부의 낙관적이다 못해 천진난만한 모습을 보고는 한숨만 내쉴 뿐이었다.

제 아무리 막강한 군대를 가지고 있다더라도, 식량과 원자재 수급이 되지 않는다면 그건 언젠가 말라비틀어져 버릴 꽃에 불과했다. 그리고 지금 독일제국은 마른 수건보다도 훨씬 메마른 상태에서 전쟁을 수행해야만 하는 상황에 직면해 있었다.

“얼마나 심각하길래 그러십니까, 총리?”

“각료들께서도 아시다시피, 지금 제국 내 식량 수급 문제는 더 이상 정부가 통제조차 할 수 없는 지경에 이른지 오래입니다. 그나마 버틸 수 있었던 건 판노니아에서 생산되는 오스트리아-헝가리 제국의 곡물과 바이에른에서 나오는 식량 덕분이었습니다.”

총리는 손을 벌벌 떨면서 말했다. 제국의 주요 식량 수급, 특히 밀의 공급은 크게 미국과 러시아제국, 아르헨티나와 루마니아, 오스트리아-헝가리 제국, 영국령 인도 등에 의존하고 있었다.

이 중 절대 다수를 차지하는 것은 무려 2,500만 부셸의 밀을 차지하는 미국산 밀이었고, 그 다음이 2,200만 부셸의 밀을 공급해주는 러시아산 호밀이었는데 14년 8월 이래로 이 모든 공급이 끊긴 상태였다.

이미 협상국의 해상봉쇄는 그 어느 때보다도 강력하게 구축되어 있던 탓에 아르헨티나와 루마니에서 공급되는 1,700만 부셸의 밀 공급도 끊긴 상태였다. 결국 기존 독일제국의 주요 식량 수급 국가들 중, 유일하게 밀을 공급해주는 것은 오스트리아-헝가리 제국 하나 뿐이었는데 이것만으로는 굶주린 거대한 군대와 제국을 먹여살리기에는 너무나도 벅찼다.

“그나마 지금은 동원령을 통제하면서 농업 종사 인구에 할당량을 늘리고, 전시 산업 공백을 최소화하려고 노력했지만, 이번 패배로 그것이 모두 수포로 돌아가게 되었습니다. 이제 제국은 사실상 패전을 앞두고 있을 뿐입니다.”

바르샤바 총독부에서 징발하던 농산물의 공급으로 그나마 부족분을 채우고 있긴 했지만 이제 그것도 요원해졌다. 이번 겨울은 그 어느 때보다도 혹독할 것이란 기상학자들의 경고가 있었지만, 그 겨울을 안전히 보낼 수 있는 식량의 공급은 이제 사실상 끝장났다고 봐야만 했다.

“아직 제국의 철강 생산은 프랑스와 러시아를 합친 것보다도 많습니다. 그걸 잘만 활용한다면...”

신임 내무장관인 칼 헬페리히가 아직 희망이 남아있다는 듯이 말했지만, 총리는 고개를 저었다. 이미 베를린에서도 소문이 쫙 퍼져있는, 그 ‘동방의 괴물’ 혹은 ‘아틸라의 채찍’ 이라고 불리던 극동의 군대가 동부전선의 독일군과 오스트리아군에게 무슨 짓을 했는지, 어제까지만 해도 OHL의 정보 통제로 인해 내각조차도 확실한 전황을 알 수는 없었다.

다만, 군수산업계 쪽에서 들려오는 소식에 의하면 베르됭에서 손실된 것 이상의 물자 보충 명령이 떨어졌다니, 동부전선에서의 패배가 심상치 않다는 것 정도는 확실한 상태였다. 거기에 계속해서 날아드는 전사자 명단과 실종자 명단의 확대도 그렇고, 평소보다도 훨씬 예민하게 구는 OHL의 반응은 내각으로 하여금 ‘지금 일이 심상치 않게 돌아가고 있구나.’ 와 같은 결론을 내리게 만들고 있었다.

그리고 실제로 지금 펼쳐진 것은, 그들이 생각했던 것보다 훨씬 잔혹한 내용이긴 했지만 동부전선이 함몰되었음이 사실상 공표되었다. 아마 내일이면 조간 신문에 해당 내용이 나올 것이며, 머잖아 제국 전체를 넘어서 전쟁 당사국 전체가 독일 제국이 갈리치아에서, 러시아군과 그들의 동맹군인 한국군에게 돌이킬 수 없는 패배를 했다는 것이 퍼질 것이었다.

“그마저도 이번 패전으로 인한 장비 손실을 메꾸는데도 모자랍니다. 게다가 대양함대가 유틀란트에서 입은 손실을 복구하려면 대량의 철강이 소모되어야 하는데 올해 생산된 물량 전체가 투입되어야 하니 실상은 끔찍하다고 해두죠.”

“...사실상 패전을 언제쯤으로 미룰 지가 앞으로의 목표로군요.”

“군은 절대로 포기하지 않을 겁니다. 최후의 한 사람까지 전장으로 내모는 한이 있더라도...”

다들 담배만 뻑뻑 태워댈 뿐이었다. 이미 하노버에서는 한 가정이 먹을 수 있는 고기의 가격이 25배나 뛰어올랐고, 그마저도 없어서 못사고 있다는 보고가 들어왔다. 몇몇 지역에서는 전장에 나간 사이, 그들의 가족들을 제국의 이름으로 돌봐주겠다고 한 약속이 제대로 이행되지 않자 휴가를 나온 장병들이 공무원들을 구타한 사건까지 올라오고 있었다.

패배가 목전에 달했다는 총리의 말에 무어라 한 마디라도 얹고 싶었지만, 반박할 수가 없는 것이 현실이었다. 이미 이번 갈리치아 전역의 주역이라고 할 수 있는 바덴-뷔르템베르크 왕국은 엄청난 인적 손실을 입으며 완전히 주저앉아버렸다.

전체 인구 500만이 채 안 되는, 정확히 440만에 불과한 곳에서 무려 10만이 넘는 사상자를 낸 이들은 성인 인구의 10%를 잃어버린 셈이나 다름없었다. 그리고 이러한 손실 및 새로운 전선을 지켜내기 위해서 OHL은, 해당 지역에서 50만의 추가 동원 병력이 필요하다는 결론을 내각에 보고했다.

이는 바덴-뷔르템베르크 왕국 전체 인구의 20%에 달하는 수치이자, 해당 지역에 거주 중인 전체 성인 남성을 의미하는 숫자이기도 했다. 이미 이 문제로 바덴-뷔르템베르크 왕국이 엄청난 항의를 하고 있다지만, 그와 별개로 OHL에서는 해당 지역의 란트베어 부대들에 대한 대대적인 검열에 나섰다는 것으로 보아 그들이 항의하건 말건 일을 진행시키려는 모양이었다.

“동부전선의 방어선이 확장된 만큼, 추가 동원령도 제국 전역에서 실시되어야 합니다. 다만 이렇게 되면 전시 산업 및 농업 생산이 크게 타격을 입을 건 피할 수 없게 됩니다.”

“이미 오스트리아에서도 비슷한 문제를 내놨더군요. 30만의 손실을 메꾸고, 새로운 전선을 지켜내기 위해서 수십 만의 추가 징병이 필요한데 이미 그들도 한계에 다닿았다고 말입니다.”

외무장관 야고프도 오스트리아 대사로부터 들은 이야기를 그들에게 전했다. 동부전선에서 적들을 막아내고 격퇴했어도 모자랄 판에, 무려 50만의 병력을 상실한 지금은 제국의 암울한 문제들만을 더욱 돋보이게 만들 뿐이었다.

“게다가 루마니아의 움직임이 심상치 않습니다. 이렇게 되면 동부전선에서 우리는 테살로니키 전선에서 싸우고 있는 세르비아군 잔존부대와 그들을 지원하는 프랑스군, 갈리치아 전선을 넘어 폴란드로 들어올 러시아군 및 한국군 이외에도 불가리아를 직접 노릴 수 있는 루마니아까지 상대해야합니다.”

“건방진 놈들...”

누군가의 목소리가 나지막하게 깔렸지만, 이건 그저 무력한 분노일 뿐이었다. 발톱이 부러지고, 볼품없이 털이 왕창 뽑혀버린 독수리를 과연 누가 두려워하겠는가. 특히 호랑이 등에 올라탄 채 폴란드로 분노한 곰이 그들의 뒤에서 도사리고 있을텐데 말이다.

“안 그래도 OHL에서 방어선을 폴란드 내부 깊숙이로 물린다고 합니다. 바르샤바를 중심으로 방어선을 구축한다더군요.”

“비스와 강에서? 막을 수나 있을지 모르겠군.”

총리는 허탈한 듯이 웃었다. 이 정도면 OHL 차원에서 내각에 못이기는 척, 평화협상을 하자고 할 줄 알았다. 하지만 그들은 평화를 선택하는 대신, 더 잔혹한 전쟁을 이어나가기로 결정한 모양이었다.

하기야 카이저가 내각 대신 팔켄하인 총장을 만나자고 한 것부터가 이미 내심 전쟁은 더 이어질 것이라는 불길한 예측에 무게를 더해주는 것이기도 했다지만, 그래도 총리는 초조한 마음을 감출 수 없었다.

“그나마 러시아군의 상태가 나쁜 것에 위안을 두긴 해야겠지만 그마저도 한 순간일 겁니다. 지금 베르됭에서 전투를 빠르게 종식시키고, 동부전선으로 병력을 재배치해야만 지금의 상황을 안정화시킬 수 있습니다.”

“정말 막을 수 있다고 봅니까?”

“장담할 수는 없지만, 최악의 상황은 어떻게든 피할 수 있긴 할 겁니다. 다만 제국이 바라는 총체적 승리는...”

린커 남작은 자신의 말을 잇지 못한 채 꼬리를 늘였고, 거기서 총리는 눈을 살짝 감았다. 이래서 작년부터 미국에게 중재를 요청해서, 조금 불리하더라도 평화협정을 맺어서 전쟁을 끝냈어야 했는데, 한 방만 더 때리면 파리를 점령할 수 있다는 군부의 욕심이 상황을 이 지경으로 끌고 왔다. 총체적 승리는 고사하고 전쟁의 고리를 끊어낼 수 있는 기회조차도 이제는 요원했다.

그나마 군사적 대재앙이 찾아온 지금에서야 기회가 생길 것이라 낙관적으로 생각하던 그였지만, 지금 돌아가는 정치적인 상황이 녹록치 않다는 점에서 다시 그는 낙담했다. 지금 여기에서 평화를 외치면 반역자이자 배신자이며, 그렇다고 군의 의중을 따르자니 그건 그들의 폭주하는 기관차에 석탄을 통째로 들이붓는 격이나 다름없었다.

“도저히 답이 안나오는군. 모든 상황이 얽혀버렸어.”

도무지 생각을 해도 답이 나오지 않는 상황 속에서 총리가 한숨을 쉬고 있을 즈음이었다. 회의실의 문이 벌컥 열리고, 모두가 놀란 눈으로 그쪽을 바라보니 초조한 표정을 하고 있는 팔켄하인과, 그 뒤에서 평소보다도 훨씬 더 창백해진 제국의 카이저가 시종의 부축을 받으면서 들어오고 있었다.

“폐하, 어전회의는 오늘 열리지 않는다고-”

총리가 일어서서 급하게 카이저에게 다가섰지만, 일언반구 대꾸조차 하지 않는 대신, 그의 곁을 따라온 팔켄하인에게로 고개를 돌렸다.

“총장, 각료들에게 설명하게. 이제 어떻게 할 것인지에 대해서, 짐에게 했던 이야기를 각료들에게도 이야기해보게.”

그러자 그는 굳은 표정으로 참모장교 몇몇이 들고 온 거대한 동부전선의 지도를 가져오고, 준비된 유인물들을 각료들에게 한 부씩 썩썩 나누어줬다. 그리고 이내 준비가 되자 지휘봉을 들고서, 지금까지 들었던 이야기 중 가장 무거운 주제를 말하기 시작했다.

“...현재의 상황은 그 어느 때보다도 심각한 것은 다들 아실 겁니다, 각료 여러분. OHL에서 여러분에게 먼저 이야기드립니다. 우리는 갈리치아에서 확실히 패배했고, 해당 전역을 완전히 상실했습니다.”

탄식이 절로 자아내지는 말이었다. 유인물에는 가감없이 기입된 사상자의 수치가 함께 동봉된 것을 보면 그가 왜 이런 말을 하는 지 알 수 있었다. 훗날 검은 토요일이라고 불릴 이 날을, 그는 결코 잊을 수가 없을 것이었다.

“...현재 코벨과 브레스트 요새는 아직 아군이 장악하고 있지 않습니까?”

“그곳은 가망이 없습니다. 이미 해당 지역의 아군에게는, 현지에서 이어지고 있는 폭우를 틈 타 철수를 지시했고, 폴란드 지역에 방어선을 구축할 예정입니다. 다만 지금 진짜 문제는 폴란드가 아닙니다. 그곳은 공간을 내줘서 시간을 어떻게든 벌어낼 작정이니까요.”

그러면서 그는 다음 지도를 넘기라고 손짓을 했다. 급하게 옆에 있던 장교가 큰 종이를 넘기자, 그곳에는 발트 전선 전체가 그려져 있는 전황도가 펼쳐져 있었다. 리가에서 빌뉴스에 이르기까지, 총 3개 야전군의 덩어리로 이루어진 동부전선사령부의 주력 병력들이 있는 그곳이었다.

“발트 전선이 이제 위험합니다. 갈리치아 전역이 빼앗긴 이상, 우리는 동프로이센 방면으로 대대적인 전선 축소를 피할 수 없게 되었습니다.”

“...동프로이센으로 대대적인 철수를 한다는 겁니까, 총장?”

“간단히 말하자면, 그렇습니다.”

그의 말에 베크만홀베크 총리는 조용히 담배 한 모금을 빨아들이고는 한숨을 내쉬듯, 연기를 거칠게 내뿜었다. 카이저의 앞에서 평소라면 결코하지 않을 행동이기는 했으나 지금 그의 말에는 어폐가 있었다. 그를 혐오하는 개인적인 감정은 차치하고서라도.

#2부 265화. 검은 토요일 (3)

“물론 동프로이센 깊숙하게 후퇴하진 않을 겁니다. 다만 방어에 용이한 쾨니히스베르크 전면까지 철수는 단행되어야만 합니다.”

“그 말의 즉은, 결국 동프로이센의 입구까지 내어준다는 것 아닙니까? 이게 지금 우리 제국에게 어떤 의미인지는 알고 있는 거지요?”

“...총장, 안 그래도 이번 전쟁이 장기화되는 것에 불만이 많은 라이히스탁의 융커들이 가만히 있지 않을 겁니다. 그들은 차라리 베를린은 내주는 한이 있어도, 동프로이센은 빼앗겨선 안된다고 하지 않았습니까.”

“그럼에도 지금은 과감하게 전선을 물려 적들의 공세종말점을 앞당기고, 아군의 전선 공백을 줄여야만 합니다. 소멸한 20만의 병력을 단 시간 내로 보충할 방법은 서부전선의 부대들을 재배치하면서 란트베어들을 대거 동원하는 것뿐입니다. 다만 여기서 시간은 꽤 소모될 겁니다.”

이것은 최소 1달 이상 걸리는 꽤 과중한 일이었다. 아무리 철도망이 발달한 독일일지라도 수십 만의 대군을 프랑스에서 폴란드로 옮기는 것은 엄청난 피로와 수고가 수반되어야만 하는 대규모 작전이었으니까.

그리고 이런 시간을 적들은 가만히 지켜만 보고 있지 않을 것은 뻔한 일이었다. 비록 팔켄하인이 공간을 내어주고 시간을 번다고는 했지만, 그것이 영원히 지속되지는 않을 것이 분명했다.

러시아군은 바보가 아니었다. 그저 지금까지는 우둔한 곰처럼 보였지만, 굶주리고 분노한 곰이 얼마나 영악하게 굴 수 있는지 그들은 이제야 느낄 수 있었다. 독일군이 공간을 내어주고 시간을 벌어내는 동안, 러시아군은 공간을 메꿀 수 있는 병력과 장비를 보충하면서 코벨을 기점으로 폴란드를 향할 것이었다.

그리고 그 속도는 느리지만 매우 꾸준할 것이었다. 그렇게 독일군이 버리고 간 지역들을 하나하나 점거하며 비스와 강 유역까지 그들이 들이닥치고, 그 사이에도 방어선의 준비가 이루어지지 않는다면 제국은 멸망의 기로에 놓인다고 해도 과언이 아니었다.

“...러시아인들이 비스와강으로 들이닥칠 때까지, 발트 전선을 넘어올 때까지는 얼마나 걸린다고 보십니까, 총장?”

“최소 한 달로 보고 있습니다. 그리고 그 시간이면 러시아군은 한국군과 함께 비스와 강을 건너려고 시도할 겁니다. 그러니 최대한 아군의 부족한 병력을 전선에 집중시키고, 적들의 공격을 막기 위해서라도 동부전선 전체의 접적 면적을 줄여야 합니다.”

이 말에 다들 기함을 질렀다. 아무리 우둔한 러시아군이라지만, 야전부대들을 한 달간 기동시켜서 230km의 전선을 주파해 비스와 강까지 도착할 것이라는 사실은 그들에게 현존하는 공포에 가까운 문제였다.

“아니, 한국군은 도대체가 어떤 군대이기에...”

이번에는 총리 대신 야코프 외무장관이 모든 각료들을 대표하듯이, 그들이 가진 의문을 팔켄하인에게로 던졌다. 그러자 그는 예의 평소와 같은 날카로운 눈빛으로 각료들을 한 번씩 바라보고는 입을 열었다.

“...군에서도 현재 분석 중이기 때문에 확실히 정의할 수 있는 성향의 군대는 아닙니다. 다만 그들은 선봉에서 러시아군의 공세를 이끌어내고 있고, 그런 그들은 오스트리아 야전군과 아군 집단군을 연달아 격파했습니다.”

“대군이라도 몰려왔기에 그런 겁니까? 그렇다고 하기에 우리 독일 제국은 지난 해 400만이 넘는 러시아군을 무찌르고 그들에게 씻을 수 없는 타격을 주지 않았습니까.”

“저들의 파병된 병력은 1개 군단 남짓입니다. 정확하게는 증강된 형태의 군단 전력이지만, 그들은 우리가 마주친 그 어떤 협상국 군대보다도 강력하고, 유연하며, 영악하기 그지없는 제국 최악의 적수입니다. 아군은 지난 42일 동안 이들과 접전을 펼쳤지만, 처음으로 여단, 사단...그리고 군단급 야전부대들의 포위섬멸을 적들에게 허용해야만 했습니다.”

그의 말에 좌중이 침묵에 잠겼다. 유럽 최고의 군대라고 자랑하던 OHL이, 왜 갑자기 러시아군보다도, 그동안 듣도보도 못한 극동의 한국군에게 찬사에 가까운 평가를 하는 지는 알 수 없었지만 괜시리 그러는 것은 아닐 것이었다.

“아니, 20만이 넘는 아군이 아무리 그래도 1개 군단급에 불과한 적에게 포위섬멸당한 건 말도 안 되는 일이 아닙니까? 그 어떤 전역에서도 단 한 번의 전투에서 20만의 야전군이 섬멸당한 건, 예나 전투 이래로 사실상 전무한 일입니다!”

“장관님, 그 말도 안 되는 일이 지난 42일 간 갈리치아에서 벌어졌습니다. 한국군에게 숫자의 많고 적음은 전혀 의미가 없습니다. 그들은 부족한 병력의 차이를 자신들이 가진 화력과 기동으로 메꿉니다. 노련한 린싱겐 상급대장조자도 적의 유연한 화력과 기동, 전술의 격차를 이겨내지 못하고 무너졌습니다.”

아마 그들이 진짜로 강한 적이거나, 혹은 자신들의 패배를 정당화하여 정치적 위기를 극복하려는 술수 정도가 아닐까 의심이 되던 찰나였다.

“러시아인들은 성자들의 군대가 살아 돌아왔다며 환호성을 지르고 있고...아, 방금 들어온 첩보에 의하면 서부전선에서 영국군과 프랑스군이 대대적인 반격에 나섰다고 하는군요. 정확히는 솜에서...40만이 넘는 적들이 아군의 방어선을 공격하고 있습니다.”

서부전선까지? 모두가 웅성거렸다. 협상국 놈들이 아주 작정하고 공격에 나선 모양이었다. 그들이 마주한 모든 토요일 가운데에서, 가장 독일제국에게 가혹한 날이라고 할 수 있을 정도의 그런 상황에 카이저도, 내각도 모두 입술을 앙다문 채 자신들의 무기력함을 바라볼 수 밖에 없었다.

“...그럼에도, 우리는 겸허히 패배를 인정하고, 방어선을 재조정하며 적들을 이겨낼 방법을 찾을 겁니다. 그리하여 최선을 다해 폴란드 방면으로 오는 동방의 적들과 서쪽의 가증스러운 적들을 모두 차단할 겁니다. 가능하다면 반격을 통해 잃어버린 땅과 죽어간 우리 병사들의 복수도 함께 이룩할 겁니다.”

“그거야 제국의 군인으로서 당연한 이야기를...”

“다만.”

팔켄하인은, 자신이 정말 이야기하고 싶은 주제가 여기에 있다는 듯 각료들의 말을 가로막았다. 그리고는 놀란 눈을 동그랗게 뜬 각료들이 그를 바라보자, 숨을 한 번 가다듬고는 배에 힘을 주고서 나지막하게, 하지만 또렷하게 문장들을 뱉어냈다.

“이를 위해서라면 지금 내각과의 협조가 절실합니다. 여기서 제대로 대처하지 못하면 제국은 패배합니다. 총리, 나에 대해서 굉장히 안좋은 감정을 가지고 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 당장은 개인적인 감정을 집어넣고 거국적인 연대가 필요한 시기입니다. 이 국가적 재난을 이겨내기 위해서라면, 우리 모두가 힘을 합쳐야만 합니다.”

“...OHL이 우리 내각으로부터 무엇을 원하는지 궁금하군요.”

“협조할 사항은 무궁무진 합니다만, 당장 필요한 것은 발트 전선의 재조정, 전국적인 동원령, 식량 배급 통제 등등...내각의 도움없이 OHL이 단독으로 정할 수가 없는 사안들에 대한 지원이 필요합니다. 가능하다면 라이히스탁에 대한 설득도 함께 말입니다.”

사실상 이건 팔켄하인이 카이저를 등에 업고서 내각을 압박하는 것과 동일한 것이기도 했다. 거기에 굳이 개인적인 감정을 운운한 것을 보면, 확실히 그랬다. ‘내가 이렇게까지 나오는데 너희 민간 내각이 OHL의 전략을 지지하지 않으면, 지금 이 패배의 책임을 군부의 등을 찌른 내각에게 씌워버리겠다.’ 라는 뉘앙스가 매우 진했다.

특히 전국적인 동원령에 대해서는, 한 마디로 내각이 알아서 프로이센 왕국을 제외하고, 바이에른과 작센, 하노버 및 바덴-뷔르템베르크 왕국을 설득해서 병력을 OHL에다가 보내라는 소리나 다름없었다.

‘내가 아는 융커 놈들보다도, 코사크 약탈자들보다도 훨씬 악독하군.’

게다가 발트 전선의 축소에 대한 타겟도 확실히 눈에 보였다. 내각이 협조하게 된다면, 그는 동부전선사령관 힌덴부르크에게 지금의 패배 책임을 전가할 생각인 모양이었다. 물론 팔켄하인이든 힌덴부르크든, 정치적 야욕이 넘치다 못해 뇌가 절여진 저 인간들을 싫어하기는 매한가지기는 했지만...지금과 같이 미증유의 군사적 대참사가 있는 상태에서 카이저의 묵인을 받은 명령을 거부하는 것은 정치적인 자살 행위에 가까웠다.

그렇다고 이도 저도 싫다며 사임하기에는, 그 뒤의 내각이 어떻게 될 지가 너무나도 불투명했다. 그나마 군부의 폭주를 카이저와 함께 제어할 수 있는 수단으로서 지금의 내각은 나름대로 기능하고 있긴 했지만, 자리를 박차고 나가면 정치적 혼란은 혼란대로 벌어지고 그 틈을 타서 군부가 무슨 짓을 할 지는 아무도 알 수가 없었다.

역설적이게도, 독일제국이 마주한 최악의 군사적 대참사는 민간 내각이 정국을 수습하고 종전의 기회를 주기보다는, 오히려 독이 오를 대로 오른 군부의 힘을 강화시키는 것으로 이어지고 있다는 생각에 베트만홀베크 총리는 정신이 어지러워지고 있었다.

“총리, 시간이 없습니다. 지금 이 순간조차도 타타르 놈들은 전쟁기계인 한국군과 함께 전선으로 다가서고 있습니다. 더 많은 병사들을 살리기 위해서라도, 제국이 궁극적인 평화를 누리기 위해서라도 지금은 우리 모두가 한 발자국씩 양보해야합니다.”

그러면 군부는 무엇을 양보할 것인가, 라는 말이 목구멍에 치밀었지만 곁에 있던 야코프 외무장관이 고개를 저으며 그를 말렸다. 결국 어쩔 수 없다는 듯, 그는 고개를 간신히 끄덕이며 팔켄하인에게 답을 보냈다. 선택의 여지는 더 이상 남아있지 않았다.

“좋습니다, 총리대신. 그리고 각료 여러분, 협조에 정말로 감사드립니다. 폐하, 내각에서도 이 계획을 지지했으니, 이에 대해서 동부전선 사령부에 전송하고 방어선을 전면 재조정하도록 하겠습니다. 그리고...오스만 제국에게도 지원군을 요청할 참입니다. 적들이 동방에서 새로운 군대를 끌고왔다면, 우리 역시 갈리폴리에서 영국군을 도살한 동방 군대를 부르면 될 일이니 말입니다.”

“좋네. 대신 서부전선에서 공세는 반드시 중단시키게. 타타르인들에게 반드시 합당한 복수가 이루어질 수 있도록 기대하지.”

“알겠습니다, 폐하.”

팔켄하인의 저 알 수 없는 미소를 보면서, 베트만홀베크 총리는 소름이 끼치는 듯한 느낌을 받았다. 애초부터 설마 이것을 노리고 있던게 아닌가 싶을 정도였지만, 그것은 한 순간이었고 이내 카이저는 팔켄하인과 함께 다시 회의장 밖을 나섰다.

그제야 탄식이 여기저기서 터져나왔고, 린커 남작은 읊조리듯이 말했다.

“제국의 시대가 파멸로 다가가는군요. 그것도 유럽인들의 손이 아닌, 동방에서 온 괴물의 손에 의해서...”

그의 말처럼, 아마 이 제국은 마지막 순간까지, 또 패배가 목도한 순간까지도 싸우고 또 싸우면서 소모되어 갈 운명이 정해진 모양이었다. 더 이상 승리는 허상에 가까운 것이 되어버렸고, 전쟁의 굴레 속에서 물자부족과 수많은 사상자로 이어지는 악순환은 마치 군수공장의 컨베이어 벨트처럼 굴러가겠지.

그러는 사이에서 그들은 어쩔 수 없이, 제국의 전쟁을 더욱 지속시키기 위해 기약없는 그들만의 전쟁에 나서야만 했다. 물론 그들 사이에서 치머만 외무차관이 눈을 반짝이며, 카이저의 명령을 확실히 이행할 준비를 하고 있었고, 그렇게 검은 토요일은 수많은 공포와 탄식, 그리고 수많은 이들의 영광과 음모를 안고서 지나가고 있었다.

#2부 266화. 검은 토요일 (4)

“그게 무슨 개소리야?! 후퇴라니, 후퇴라니! OHL에서 후퇴를 하라고 했다고? 카이저께서도? 내각도? 이게 무슨 말도 안 되는 소리야! 조금만 더 공격하면 탈린을 넘어서 타타르 놈들의 심장부인 페트로그라드를 위협할 수가 있는데! 여보세요? 여보세요!”

“사령관님, 전화가 끊겼습니다.”

“…저쪽에서 끊은 겁니다.”

“으아악! 이 망할 팔켄하인 놈! 갈리치아에서 대차게 말아먹고 책임은 우리보고 지라고?! 제국 내부에 적이 있다면, 바로 이 팔켄하인을 의미하는 걸 테다!”

힌덴부르크는 광분한 채 주변에 있는 집기들을 모조리 바닥으로 집어던지면서 화를 주체하지 못하고 있었다. 주변의 참모들은 그런 그를 묵묵히 바라만 보고 있을 뿐이었다. 그들은 자신들의 사령관이 왜 그렇게 화를 낼 수밖에 없는지 알고 있었다.

“동프로이센이 위험하다고 해서 타타르 놈들을 전선에서 싹 다 몰아내줬잖아! 갈리치아 전선 압박도 우리가 리가 점령해줘서 완화해줬잖아! 쿠로파트킨 놈을 막아달래서 막아줬고, 탈린으로 진격을 눈 앞에 두고 있었는데 이제 와서 동프로이센으로 철수하라고?”

평소라면 어지간한 일에도 허허 웃으면서 넘기거나, 아무리 화가 나도 무표정하게 지나치는 일이 대부분이었지만 오늘은 확실히 달랐다. 흡사 늙은 사자가 분노한 것과도 같은 모습이었다.

“사령관님, OHL의 명령이라 안 따를 수도 없는 노릇입니다. 게다가 솜에서도 영국과 프랑스 놈들이 반격을 가한 상태라서 지금 상황이 매우 좋지 않은 것은 부정할 수 없습니다.”

“애초에 서부전선 한 곳에만 집중했으니 적들이 그 틈을 안 노릴 수가 있겠나? 게다가 지금 리가를 내주면, 적들이 다시 동프로이센을 노릴 수 있는 발판을 얻게 된단 말이다! 아니, 리가만 내주는 거로 끝나면 다행이지, 사실상 빌뉴스와 카우나스까지 내주고 메멜까지 물러나라는 건데 이건 14년 8월 이전의 우리 국경선일세. 그런 곳을 전투 한 번 안 치르고 타타르 놈들에게 내주자고?!”

“진정하십시오, 사령관님.”

곁에 있던 루덴도르프가 조심스럽게 그에게로 다가섰다. 그러자 힌덴부르크는 그런 그의 모습에 잠시 화를 누그러뜨렸다. 호프만 소장과 부르크뮐러 대령이 갈리치아 일대에서 사라진 상황에서, 지금 그가 가장 신임할 수 있는 참모는 그 하나뿐이었으니 말이다.

“갈리치아가 붕괴된 이상 OHL의 주요 방어선은 폴란드에 집중될 수밖에 없긴 합니다. 코벨 서쪽 방면으로는 도저히 적의 진격을 막을 공간이 없습니다.”

“나도 그건 알고 있네. 그래서 리가를 포기하고 쾨니히스베르크까지 철수하라니 이게 말이나 되는 소리라고 보나?”

“지금은 어쩔 수 없습니다. 쿠로파트킨이 우리의 적수는 아니지만, 그는 그 누구보다도 끈질긴 러시아군 지휘관입니다. 그건 아시지 않습니까.”

힌덴부르크는 숨을 거칠게 몰아쉬다가 이내 고개를 마지 못해 끄덕였다. 확실히 그가 지휘하던 러시아 북부전선군은 여느 타타르 놈들과 다를 바가 없긴 했지만, 다른 점이 있다면 그들을 지휘하는 사령관의 뚝심과 투지였다.

패배하고 또 패배해도, 언제금 다시 병력을 긁어모아서 독일군의 추격을 효과적으로 차단하고 패퇴하는 다른 부대들을 보호하면서 피해를 최소화한다는 점에서 나지막하게 힌덴부르크 본인도 칭찬에 가까운 욕을 내뱉기도 했었다. 그렇게 해서 탈린을 공략하려던 힌덴부르크의 계획을 무려 3주 이상 질질 끌어버렸다.

심지어 갈리치아 전선에 북서전선군을 보낸 직후에도 그는 멈추지 않았다. 오히려 더 처절하게 지연전과 지구전을 결합한 전술을 통해 힌덴부르크의 진격을 막았으니 여느 러시아 장군들과는 확실히 다른 투사라고까지 이야기할 수 있을 것이었다. 그러나 그마저도 이제 끝을 보이던 이 시점에서 후퇴라고 한다니, 힌덴부르크가 화를 내지 않을 수 없었던 상황이었다.

“끈질긴 늙다리…….”

“네, 확실히 끈질긴 놈이죠. 괜히 묵덴에서 일본군을 격멸시켰다는 것이 허명이 아니기도 했고요. 그런데 그런 놈이 우리를 정면에서 붙잡고 같이 죽자고 덤비고, 혹여나 갈리치아의 러시아군 일부가 신장된 아군 보급선을 타격하기라도 한다면…….”

“허리가 끊겨버리겠지. 젠장, 내가 그걸 몰라서 이렇게 화를 내는 게 아니야. 애초에 베르됭의 고기 분쇄기에 병사들을 쏟아부을 게 아니라, 진작 동부전선에 신경 썼으면 애초에 러시아군이니, 한국군이니 하는 잡스러운 것들이 우리에게 반격할 여력조차 주지 않았을 거 아닌가.”

이제는 깔끔하게 텅 비어 있는 탁자 위에, 힌덴부르크가 양 팔을 얹으며 말했다. 믿을 수 없는 전보들, 특히 믿었던 그 린싱겐 상급대장이 더 이상 전선을 유지할 수가 없다며 코벨로 일제 후퇴했다는 말에 그는 도대체 갈리치아에서 무슨 일이 벌어졌는지 가늠할 수조차 없었다.

다만 그 노련한 것을 넘어서서, 결코 만만한 상대가 아닌 데다가 노련하기로는 힌덴부르크도 인정하는 린싱겐 상급대장과 그의 집단군을 불과 42일, 그것도 6주 만에 궤멸시킨 것은 굉장히 심각한 일이었다.

듣도 보도 못한 미지의 군대가 여단과 사단, 군단을 차례대로 포위해서 각개격파에 성공하고 궁극적으로는 집단군마저도 파멸로 밀어넣어 끝내 전투서열 목록에서 삭제시켜 버렸으니, 지금 전장에 있는 모두가 공포를 느낀다고 해도 과언이 아닐 지경이었다. 거기에 힌덴부르크가 가장 신뢰하는 참모 둘, 막스 호프만 소장과 브루크뮐러 대령이 그를 보조했는데도 이런 결말이 나온 것이라면, 확실히 전선의 심각도는 엄청나긴 했다.

“그렇다고 지금 후퇴해서 OHL이 지정한 메멜 이남의 방어선으로 순순히 들어갈 수도 없습니다. 그렇게 되면 사령관께서 팔켄하인의 꾀에 넘어가는 겁니다.”

“나도 알고 있네. 이 여우 같은 놈이 동부전선의 전황이 악화되고 있는 것을 역이용해서 정치질을 하고 있는 것이 아닌가. 그렇게 동부전선을 강화해달라고 했을 때는 무시하더니.”

힌덴부르크도, 루덴도르프도 팔켄하인의 수작은 금세 알아챌 수 있었다. 물론 팔켄하인이 십수 년 전에 겪은, 한국군 사령관과 그들의 군대에 대해서 여러 차례 경고했다는 사실은 이미 동부전선사령부 대부분의 머릿속에서 잊혀진 지 오래긴 했지만, 지금 이 상황에서 그건 더 이상 중요하지 않은 문제였다.

OHL이 폴란드 전선으로 철수하는 틈을 타서 발트 전선도 정리하라는 명분도 충분하거니와, 이를 위한 카이저와 내각의 허락도 거대한 패배라는 공포감을 조성해서 오히려 정치적인 위기를 팔켄하인 개인의 기회로 만들었다.

눈엣가시 같은 내각도 통제할 뿐만 아니라, 원래 그를 지지했던 카이저까지 구워삶아서 최대의 정적인 힌덴부르크 본인을 쳐내버릴 수 있는 절호의 기회이기도 했으니 말이다. 카드놀이로 총장 직위를 따낸 것이 아니라는 것을 증명하듯이.

“…하지만 전선의 모든 상황이 우리의 후퇴를 종용하고 있다는 것까지는 부정하지 못하겠군. 어쨌거나 후퇴가 이루어지긴 해야 하니 말이지.”

아까의 분노에서 어느 정도 벗어난 힌덴부르크는, 자리에 털썩 주저앉으며 한탄에 가깝게 입을 열었다. 러시아군의 공세가 예견된 상황에서 그는 린싱겐과 그의 집단군이라면 충분히 적들을 돈좌시킬 것이라 믿어 의심치 않았다.

그들이 견뎌내는 사이, 힌덴부르크는 굉장히 강렬한 반격의 일환을 구상하고 있었다. 쿠로파트킨의 북부전선군이 타격을 입었고, 북서전선군마저도 오스트리아군의 반격으로 타격을 받은 남서전선군을 지원하러 떠난 이 시점에서 대규모 반격을 가해 적들의 수도 페트로그라드로 향하는 길을 뚫으려고 준비하던 중이었다.

그렇게만 된다면, 러시아는 공세를 중단하고 수도 방어에 모든 힘을 집중할 수밖에 없게 될 것이라 보았는데 모든 상황이 지금 꼬여버렸다. 쿠로파트킨의 처절한 저항과 지연전, 후방 보급의 불안정성, 갈리치아 전선의 붕괴는 이들에게 후퇴하지 않을 수밖에 없는 상황을 강제하고 있었으니 말이다.

“후퇴하지 않으면 동부전선 사령부가 위험하고, 후퇴하면 이 병사들을 이끌 우리가 패전의 책임을 뒤집어 쓸 걸세. 하지만 정말로 선택의 여지가 없게 되었군.”

“사령관님.”

“귀관은 지금 본관이 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같나?”

“…같은 생각을 하시리라 믿습니다.”

힌덴부르크와 루덴도르프는, 슬며시 미소를 교환하더니 이내 곁에 있는 참모에게 지도를 하나 가져오라고 했다. 그러자 그는 바닥에 내팽개쳐진 지도 대신, 동봉된 새로운 지도 하나를 꺼내와 그들의 앞에 건냈다.

“…개전 이래 최악의 위기가 동부전선에 닥쳤음은 부정하지 않겠네. 갈리치아는 붕괴되었고, 우리 앞에는 복수에 불타고 있는 쿠로파트킨과 그의 끈질긴 군대가 도사리고 있어. 그러니 지금 우리 모두가 이곳에 갇혀 죽을지도 모르는 상황이지. 그리고 이러한 상황에서조차 비열한 팔켄하인은 위기를 기회로 삼아 서부전선에서의 실책을 슬쩍 가리려고 하고 있네.”

팔켄하인, 이라는 말에 다들 인상을 찌푸렸다.

“하지만 나, 힌덴부르크는 호랑이를 부리는 아둔한 곰새끼들이나 그들만 한 신의조차도 없는 팔켄하인 따위에게 결코 쉽게 당해줄 생각은 추호도 없다. 참모장, 그리고 참모 여러분, 본관이 이제 무슨 생각을 하는지 한번 보게.”

그리고서 그는 지휘봉으로 지도 한 켠을 가리켰다. 그리고 그곳은 리가와 빌뉴스를 점령한 러시아군이 다가올 수 있는 가장 좋은 목표이자, 동프로이센으로 들어가는 사실상의 관문이라고 할 수 있는 메멜-카우나스에 연한 200㎞ 달하는 전선이었다.

“같은 생각이시군요, 사령관님. 이곳을 지나는 네만강을 중심으로 막아서면 러시아군을 상대로 꽤 오래 버틸 수 있을 겁니다.”

“하지만 메멜 쪽에는 아무것도 없네. 카우나스는 강을 끼고 있어서 방어가 용이한 것 자체는 알고 있지만 이게 살짝 걸리는군. 귀관의 식견이 나는 이곳에서 필요하네.”

본디 대전략을 보는 시선이나 정치적인 역량은 힌덴부르크가 훨씬 뛰어나지만, 전술적 역량에 한해서는 루덴도르프가 뛰어나다는 것은 모두가 알고 있는 사실이었다. 심지어 힌덴부르크 본인도 인정한 것이니만큼, 그는 루덴도르프에게 메멜-카우나스 일대에 대한 전술적인 해결책을 요구한 셈이나 다름없었다.

그러자 잠시 고민하던 루덴도르프는 눈빛을 반짝이며 힌덴부르크에게 말했다.

“…이 일대에는 제해권을 장악한 우리 함대가 있지 않습니까. 비록 유틀란트에서 영국 놈들에게 타격을 받긴 했다지만, 러시아 해군을 상대로는 차고 넘치는 전력입니다.”

“발틱함대도 러시아 지상군을 지원하러 나올 수 있는 것을 차단하는 동시에…….”

“네, 우리의 강력한 함대 지원을 받는다면 메멜 방어가 아예 불가능한 건 아닙니다. 함대의 함포 사격 지원과 더불어, 평야지대이기는 하지만 축성 진지를 구축한다면 메멜 일대는 방어가 유리할 겁니다.”

힌덴부르크는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 하긴, 지난 극동전쟁을 끝장냈다던 러시아 제국의 발틱함대라고는 하지만, 독일제국의 함대 앞에서는 힘의 차이를 느끼고서, 페트로그라드 앞 바다만 간신히 지키고 있는 그놈들이 지금 튀어나올 리가 없으니 전함과 순양함의 함포 지원을 받는다면 확실히 포병 화력이 부족한 러시아 육군을 손쉽게 막아낼 수는 있을 것이었다.

“무엇보다도 지금 발트 전선에서 병력을 전면 재배치하려면 해상으로 후퇴해야 합니다. 육상으로 후퇴하기에는 이곳 역시 점차 땅이 묽어지고 있습니다.”

“무슨 말인지 이해했네. 그럼 카우나스에 대한 방어는?”

“여기, 강을 교차하는 지점에 시가지와 코브노 요새가 있습니다. 지난 전투 과정에서 일부 손상이 있긴 했지만 수리한다면 꽤 훌륭한 방어거점을 제공해줄 겁니다.”

네만 강 사이에는 카우나스 시가지가 위치해 있었고, 그곳에는 아주 오래 전에 축성된 요새들이 존재했다. 지난 전투에서 러시아군이 버티던 곳에, 독일군이 중포 사격을 퍼부어 쫓아내는 과정에서 손상이 발생하긴 했지만 공병대에게 그건 문제 따위가 되지 않았다.

“이곳 네만 강 이북에서 요새진지를 방어선 삼아 버티고, 강 이남에서 포병 사격으로 적을 차단한다면 리가와 빌뉴스를 점령한 적들이 손쉽게 넘어오지 못할 겁니다. 이곳을 기점으로 방어선을 확장하고, 러시아군이 소모된 때를 노린다면 다시 리가를 넘어서 탈린까지도 넘볼 수 있겠군요.”

“…확실히 훌륭한 식견이야. 탄넨베르크 때부터 귀관의 전술적 식견은 눈여겨 봐온 보람이 있어.”

“사령관이 아니었다면 어려웠을 겁니다.”

루덴도르프의 말에, 힌덴부르크는 경탄을 금치 못했다. 확실히 그는 독일제국 최고의 명장 중 하나가 되기에 충분한 사람이라고 보았고, 그런 만큼 꽤 대담하면서도 확실한 계획들을 내놓는 데 익숙했다. 그러나 이것을 채택하기에는, 매우 큰 걸림돌이 남아 있었다.

#2부 267화. 6피트 아래로의 진군 (1)

“하지만 문제가 하나 있습니다. 사령관을 못마땅하게 여기는 팔켄하인이 카이저와 그 곁에 있는 내각을 구워삶았다는 겁니다. 잘못하면 항명으로 받아들여질지도 모르는 문제가 될 수 있습니다. 그리고 이건 팔켄하인이 원하는 그림이 될지도 모릅니다.”

그러자 힌덴부르크는 아까 분노하던 표정은 어디로 갔는지조차 모르게, 폭소를 터뜨렸다. 루덴도르프도, 참모들도 그런 그의 행동에 의문을 느낄 즈음 그가 입을 열었다.

“채권자와 채무자의 관계는 일견 바라보기에, 채권자가 채무자의 모든 것을 강제할 수 있다고 보일 수도 있네만… 만약 원금의 규모가 너무 크다면 어떨까?”

루덴도르프는 자신의 상관이 무슨 말을 하려는지 알고 있었다. 그렇기에 그는 힌덴부르크가 말을 이어나가길 기다리며, 이야기에 귀를 기울였다.

“원금의 규모가 너무 크면, 채권자는 채무자가 무너지지 않기를 바라지. 너무 빚을 독촉해대면 채무자가 그걸 갚지도 않은 채 죽어버리거나 사라지면 변제할 대상이 사라지니 말야. 그러니 지금은 그것을 이용하자는 거네.”

“설마 사령관께서 카이저와 내각, OHL의 팔켄하인을 압박하시려는 겁니까?”

“그래. 내 입을 말하기는 조금 부끄럽지만, 지금 동부전선 전체의 위기를 해소시킬 수 있는 건 독일 제국에 딱 셋뿐이야. 본관, 그리고 내 앞에 서 있는 귀관, 그리고 인정하고 싶진 않지만 팔켄하인 정도지.”

그는 비릿하게 미소를 지었다. 그리고 이건 어찌 보면 힌덴부르크에게 굉장히 큰 무기이기도 했다. 팔켄하인이 자신을 대신해서 이곳으로 올 리도 없고, 그렇다고 루덴도르프가 힌덴부르크가 사임한 틈을 타서 동부전선 사령관을 맡을 리도 없으니 오히려 제 놈들이 판 함정에 스스로 걸려드는 꼴이 되겠지.

“따라서 나는 현 시간부로 OHL과 내각에 통첩을 보낼 참이네. 메멜-카우나스 선에서 방어선을 구축하도록 허용하든지, 아니면 나의 사임을 허용하든지 둘 중 하나를 택하라고.”

“만약 그걸 그들이 받아들이면 어쩌실 겁니까?”

“본관은 바보가 아니야. 동프로이센까지 방어선을 당기면, 라이히스탁의 융커들부터가 앞장서서 폭동을 일으킬 거다. 동프로이센은 결코 내어줄 수 없는 곳이고, 그곳이 전란에 휘말리게 된다면 그들은 내전까지도 각오할 것이 분명해. 애초에 팔켄하인이 왜 나한테 쾨니히스베르크까지 후퇴해서 방어선을 도모하라고 한 줄 모르겠나?”

힌덴부르크를 제물로 삼아서 융커들의 불만을 잠재우고, 동시에 눈엣가시 같은 동부전선사령부를 길들이려는 정치적인 속셈도 확실히 섞여 있음은 부정할 수 없었다.

“그러니 라이히스탁에도 이 사실을 슬며시 흘리게. 망할 놈의 팔켄하인이 못 미더운 카이저와 그들의 딸랑이인 내각을 구워삶았다면, 나는 라이히스탁과 융커 전체를 내 편으로 돌려버릴 테니까.”

루덴도르프는 그제야 미소를 지어 보일 수 있었다. 확실히 대전략의 큰 그림이나, 정치적인 움직임에서는 힌덴부르크를 따라갈 자가 없었다. 그는 자신의 지위와 능력을 확실히 객관적으로 바라보고 있었고, 그것을 군사적으로도, 정치적으로도 몰려 있는 자신의 처지를 극복하는 데 사용하는 것을 거리끼지 않았다.

“다들 시간이 없으니 서둘러 움직이게. 리가와 빌뉴스에서 러시아군이 눈치채고 따라붙기 전에 철수해야 한다. 그리고 함대에도 연결해서 해상 수송 및 엄호를 요청해. 그렇게 버티고 또 버티다 보면…….”

탈린으로 향하는 길과, 페트로그라드 진격을 다시 한 번 꾀해볼 수 있을 것이었다. 힌덴부르크는 그날이 반드시 돌아올 것이라 강하게 믿으며, 피땀 흘려 점령했던 리가와 빌뉴스에서의 철수를 명령했다.

그와 함께 베를린을 향해 한 통의 전보가 수신되기 시작했다. 그리고 그것은 사실상 동부전선 사령부가 본국에 보내는, 최후 통첩과도 같은 내용이었다.

* * *

한편 프랑스의 전역 곳곳에서는 동부전선의 승리 소식이 빠르게 퍼져나갔고, 이에 따라 전후방을 가릴 것 없이 환호성이 울려퍼지고 있었다. 용맹하게 싸우다가 사자처럼 쓰러져간, 프랑스의 자존심이자 순교자들인 두오몽 요새의 방어선이 6월 25일에 붕괴되면서 베르됭 방어선의 몰락이, 그리고 파리의 함락이 7월 내로 시작될 것이란 공포가 순식간에 반전된 것이었다.

절망적인 상황에서도 끝까지 싸우던 프랑스 육군 병사들, 그리고 후방에서 그런 그들을 지켜보던 민간인들에 이르기까지 마치 사기는 하늘을 찌를 듯이 높아져 있었다. 지옥 같은 서부전선에서 두오몽 요새가 마지막까지 꺼져가는 프랑스의 불꽃을 비췄고, 마침내 동방의 동맹들이 프랑스의 희생에 응답하듯 갈리치아에서 대승을 거뒀다는 사실에, 그들의 전의는 그 어느 때보다도 드높았다.

“성자들의 군대가, 그들의 용기가 마침내 우리 프랑스를 구원하리라! 오늘 우리는 저 훈족 무리를 이곳에서 모조리 처치할 것이다!”

“놈들은 우리 제국에 불질하고 흙칠했지만, 브리타니아의 정신은 절대 무너뜨리지 못할 것이다! 저 솜 강으로 나아가자! 국왕 폐하 만세!”

“패배의 위기 속에서도 공화국의 삼색기는 동방의 바람을 받으며 영원하게 나부낄 것이다! 조프르 사령관 각하의 명령은 확고하니, 귀관들의 고향과 온 인류의 자유와 영광을 지키기 위해 전진하자! 독일 놈들의 피가 솜 강에 가득히 흐르리라!”

이미 바깥에서는 솜 강 유역에 대한 공세를 준비하는, 프랑스와 영국의 용맹한 병사들 앞에서 장교들이 사기를 진작시키는 연설을 하고 있었고, 그런 그들을 직접 독려하기 위해 조프르 총사령관이 솜 강 유역에 배치된 프랑스 북부집단군 및 영국 원정군 사령부에 방문해 있었다.

언론들은 일제히 갈리치아의 승전보 소식을 전국에 알렸고, 이는 더 많은 이들을 격동시키기 바빴다. 당장 오늘 자 신문에는, 마치 성자들의 모습을 한 브루실로프 사령관과 김시혁 사령관의 그림이 헤일로와 후광을 띄운 채 성스럽게 그려져 있는 것이 불티나게 팔려나가고 있었다.

그와 함께 또 다른 신문에는 러시아군과 한국군 병사가 각각 한쪽 무릎을 꿇은 채, ‘그들은 승리할 수 없으리라’라고 쓰여진 군기 아래에서 기도를 올리는 모습도 함께 팔려나가는 중이었다. 마치 베르됭에서 프랑스군이 사용하는 전투 함성인, ‘그들은 지나갈 수 없다’를 의식한 듯한 문구였는데 이 역시도 꽤나 절찬리에 사람들의 손으로 들어가고 있었다.

“제가 뭐라고 했습니까? 러시아군은, 그리고 포슈 사령관의 말대로 한국군이 제 역할 이상의 무언가를 해낼 것이라고 하지 않았습니까? 그렇게 이제 우리의 시간이 다가오고 있습니다. 오늘의 공세는 역사에 길이 남을 겁니다.”

흥분한 듯한 조프르 원수는 집단군 사령관 포슈와 원정군 사령관 헤이그를 바라보면서 말했다. 애초에 그가 이곳에 온 것은 지극히 의도가 있는 행보였다. 조프르는 베르됭에서 이어지고 있는 독일군의 압력을 줄이기 위해 다방면으로 노력하고 있었다.

그중 하나가 샹티이 협정에서 직접 러시아군에게 요청한 대규모 공세였고, 다른 하나가 바로 지금 프랑스 북부집단군과 영국 원정군이 합동으로 솜 일대에 대대적인 반격을 취하는 것이었다. 그리고 그것이 성공하자 그는 지금 일약 프랑스의 구원자로서 포슈, 페탱과 더불어 공화국을 사수한 영웅으로서 추앙받고 있었다.

하지만 그런 그의 행보에 반대하는 이들도 있었다. 당장 집단군을 지휘하고 있었던 포슈부터가 우려를 드러내는 중이었다.

“…사령관님, 외람되지만 지금 공세는 너무 무모합니다. 베르됭에 독일군 수십만이 처박혀 있다고 해도, 북부전선은 상황이 다릅니다. 솜 방면의 독일군이 타 지역으로 차출되었다는 정보는 받은 적도 없을 뿐만 아니라 이미 적들은 작년 말에 있었던 아군의 공세 계획이 노출되는 바람에 단단히 준비되어 있습니다. 그러니 지금이라도 공세를 재고하시는 걸 권고드립니다.”

물론 이 지역의 총책임자인 북부집단군 사령관이자, 조프르의 오른팔로 부상한 포슈는 공세에 굉장히 회의적인 모습을 보였다. 물론 독일군이 갈리치아에서 대패를 당하고, 그의 오랜 맹우인 김시혁 대장과 러시아 최후의 명장이라고 불리는 브루실로프의 합동 공격에 예상 이상으로 무너진 것은 무척이나 고무적인 일이긴 했다.

하지만 지금의 공세는 너무나도 무모했다. 물론 어떻게 소가 뒷걸음 친 덕분에 솜으로의 공세 시작 일자와 갈리치아에서 독일군이 몰락한 것의 날짜가 맞아떨어지긴 했지만 그건 무려 1,500㎞ 이상 떨어져 있는 곳의 일이었다.

실시간으로 그 패전의 여파가 들이닥치기는 하겠지만, 그렇다고 해서 방어선 내에 있는 저 독일군들이 쉽사리 저항을 포기하지는 않을 것이다. 아마 포슈가 알고 있는 한, 그리고 경험한 바에 따르면 그들은 죽을 때까지 전선을 방어해낼 것이었다.

그것이 지난 2년 동안 그가 겪었던 독일군의 본질이었고, 결코 얕볼 상대가 아니라는 것을 수백만 명의 피를 흘려가며 배운 것이기도 했다. 그런 점에서 포슈는 이번 공세가 승리라는 영광으로 나아가는 진군이 아닌, 6피트 아래 관짝으로 진격하는 것이라며 몇 차례 불만을 대놓고 드러내기까지 했었다.

“이미 예정된 반격이네. 여기에서 공세를 중단하면 정치권이 우리를 압박할 것이 뻔하고. 안 그렇습니까, 헤이그 사령관?”

“동의합니다. 베르됭의 훈족 놈들이 묶여 있고, 갈리치아에서 러시아와 한국군조차도 독일군을 무찔렀는데 우리가 가만히 있을 수는 없지요.”

헤이그 영국 원정군 사령관마저도 몸이 달아오른 듯, 솜 강 유역에 대한 공세를 확언했다. 예상과 다르게 영국과 프랑스의 내각은 수많은 사상자의 발생으로 인해 추가 공세에 대해서 굉장히 조심스럽게 다가서고 있었다. 물론 동부전선에서의 승전보들이 들려오자 그들도 어느 정도는 동요하긴 했지만, 그렇다고 해서 쉽게 그 기조가 바뀌는 것은 아니었다.

그런 상황에서 정부를 압박한 것은 각 국의 군부였다. 최후의 숨을 내쉬기 직전까지 몰린 이들은, 지금의 기회를 결코 놓치고 싶어하지 않았고 그렇게 전선을 빠르게 종식시킬 수 있는, 수많은 방법들 중 ‘유일한 해답’이라는 명목 하에 솜 강 일대에 대한 대대적인 공세에 나서도록 강제했다.

일견 명분은 타당했다. 포슈가 보기에도, 베르됭에 대한 압박을 해소하는 동시에 얼떨결이긴 하지만 동부전선의 탄력을 서부전선에도 가져온다는 전략적인 타당성은 확실히 존재했으니까. 하지만 공세 방면이나 시기, 그리고 그 방법이 잘못되었다는 것이 그의 지적이었다.

“여러분, 지금 공격에 나서면 40만에 달하는 우리 연합군은 적들의 화망에 노출되어 죽어갈 겁니다.”

“그래서 1,500문의 포병 화력 지원을 받기로 하지 않았습니까? 저들의 장기인 포커들은 우리 제공권에 밀려 전장에서 사라졌으니 대포병을 당할 위협도 줄어들었습니다.”

“그게 아닙니다. 지금 유럽 전역에서 비가 내리고 있습니다. 이상기후로 인해 말라 있었던 땅이, 방금까지도 내린 폭우 때문에 완전히 진창이 되었습니다. 지금 상황에서 진격하게 되면 병사들이 제대로 싸우지 못할 겁니다.”

그는 축축하게 젖은, 지금 밟고 있는 땅을 가리키면서 말했다. 이미 프랑스의 보병들은 진창이 독일군만큼이나 두려운 적인지에 대해서 잘 알고 있었고, 포병들은 빌어먹을 진흙이 섬세한 고폭탄의 신관을 어떻게 불량으로 만드는지 알고 있었기에 치를 떨었다.

아마 지금 자신만만한 영국군도, 프랑스군이 겪은 전철을 고스란히 밟을 것이었다. 포병들은 포탄 기근으로 제대로 쏘지 못해 진창에서는 어떤 신관을 써야 하는지도 제대로 몰랐고, 보병들은 기초적인 훈련만 받은 상태에서 ‘제리’들의 전선을 1,500문의 포격이면 확실히 끝장을 낼 수 있으리라는, 낙관적인 상황만을 바라보고 있을 뿐이었다.

아니, 애초에 영국군에 고폭탄이 충분한지도 지금 포슈는 알 수 없었다. 그들은 자신만만하게, 프랑스인들이 실패한 공세를 성공할 것이라는 근거 없는 자신감에 휩싸여 있었는데 그에 대해서 굉장히 불안한 마음을 지울 수가 없었다.

특히 프랑스군이 이미 14년 말에 실패했던, ‘돌파전’이라는 개념을 다시 한 번 들고 나온 헤이그 사령관에 대해서 포슈가 의심하지 않을 수도 없었다. 이미 그런 식의 전투는 프랑스도, 보불전쟁 이래로 포위섬멸에 광적으로 집착하는 독일도 전부 겪었을 뿐만 아니라 대개 대참사로 끝을 맺었다는 것도 잊을 수 없었다.

“그럼에도 우리 제4군은 진격할 겁니다, 사령관. 더 이상 기다릴 수 없습니다. 러시아인들도, 한국인들조차도 갈리치아 평원에서 독일군을 손쉽게 격멸시켰는데 우리라고 못할 것이 무업니까?”

“사령관, 결코 독일군을 얕보면 안 됩니다. 그들은 유럽의 전쟁기계라는 별명을 가진 군대입니다. 아직 원정군의 훈련도가 미비한 것으로 아는데, 지난 1년 이상 준비했던 러시아 및 한국군과 그대로 등치시키는 건 위험한 발상입니다.”

포슈는 참아왔었던, 하지만 이번에는 반드시 꺼낼 수밖에 없는 영국군의 ‘숙련도’에 대한 문제를 거론했다. 물론 그도 영국군이 지난 1915년 전선에서, 자신들과 함께 피흘리며 벨기에의 마지막 남은 5%의 땅을 지키기 위해 이프르에서 어떤 끔찍한 희생을 치렀는지 잘 알고 있었다.

#2부 268화. 6피트 아래로의 진군 (2)

영국 육군은 엄청난 14년과 15년 전장에서 끔찍한 타격을 받았고, 예비대의 개념이 사라질 정도로 전 병력이 전선에 틀어박힌 상황에 처해 있을 지경이었다. 그나마 모병 인원과 영 연방국 군대의 동원, 식민지 군대의 차출 등을 통해 전선을 간신히 사수할 수는 있었지만 문제는 그 병력들이 엄한 곳에서 죽어가거나 신병 무더기들만 뭉쳐 있는 수준이었기에 그는 걱정을 하지 않을 수가 없었다.

“지금 우리 대영제국 육군을 모욕하는 겁니까, 사령관? 우리 군대가 마치 러시아나 한국보다도 못하다는 의미로 받아들여지는군요. 우리는 이미 이프르의 전장에서 수많은 병사들을 묻었습니다.”

헤이그 사령관이 인상을 험악하게 찌푸리고, 그 뒤에 있던 영국군 참모장교들과 지휘관들도 언짢은 표정을 지우지 않았다. 마치 동방의 타타르인이나, 백인이 아닌 한국군보다도 자신들이 못할 것이란 말에 굉장히 기분이 상하기라도 한 모양이었다.

“…그렇게 들렸다면 정중히 사과하지요. 하지만 그들은 공세 준비에만 1년 이상 시간을 소모해서 대량의 정예군을 준비시켰습니다.”

포슈는 이미 김시혁 사령관과 여러 차례 편지를 주고받으면서, 그가 어떻게 군대를 준비했는가에 대해서 어느 정도 눈치를 채고 있었다. 자신이 원하는 전투를 펼치기 위해서, 독일군이 베르됭에서 선보인 ‘돌격대’라고 불리던 정예 돌파 부대보다도 훨씬 일찍, 그리고 더 강력한 강습보병대의 운용에 대해서부터 그는 놀라지 않을 수 없었다.

여기에 기민한 포병대의 운용, 심지어 항공대와의 결합에 이르기까지 일반적으로 생각하기 어려운 지점에까지 시선이 닿아 있음에 그는 경탄하지 않을 수 없었다. 나폴레옹이 2차원에서의 포병 운용의 경지를 보여줬다면, 그는 3차원에서의 포병 운용의 새로운 장을 열었다고까지 이야기할 수 있을 테니까.

그리고 그런 준비를 위해서 그들은 무려 1년 이상의 시간을 준비했다. 이는 브루실로프 사령관도 마찬가지였다. 15년 춘계 공세 이후로 상처입은 부대들을 정비하고, 새로운 병력들을 징집하며, 아르항겔스크와 블라디보스토크에서 들어온 수백만 정의 총기와 수억 발의 탄환들을 아득바득 모아서 ‘단 한 번을 위해 싸울 수 있는 군대’로 만들기 위해 엄청난 희생을 치렀다.

하지만 그에 비해 영국군은… 솔직히 말하자면 그런 노력이 크게 부족했다. 애초에 예비대 하나 없이 전투에서 갈려나가던 처지였다 보니 어느 정도 참작할 수 있는 문제긴 했지만, 이게 전선에서 통할 것이라 생각한다면 그건 오산이었다.

“그들은 거대한 항공집단의 동원과 유연한 전투 편성을 동원해서, 기동할 공간이 넓은 갈리치아 평원의 회전을 통해 독일군과 오스트리아군을 사정없이 무찌른 것에 비해 여기는 그럴 수가 없는 곳입니다. 오랫동안 준비한 그들과, 이제 갓 신병들만 모인 군대를 등치하는 건…….”

전쟁은 결코 그런 사정을 봐주지 않을 뿐만 아니라, 솜 강 유역에서 자신들이 오기만을 기다리고 있는 독일군은 그 약점을 사정없이 파고들 것이 뻔했다. 어느 정도 준비가 된 포슈 휘하의 북부집단군 소속 프랑스군이라면 모를까, 지금 바로 곁에서 합을 맞춰야 하는 영국 제4군은 믿을 수 없었다.

영국군과의 연락 및 작전 협조를 위해 원정군 사령부에 파견된, 포슈의 측근인 막심 베이강 대령마저도 ‘대규모 작전에 익숙하지 않은 영국군의 교리는 여전히 프랑스군과 발을 맞추기 어렵다.’라고 평가하며 그들의 전투력을 끊임없이 의심하고 있었다. 가장 가까이에서 영국군을 본 참모들, 그리고 지휘관들이라면 모두가 이런 소리를 하고 있었다. 하지만 그렇기에는 영국군 지휘부의 고집은 매우 끈질겼다.

“지금 독일군에게 공세를 하지 않으면 장기적으로 벨기에를 유지하기는커녕, 아미엥까지 내어주고 우리 모두가 도버 해협으로 투신해야 할 판입니다. 무슨 일이 있어도 반드시 이번 공세는 진행되어야만 합니다. 무슨 대가를 치르던, 무슨 일이 벌어지건 간에 저 솜 강에는 우리 영국군의 군화와 총검이 쏟아져야만 하지요.”

“하지만 지금은-”

“그만하지, 사령관. 이미 작전 시작 30분 전일세. 작전을 돌이킬 방법은 없어.”

조프르도 포슈에게 손사래를 치며, 그쯤 해두라는 눈빛을 보냈다. 포슈는 한숨을 쉬면서 고개를 뒤로 젖혔다. 이미 전진 지휘소 인근에 배치된 포 진지에는 포슈가 직접 직할대로 부리고 있는 한국산 105㎜ 포대가 포수들의 조준에 따라 사격 준비를 마치고 있었고, 여전히 수많은 보병부대들이 솜 강 유역을 향해 나아가고 있었다.

“…네, 확실히 이제 그 어떤 것도 돌이킬 수 없을 겁니다.”

“그래, 독일 놈들의 전선이 돌이킬 수 없게 되겠지. 저 빌어먹을 전쟁기계들을 오늘 전쟁애호가(Mania)로 만들어주자고.”

조프르는 자신만만한 표정으로 헤이그와 함께 쌍안경을 들고서, 가증스러운 독일 침략자 놈들을 오늘에서야 두들겨 패서 내쫓을 수 있을 것이라 자신하는 말들을 나누고 있었다. 포슈는 그런 그들의 모습을 보면서, 이 전투가 베르됭 이상의 도살장이 될 것이라 생각하며, 자리에서 조용히 일어섰다.

그러고는, 싸구려 담배 하나를 입에 문 채 자신의 집단군 병사들이 하나라도 덜 죽이기 위해, 1m라도 더 많은 프랑스의 땅을 되찾을 수 있도록 최선을 다하기로 혼자 맹세하며 예하 지휘관 및 참모들을 모두 불러모았다.

이 전투가 정녕 비극으로 끝날지라도, 그는 모든 힘을 다해 프랑스의 불꽃이 꺼지지 않을 수 있도록 그동안 해왔던 일을 반복해야만 했다. 그래야만 했고, 앞으로도 그렇게 될 것이니. 다만 이 전쟁이 끝나기까지는… 너무나도 그 길이 요원했다. 그저 갈리치아에서의 승리가 빛바래지 않기를 바랄 뿐이었다.

* * *

“엄청난 승리로군. 그 어느 때보다도 무서운 승리야. 야전에서는 적수가 없다고 알려진 독일군을 동부전선에서 깡그리 궤멸시켜버리다니. 도대체 김시혁, 그는 어떤 놈인지조차 감도 안 잡히는군.”

“…도대체 10년 전에 우리는 어떤 적과 싸웠던 겁니까?”

한편 극동의 일본의 어전회의에서는 한 가지 중차대한 논의를 가지고서 한창 논쟁이 진행되던 중이었다. 하나는 갈리치아 전역에서 승리한 한국군의 소식을 전하면서, 영국과 프랑스가 서부전선에 일본 육군 및 해군을 파견하라는 독촉장에 대한 답을 어찌할 것인가에 대한 논의였다.

“아무리 생각해도 말도 안 됩니다. 구주 최고의 정예군이라는 독일 군대가, 어떻게 러시아군의 지원을 받았다지만 한국군에게 20만 명이나 잃습니까? 전부 러시아군의 후광을 업고서 싸웠겠죠.”

“아뇨, 그게 아닙니다. 러시아군은 오히려 독일군에게 시종일관 눌려 있는 상태였습니다. 요새 방어전 이외에, 야전에서 단 한 번도 독일군을 상대로 이기지 못했습니다. 관전무관 보고에 따르자면, 한국군이 독일군 주력부대를 상대하고, 러시아군이 오스트리아군 주력을 상대해서 각각 격파했다는 것 같습니다.”

“허 참, 살다살다 별 일이 다 있군, 그래.”

몇몇 노장들은 한탄했다. 불과 30년 전만 해도, 일본에 온 독일 군사고문이 ‘내게 1개 사단만 주면 몇 주 내로 일본제국 육군 전체를 궤멸시킬 수 있다.’라고까지 말하는 모습에 다들 독일식 군사제도에 큰 매력을 느끼고 있었고, 지금까지도 여전히 그들은 제국 육군의 우상이었다.

그들뿐만이 아니라, 원세개 직계의 북양군에게도 그들은 우월한 모델이었다. 대전쟁 이전 북양군벌은 미국이나 프랑스, 영국의 군사고문들 대신 독일군 고문에게 전적으로 자신들의 군벌집단에 대한 훈련을 맡길 정도였고, 그들 역시 ‘독일이 결국에는 승리할 것’이라는 생각을 하고 있던 찰나였다.

하지만 그런 그들의 우상이, 근본도 없다고 여겨지는 한국군에게 완전히 파괴당했다. 지금 러시아에 파견된 관전무관의 보고서를 받고서도 믿을 수가 없을 지경이었다. 같은 보고서를 받아본 데라우치조차도 한숨을 내쉬며, 곁에 있는 이들에게 조심스럽게 입을 열었다.

“괜히 그를 우리 군 장교들조차도 군신, 뇌신으로 부르겠나? 이미 젊은 장교들 중에는 김시혁 대장을 흠모하고 숭상하는 자들도 나오고 있는 판이네. 우리가 상상 이상의 괴물과 싸웠던 모양이야…….”

데라우치 총리는 잠시 인상을 찡그린 채, 10년 전 극동전쟁 당시 그 귀신같았던 김시혁을 떠올렸다. ‘백마 탄 김 장군이 나타나면, 왜놈들이 추풍낙엽처럼 떨어진다.’라며 소위 의병이라고 불리던 것들이 외쳐대던 것을 듣고는 처음엔 비웃었지만, 이후 그것이 진짜로 벌어지자 이제는 거의 공포의 영역으로 받아들이고 있었다.

그랬던 그 자가 구주의 머나먼 전장에서도 엄청난 활약을 한 것은 맞던 모양이었다. 괜히 일전에 누군가가, ‘10개 사단보다 김시혁 하나가 더 억지력이 강하다.’라고 할 지경이라고 한게 아니었으니 말이다.

일부 젊은 장교들, 특히 극동전쟁을 겪어보지 못한 위관급 장교단 내에서는 자신들의 자랑스러운 군대를 완벽하게 패배시킨 그의 전술을 연구한다는 목적으로 접근했다가 숭상해 마지 않는 이들도 있다는 보고가 올라오고 있었다.

“안 그래도 최근 사관학교 생도들 사이에서도 김시혁을 마치 군신으로 보는 듯한 경향이 있어 단속에 나서긴 했습니다만…….”

“문제가 사관학교 교수들부터, 참모본부의 중역들까지 그런 경향이 번진 탓에 꽤나 골아픈 상태입니다. 이러한 상황에서 갈리치아에서의 대승 소식이 전해지면 군 내부가 술렁이겠군요. 이거야 원.”

육군대신과 해군대신도 한탄하듯이 말했다. 처음에는 내각은 물론, 군 수뇌부조차도 소위 초급장교단의 ‘경향’에 대해서는 그다지 신경 쓰지는 않았다. 어차피 언젠가 넘어서야 할 적이었고, 동시에 수십만 사상자의 원수이기도 했으며, 일본 제국을 멸망의 기로까지 몰아넣은 장본인이었기에 자연스레 ‘호감’ 이상의 감정을 가지기 어렵다고 보았다.

그러나 시간이 지나면 지날수록, 오히려 이러한 경향은 군의 소장파들을 크게 격동시키고 있었다. 심지어 좌관급 장교들, 특히 군의 중추라고 할 수 있는 참모본부 참모국 소속, 아시아 제병과에서 한국군을 집중적으로 연구하던 참모들조차도 점차 비슷한 경향을 띠기 시작하면서 군 내에서도 이를 우려하는 목소리가 점차 높아지고 있었다.

그들은 김시혁이 극동전쟁에서 구사한, 그리고 그 이전에 보여준 의화단과 동학도들의 반란을 진압했던 당시의 전술 및 두 차례의 쿠데타 등을 연구하는 것에서부터 그를 접하면서 다음과 같은 결론을 내렸었다. 그는 전무후무한 전술가이며, 동시에 앞으로 벌어질 모든 전쟁의 아버지가 될 것이라는 평가였다.

‘모든 전쟁의 아버지라.’

데라우치는 그들의 논문을 읽으면서 가장 기억에 남았던 구절을 다시 한 번 곱씹었다. 그들의 판단이 틀리지는 않았다. 아마 지금 그가 보여준 전투의 방향과 방법론은, 수많은 전쟁들의 한 방식으로서 오래도록 자리를 잡을 것은 확실했다.

“어디 그뿐입니까? 참모본부 2과… 그러니까 아시아 제병과 참모들은 아예 그를 동경하더군요.”

“다들 머리가 돌아도 단단히 돌았군. 노기 대장이나 고타마 원수께서 살아계셨다면 이런 일은 없었을 텐데…….”

육군대신이 입술을 깨물며 말했다. 극동전쟁 이후 너무 많은 군의 장군들이 책임을 지고 배를 가른 덕에, 지금 군의 방향성을 잡는 것은 유신 원로인 야마가타와 그의 번벌 세력들뿐이었다.

그리고 그런 그들을 향해 군의 소장파는, 조슈 번벌이 장악한 현 육군의 상황에 대해서 큰 불만을 품고 있을 뿐만 아니라 언제든지 기회만 보인다면, 세력이 더 커진다면 무언가를 해볼 수도 있다는 듯한 불온한 움직임도 하나둘씩 관측되고 있었다.

불세출의 명장이 등장한 덕에 병약한 조선을 강력한 한국으로 변화시켰고, 그의 조국에 대한 사랑과 황제에 대한 일편단심적인 충성이 수많은 전쟁에서 ‘조선’을 ‘대한제국’으로, ‘조선인’을 ‘한국인’으로 변모시켰으니, 자신들도 번벌 중심의 현 일본의 정부, 군의 상태를 타개하여 ‘부국강병’을 총체적으로 이룰 수 있어야 할 용기와 투지를 가져야 한다고 하던가.

그렇게 굉장히 불안한 살얼음판 위에서, 일본제국은 간신히 칭다오에서의 승리와 전쟁 특수를 통한 눈부신 경제성장의 과정들을 내세운 채 버티고 있는 형국이었다.

“천황 폐하께서도 급히 러시아의 차르와 한국의 황제에게 승리 축하 서신을 쓰고 계신다고 합니다. 그리고 구주원정군 사령관에게도 아시아인들의 위세를 드높였다면서 직접 서훈을 하시겠다고 하더군요. 그것도 국화장을 직접 거론하셨다고…….”

“아주 장관이로군.”

“예, 뭐 그렇기는 합니다만… 우리가 영국의 동맹이듯이, 한국 역시 러시아와 프랑스와 뗄 수 없는 관계라는 점에서는 결과적으로 한 배를 탄 입장이긴 합니다.”

“그렇긴 하죠. 외교라는 게 답답한 구석이야 있다지만, 막부 시절처럼 문 걸어 잠그고 살 수는 없잖습니까. 명색이 같은 협상국이니만큼 저런 건 필요하긴 합니다. 다만 앞으로가 걱정이군요.”

다들 허탈한 웃음을 짓기는 했지만, 훈장 서훈에 대해서는 이의를 제기하지 않았다. 감히 만세일계의 천황께서 하시겠다는데 반발할 껀덕지도 없을 뿐만 아니라, 한국군이 도대체 무슨 일을 했는지에 대해서 확실한 정보들이 유럽 각지에서 들어오고 있었기 때문이었다. 그리고 이건 동시에, 일본 제국과 내각에게 크나큰 골칫덩이가 되고 있었다.

#2부 269화. 6피트 아래로의 진군 (3)

“…그리고 한국군의 승전 소식과 동시에, 영국과 프랑스가 우리에게 대규모 파병을 요청하고 있습니다. 한국군이 동맹인 러시아를 도와 전장에서 승리를 거뒀으니, 영국의 동맹인 우리도 행동에 나서라는 강력한 압박입니다.”

“프랑스 외무부도 영국 외무성과 함께 나서고 있더군요. 구체적인 병력 규모까지 언급했습니다. 한국군과 유사한 1개 야전군급 병력을 보내달라고 합니다.”

“미쳤군. 1개 야전군을 보내달라고 한 거면 대략 10만 명 이상을 보내라는 소리인데, 이거 보급물량을 우리가 어떻게 처리하나?”

데라우치는 인상을 썼다. 그나마 한국군은 육상으로 연결된 동부전선을 통해, 러시아 철도당국의 전폭적인 지원을 받은 덕에 수백 톤의 물량을 전선으로 보낼 수 있었다. 그러나 일본에게는 그것이 쉬운 일이 아니었다. 당장 생산되는 소총 등의 물량은 러시아에 팔리기 일쑤였고, 그마저도 모자라서 극동전쟁 당시 노획한 소총들도 공급하고 있던 상황이었다.

“서부전선 파견이 어렵다면 중동 방면의 대오스만 전선이나, 발칸방면 전선에 배치하는 방안도 검토하라고 압박하더군요.”

“전부 받아들이기 어려운 것들뿐이로군.”

“칭다오와 싱가폴에서의 인도군 반란 진압, 그리고 남양군도의 독일군 잔존 세력들을 제압했다… 만으로는 할 일을 다했다고 말하기조차 이제는 민망해졌습니다. 영프, 특히 영국은 동맹 관계를 빌미로 우리에게 확실한 지원을 요구하는 중입니다.”

데라우치는 지끈거리는 머리를 살짝 엄지손가락으로 누르면서 눈을 감았다. 전황이 다급해질 때도 그랬지만, 결정적인 순간이 오자 그들은 확실한 지원을 요청하고 있었다. 물론 일본이 군대를 파병해서 전쟁이 끝난다면 모를까, 데라우치는 그게 전혀 아닐 것이라는 것을 잘 알고 있었다.

“총리대신, 산업 설비를 더 늘린다면 1917년까지 저들이 원하는 병력을 파병해주는 게 불가능한 건 아닐 겁니다. 한국 놈들도 소수 정예부대에 모든 물자와 인력을 집중시키는 방식으로 전력을 구축했는데, 그들보다 역량이 높은 우리가 불가능하겠습니까?”

육군대신이 조심스럽게 손을 들며 말했다. 하지만 데라우치가 그에게 답하기도 전에, 바로 맞은편에 앉아 있었던 대장대신 소다 가즈에가 그에게 힐책하듯이 말했다. 거의 사색이 된 듯한 표정이었다.

“육군대신, 안 그래도 군수공업에 기형적일 정도로 집중된 우리 제국의 산업역량인데, 여기에서 더 많은 군수 설비를 늘리는 건 사실상의 자살행위가 될 겁니다. 나중에 감당이 어려운 상황만 마주하게 될 건데 그게 무슨 소리입니까? 그랬다가 정말 나중에 수습 불가능한 일만 산재할 겁니다.”

이미 일본은 충분히, 산업화의 구도 자체가 군수에 집중되어 있던 탓에 민간 관료들은 이에 대해서 지속적으로 경고를 해오고 있었다. 군의 증강으로 확장되어가는 군수산업의 특성은, 단기간의 상황만 두고 보았을 때 국가적인 이득을 획책할 수 있었다.

군수품을 생산해 국가에서 그것을 구매하고, 다시 확장되는 군이 그러한 물자 공급을 추가로 배치하는 식으로 돌린다면 단기적으로는 자국 내 산업 역량을 확장하는 데 큰 도움이 되니 말이다. 하지만 이건 어디까지나 ‘단기적’으로 보았을 때의 일이었고, 어디까지나 군대의 규모가 작은 초기에나 제대로 먹히는 것이었다.

“80년대 말 6만의 진대병으로 시작한 군대가 30년 만에 5배에 가까운 30만의 육해군 병력으로 성장했는데, 이 이상으로 설마 더 증강하자는 것은 아닐 것이라 믿습니다. 극동전쟁의 여파가 여전히 민간에 남아 있고, 군 역시 지난 전쟁의 패배로 인해 상당한 타격을 입은 상태에서 급하게 확장한 여파는 분명히 있다고 알고 있습니다만.”

그랬던 군대가 제국 국방방침에 의거하여 25개 사단으로 확장된다면, 그 이후에는 과연 어떻게 될 것인가에 대한 미래는 불투명했다. 영원히 확장하는 엔트로피의 성질이 아닌 이상, 어느 순간부터는 인구 및 예산 문제로 인해 군의 확장이 완전 정지하는 순간 최악의 시간이 다가올 수밖에 없었다.

생산성이라고는 하나도 찾아볼 수 없는 군수산업의 특성상, 민간 산업에 도움이 되기는커녕 오히려 국가적으로 부담이 되는 것으로 전락해버리기 때문이다. 그러나 그럼에도 불구하고, 일본의 산업계는 군수산업 중심의 그것을 벗어나지 못하고 있었다.

일본의 경공업과 중공업은 어디까지나 군대에 얽매여 있었기에 발전했고, 역설적으로 극동전쟁에서의 패전으로 인해 군대를 다시 재확장하는 기조로 넘어가면서 국내 산업에 탄력을 주긴 했지만, 이 전쟁 이후에는 도대체 어떻게 흘러갈지 대장성도, 내각도 감을 잡지 못하는 것이 현실이었다.

“게다가 무턱대고 군수공장만 늘리면, 전쟁 이후에 우리는 대비할 수가 없게 됩니다. 전쟁 이후에도 열강들이 자신들의 군대를 무한히 확장할 것 같습니까? 천만에요, 유럽부터가 거대하게 증강된 군대를 줄이기 바쁠 겁니다. 그런데 다양한 산업도 아니고, 군수공업 하나에만 치중된 우리 일본의 산업계가 여기에 어떻게 대응하겠습니까? 무기를 생산해도 사줄 곳이 없는데.”

소다 가즈에의 지적은 꽤 아픈 것이기도 했다. 가장 기초적인 경공업도 급격하게 확장 혹은 복구되는 군의 장구류 생산을 위해 크게 발전했고, 중공업은 말할 것도 없었다. 물론 한국이라고 크게 다른 것은 아니다만 그쪽은 전후에도 여전히 소요가 상당했기에 일본과는 차원이 달랐다.

항시 남만주에서 벌어지는 국경분쟁과 마적 토벌 등을 생각한다면, 그들이 대량으로 확장한 군수공업단지는, 이미 팽창의 끝에 다다른 일본과는 다르게 여전히 확장성이 남아 있었다. 하지만 일본 제국의 상황은 그런 상태가 아니었다. 조선과 만주를 상실한 이상, 이들은 더 이상 자신들의 확장을 꾀하여 늘어난 군수품의 소모를 유도할 만한 곳을 찾을 수가 없었다. 하지만 육군대신은 그러한 문제에 대해서, 너무나도 단순한 답을 던졌다.

“그 문제야, 군대의 머릿수가 많은 중국에 내다팔면 되잖습니까, 대장대신.”

“아니, 우리만 그런 생각을 하겠습니까? 이 대전쟁이 끝나면 유럽에서도 엄청나게 많이 생산된 무기가 값싸게 풀릴 겁니다. 그럼, 그 중국의 시장에서 과연 우리의 것을 사겠습니까, 더 싸게 나오는 유럽산 무기들을 사가겠습니까? 이건 경쟁 자체가 안 되는 일이에요.”

대장대신은 고개를 좌우로 흔들며, 답답하다는 듯이 말했다. 안 그래도 중국의 대일감정이 크게 악화된 마당에, 유럽산 무기들이 전쟁 이후 대거 풀려나오면 중국인들이 뭘 살지는 이미 정해진 것이기도 했다. 그들조차도 싸고, 전장에서 이미 성능이 보장된 것들을 구매하려고 들겠지.

“그래서 21개조를 강제한 게 아닙니까? 중화민국이 이를 받아들일 수밖에 없고, 그러면 그들은 우리의 무기를 구매할 수밖에 없습니다.”

“그게 그래서 지금 먹히기나 합니까? 안 그래도 21개조에 분노한 열강이 대놓고 호국군과 그들 뒤를 봐주는 한국 및 인도차이나 총독부를 묵인하거나 대놓고 지지해주고 있는데? 지금 우리를 지지하던 영국도 중국 문제에서는 대놓고 정색을 하고 있고, 원세개마저도 죽었어요! 상황은 우리 편이 아니란 말입니다. 오히려 시장 무역을 방해한다고 우리에게 이빨을 드러내겠죠.”

오래간만에 물어뜯을 거리가 생겼다고 판단한, 민간 각료들이 일제히 육군대신에게 힐난을 가했다. 물론 잠시 뒤 해군대신이 언짢은 표정을 짓고, 다른 군인 각료들이 ‘다들 그쯤 하시죠.’라는 투로 말을 한 뒤로는 조용해지긴 했지만 말이다.

“…파병 문제는 조금 더 두고 보도록 하시죠. 이건 쉽게 결정할 사안도 아니고, 잘못했다가는 대전쟁이란 늪에 우리가 서서히 빠지고 말 겁니다. 전쟁의 늪에는, 저 옆에 가증스러운 한국 놈들이나 실컷 빠지라고 합시다.”

그리고 이 어색해진 분위기 사이에서, 얼마 전 러시아 대사로 파견되어 있다가 귀국하여 외무대신으로 임명된 모토노 이치로 자작이 입을 열었다. 불과 한 달 전까지만 해도 러시아에 있었던 그는, 현지 사정에 대해서 꽤 잘 알고 있다는 듯했다.

“하지만 함부로 결정은 어렵지 않겠나. 전후 재편성은 분명히 있을 건데, 한국의 입지가 아시아에서 강해지면 곤란해지네. 게다가 영국의 요구를 계속 무시하면 이후 동맹이 계속 유지될 수 있을지도 불투명하고…….”

“오히려 그 점 때문에 우리에게도 이득이 있을 겁니다. 열강은 아시아에서 누구 하나의 힘이 강해지는 걸 결코 원치 않아요. 게다가 러시아는 이번 전쟁에서 오래 가지 못할 겁니다.”

그는 미소를 지으면서 말했다. 그러자 각료들은 그런 그의 말에 놀라움을 표했다. 러시아가 아무리 서서히 죽어가는 거인이라지만, 이번 전쟁까지는 어떻게든 버텨내리라고 보았는데, 정작 상트페테르부르크에서 있었던 그가 그렇지 않을 것이라고 한 것에 충격을 받은 모양이었다. 이러한 분위기를 본 그는, 한 번 헛기침을 하고서 입을 열었다.

“러시아가 오래가지 못한다는 말에 다들 놀라신 모양이군요.”

“이번 전투에서 대승을 거둔 만큼이나 숨통이 끊기진 않을 것이라 보았는데…….”

“하하, 그건 어디까지나 겉으로 보여지는 것뿐입니다. 마치 우리가 일청전쟁 이전의 청 제국을 바라봤듯이 말입니다. 러시아는 이미 곪을 대로 곪았고, 간신히 대전쟁이라는 미명 하에 차르와 종교의 힘으로 간신히 분열을 막았을 뿐입니다.”

그러면서 자작은 조심스럽게 러시아가 어려워하는 상황들을 제시했다. 이번 공세에서 입은 피해를 복구하기 위해 중앙아시아까지 확대한 징병령 때문에 대대적인 폭동이 발생했을 뿐만 아니라, 전국적인 식량 부족 문제는 러시아 제국이 가지고 있었던 병폐들을 더욱 심하게 만들었을 뿐이었다.

무엇보다도 극동전쟁의 승리는 그들에게 과도한 확장의 역설을 가져다줬고, 안 그래도 약화되는 제국의 힘은 서서히 옅어지는 중이었다. 비효율적인 관료제와 만성화된 부정부패, 부족한 인프라 등은 제국으로서의 러시아가 전쟁 이후까지 살아남을 수 있다는 희망을 완전히 지워버리고 있었다.

“오히려 이번 전투에서 저는 러시아의 대내외적인 문제점이 드러났다고 봅니다. 예, 물론 시기상조라고도 할 수 있지만 외교관들 사이에서는 이미 이런 이야기가 돌고 있습니다. 이번 공세에서 한국군이 없었다면, 러시아군은 독일군이 투입되자마자 기존의 전략적 이득을 죄다 포기했었어야만 했을 거라고요. 그만큼 그들의 상황은 나쁩니다.”

“…그래서 뭘 말하고 싶은 겁니까, 외무대신?”

“모든 힘을 끌어다 쓴 한국군은 더 이상 그곳에 있을 수 없습니다. 이미 그들은 원정군을 유지하기 위해 자국 예산의 5년 치를 불과 1년 만에 소모했습니다.”

대략 한국 정부의 1년 예산이 10억 원 정도로 편성되어 있었고, 매년 확장 추세였다는 것을 감안할 때 불과 1년 만에 50억 원 이상의 자금을 소모했다는 의미가 되었다. 그리고 이건 일본 제국 정부 연간 예산의 3배에 달한다는 의미도 되었는데 바꿔말하면 이미 한국 정부는 엄청난 자금을 소모한 상황에서 기진맥진했다고 해도 과언이 아니었다.

“물론 그들의 재정 체계는 우리와 조금 궤가 다릅니다. 황제가 직접 통제하는 내장원의 예산은 국가 예산으로 잡히지 않기 때문에 실제 가용 예산은 우리보다 10%~20% 정도 적거나 혹은 비슷할 수도 있긴 합니다만… 공식적으로 정부 재정의 5배가 되는 돈이 소모된 것은 이들이 더 이상 전선에 남아 있을 수 없다는 것을 이야기하기도 합니다. 그러니 아마 그들은, 머잖아 군대를 철수시킬 겁니다.”

“열강들이 전비를 보강해주고 남아 있으라고 할 수도 있는 노릇이 아니오?”

해군대신이 조심스럽게 물었다. 당장 그런 예시가 바로 일본 제국 해군이 받고 있는 상황이기도 했다. 극동전쟁 패배 이래로, 쓸모를 다했다는 평가를 받고서 영일동맹이 깨질 줄 알았건만 오히려 이들에게는 이것이 전화위복으로 돌아왔다.

사실상 러시아가 ‘그레이트 게임’이라고 불리는 영국과의 지리한 싸움 끝에, 결국 극동에서 활로를 찾았다고 판단한 영국 정부는 ‘대륙세력의 진출을 통제하기 위한’ 선봉장으로서 일본과 제국 해군에 많은 관심을 기울였다.

지난 전쟁에서 비록 하코다테로 돌아가는 러시아 발틱함대를 막지 못해 패전의 단초를 제공하기는 했지만, 러시아의 함대를 뤼순에게 격멸시키며 위세를 떨치면서 충분히 그 전투력을 보여준 덕분이었다.

이에 따라 영국 정부와 해군성은 상당한 재정적, 기술적 지원을 제공했고 사실상 파산 상태였던 일본의 재정 상황에도 숨통을 틔어주면서 지금의 상황을 만들어내는 데 일조한 덕분이었다. 괜히 쪼들리는 재정 상황에서도 함대 건조 계획이 거창하게 수행되고 있는 게 다른 이유가 아니었다.

곰이 울타리를 부수고, 태평양이라는 거대한 호수로 나가지 못하게 만드려는 영국의 경비원 역할을 수행하려는 목적으로서, 일본제국해군은 철저히 그들의 의중에 따라야만 했다. 최소한 자국 함대를 투입하는 것보다는, 일본 해군을 키우는 게 그들에게는 훨씬 싸게 먹히는 것이기도 했고.

하지만 이건 어디까지나 영일동맹이라는, 입지적인 조건과 전략적인 상황이 상충하여 맞아 떨어진 특수한 사례일 뿐이지 한국과 가까운 러시아 및 프랑스와는 상당히 다른 상황이었다. 자작은 바로 이 지점을 지적한 것이기도 했다. 물론 영국의 이런 도움은 결코 공짜가 아니었고, 사실상의 개목걸이를 차는 신세가 되긴 했다지만.

그리고 돌아온 자작의 답은 그런 해군대신의 말을 정면에서 부정하는 것이었다.

#2부 270화. 6피트 아래로의 진군 (4)

“글쎄요, 사실상 불가능할 겁니다. 러시아가 한국에게 만족할 정도의 자금을 제공할 능력은 사실상 없고 프랑스는 오히려 대한제국으로부터 7억 프랑의 금을 융통해서 겨우 금본위제를 유지해 전비를 보충하고 있는데 무슨 수로 전비를 보강하겠습니까. 극동총독부 지역들을 한국에게 넘기면 모를까…….”

“그들이 과연 그걸 쉽게 넘기겠습니까? 당장 관동주 매각 문제를 한국이 아닌 우리랑 먼저 협상했는데.”

“바로 그겁니다. 결국 한국군은 자국의 빈약한 경제 문제 등으로 철수할 수밖에 없고, 그런 정예군이 빠진 러시아군은 독일군에게 다시 밀릴 겁니다. 20만의 병력을 상실하긴 했지만, 기본적으로 러시아군은 독일군을 야전에서 단 한 번도 이겨본 적이 없습니다. 이번이 첫 승리인 것으로 알고 있으니 말입니다.”

데라우치는 그의 말에 궁금증이 동했다. 다른 각료들도 마찬가지였고, 평소 민간 각료들을 유약하다고 멸시하던 군인 각료들마저도 그런 그의 말에 귀를 기울이고 있을 지경이었다.

“그러니 지금은 누구 하나가 반드시 승리한다고 장담은 못 합니다. 차라리 지금처럼 소함대를 파견하고, 물자 판매를 해주는 선에서 이리저리 파병 요구를 거절하고 시간을 끄는 게 상책입니다. 굳이 우리가 들어갈 이유가 없습니다. 만약 한국의 입지가 커진다면, 그때는 극동에서 세력 균형을 원하는 열강 전체가 그들을 견제하고 말 겁니다. 그리고 그런 그들의 대항마로서 우리가 오히려 입지를 다질 수 있겠지요…….”

그가 말꼬리를 늘이자, 육군대신이 목소리를 높였다. 약간의 흥분감을 뒤섞은 채로.

“그럼 그때 진정 화북으로의 진출을 꿈꿀 수도 있다는 겁니까?”

“잘만 한다면 칭다오에 대한 통제권을 갖춰서 한국을 견제할 수 있는 관문을 얻을 수 있을 것이고, 남만주 일대도 노려볼 수 있겠죠. 게다가 영국은 우리를 버리지 못합니다.”

“그 이유는 뭡니까?”

“러시아가 붕괴되면 오히려 영국의 영향권인 중앙아시아 지역과 인도, 그리고 중국에 영향이 오는데 우리를 쉽게 포기하겠습니까? 그러니 지금은 우리의 유리한 위치를 생각하여 파병 요구를 거절할 시점입니다.”

확실히 꽤 괜찮은 식견이었다. 그의 말에 절로 박수가 나오던 군인 각료들은 서로 고개를 끄덕이며, 오래간만에 괜찮은 외무대신이 왔다면서 서로 말을 주고 받고 있었다.

“무엇보다도, 지난 극동전쟁으로 인해 약화된 우리 경제력을 지금은 보듬을 시점입니다. 하다하다 한국 놈이 지금 턱 밑까지 치고 들어올 기세를 보이고 있으니, 지금 차라리 격차를 확실히 벌려두는 게 필요합니다.”

자작의 말에 데라우치는 미소를 지을 수 있었다. 확실히 현장에서 무언가 보고, 듣고, 배운 먹물들이 이럴 때는 요긴했다. 특히 대러 협상의 선봉에서 일본 제국에게 유리한 제안들을 많이 얻어낸 그라면, 확실히 지금의 상황에 대해서도 긍정적인 요소들을 충분히 찾아낼 수 있었을 것이다.

하지만 이어진 그의 말에 다시 대부분의 각료들은 정색할 수밖에 없었다. 애써 눌러놓고, 덮어두던 문제들을 그가 날카롭게 지적하기 시작했으니 말이다.

“…무엇보다도 우리 제국 내의 문제들도 해결해야 하는 상황이니 말입니다. 전쟁에 직접 참가할 여력이 없는 것은 우리 모두가 잘 알고 있는 주지의 사실이지 않습니까.”

“크흠흠.”

“쌀 폭동이 곳곳에서 터지고 있는데, 이에 대해서는 대안이 있으십니까? 식량 공급 문제로 위기에 빠진 러시아 제국의 전철을 결코 밟아서는 안 됩니다.”

데라우치는 최근 여러 대내외적인 문제들로 인한 위기에 봉착해 있었다. 대전쟁이 벌어지기 이전부터 과도하게 확장된 군비는 필연적으로 일본 제국을 조금씩 썩어들어가게 만들 뿐만 아니라, 물가폭등, 특히 쌀과 같은 식자재 가격의 급등은 국가 전체를 뒤흔드는 것을 넘어서서 엄청난 피로감으로 다가왔다.

농촌에서 도시로 이주한 가난한 노동자들의 입을 만족시키고, 제국의 공업화를 완성시키며, 실질임금을 어떻게든 낮게 유지하게 할 수 있는 그런 체제가 지금 송두리째 흔들리는 중이었다. 잠시 침묵이 이어지더니, 이내 내무대신인 미즈노 렌타로가 조용히 발언권을 얻었다.

“총리 대신, 이미 도쿄와 오사카, 고베 등의 쌀 가격은 정부의 통제 범위를 벗어나고 있습니다. 이미 쌀 한 되에 30전 하던 것이 지금은 60전이 넘어가고 있습니다. 몇몇 지역에서는 폭동에 가까운 소요사태가 벌어졌지요. 경찰력으로는 통제가 불가능하여 육군 병력 일부를 차출하기까지 했습니다.”

“아니, 미곡업자들과 유통업자들을 단속하라고 하지 않았나?”

총리는 언짢은 듯이 말했지만, 그는 고개를 저었다. 이미 경찰력 수준으로 단속할 수 있는 수준이 아니었다. 유통업자와 미곡업자, 그리고 그들 뒤에서 일본에 대한 미곡 판매량을 조절하고 있는 대한제국의 농상공부와 그들의 수출 승인을 받은 한국 측 미곡상들이 사실상의 유착을 보이면서 폭리를 취하고 있었기에, 근본적으로 무언가 할 수 있는 것이 그리 많지 않았다.

“애초에 한국산 미곡의 공급량이 크게 줄어들었습니다. 이상기후 문제로 생산량이 줄어들었다는 것이 그 이유인데… 이건 그냥 우리에 대한 미곡 판매 통제 정책의 일환일 뿐입니다.”

“건방진 한국 놈들, 우리가 내부적으로 큰 위기에 빠지니까 이런 식으로 뒤통수를 쳐?”

“지금 한국 놈들에게 화를 낼 때는 아닙니다. 당장 이에 대한 확실한 해결책이 나오지 않으면 내각의 신뢰가 크게 뒤흔들릴 겁니다. 이미 몇 주 전부터 천황 폐하께서도 미곡 가격의 폭등에 대한 문제를 해결해보라는 취지의 조서를 보내기도 하셨습니다.”

데라우치는 머리가 아파왔다. 수십만의 군대에게 지급하는 병량 문제도 골아팠는데, 이제는 수천만 신민들을 먹여살려야 하는 자리에 앉아 있자니 도무지 방법이 나오지 않았다. 그나마 일-한이 합작한 동양척식주식회사에서 생산된 미곡을 국내로 공급하고 있기는 했지만, 충분한 양을 기대할 수 없었다.

이런 문제 때문에 농림성에서는 부랴부랴 수리시설들을 대대적으로 보수하고, 전근대적인 농업 체제를 탈피하는 일명 ‘산미증식계획’을 야심차게 추진하고 있었지만 현재까지 그다지 큰 효과를 보이지는 못했다.

인력 집약적인 산업들을 굴리기 위해서는 결국 대규모의 인력이 도시에서 필요로 하는 상황이었기에 1차적인 목표, 즉 농업 인구의 이탈을 애초부터 억제하지 못하고 있었다. 안 그래도 흑선 내항 이래로 발생했던, 도시와 농촌 노동자 사이의 임금 경쟁은 본격적인 산업화 수순을 밟으면서 그 격차가 심각하게 벌어지고 있었다.

결국 산업화라는 것은 한정된 노동 인구를, 값싼 임금으로 최대한의 효율을 뽑아야 하는 그런 체제였고, 이 과정에서 농촌과 아슬아슬하게 갈라먹으며 유지해야 하는데, 지금의 일본은 그것이 제대로 이루어지지 못하고 있었다.

그렇다 보니 산미증식계획은 애초부터 어려운 상황이었고, 부족한 물량은 한국과 프랑스령 인도차이나, 혹은 중국에서 공급을 받아와야 했는데 이것도 녹록치 않았다. 일본의 대한정책이 꽤 강경해진 상황에서 그들이 수출량을 늘려줄 리가 만무했고, 프랑스는 자국 내의 전쟁으로 모든 물자가 본토로 집중되어야 하는 상황이었으며, 중국은 지난 21개조 제안 이후로 꽤나 적대적으로 굴러갔다.

정확히는 일본의 대륙에 대한 야욕을 경계한, 현지의 열강들의 따가운 눈총 덕분에 쌀 공급을 안정적으로 받을 수 있는 시장을 확보하지 못한 것에 가까웠다. 다른 열강들처럼 식민지라도 충분했다면, 그곳에서 물자를 뽑아다가 지금의 유럽처럼 자국을 안정화시킬 수 있겠지만 일본은 그러지 못했다.

물론 대만 총독부에서 쌀 증산을 늘리겠다고 호언장담은 했지만, 이에 대해서는 농림성과 제당산업계가 게거품을 물면서 반대했다. 대만의 한정된 농경지에서 쌀을 재배한다는 것은, 곧 아시아 1위의 제당산업의 근간이라고 할 수 있는 대만의 사탕수수 밭을 죄다 갈아버린다는 의미였다 보니 함부로 선택을 할 수도 없는 노릇이었다.

“제국을 안정화시킬 수 있는 건 하나뿐입니다. 쌀, 쌀, 그리고 더 많은 쌀뿐입니다.”

“나도 알고 있어. 하지만 그 쌀을 도대체, 어디에서 구한단 말인가? 이미 제국의 재정은 한계고, 생산을 증대하는 것은 느린데 말이지.”

데라우치의 말에 각료들은 입을 다물었다. 제국의 피로도는 생각 이상으로 크게 쌓여 있었고, 이를 해결할 수 있는 방법은 딱 하나였지만 감히 입 밖으로 꺼낼 수가 없던 영역에 있었다. 그리고 그것은, 과도하게 확장된 군비를 줄이고 탄력적으로 예산을 운용해 내부적인 모순들을 해결하는 데 집약하자는 것이었다.

“총리 대신, 이런 상황에서 우리는 군비를 통제할 필요가 있습니다. 솔직히 말해서 필요 이상으로 군비대로 확장되었는데, 결과적으로 그것을 무엇을 얻었느냐, 라는 질문에 우리는 답하지 못하고 있습니다. 칭다오에서의 승전도 이제는 2년이나 지났을 뿐만 아니라, 동부전선에서 한국군이 독일군을 상대로 대승을 거두는 바람에 오히려 공포감이 제국 전체에 내리 깔리는 중입니다.”

“그 비열한 러시아 놈들과 한국 놈들을 막으려면 강력한 군대만이 필요한 것을 왜 다들 모르는 건가?”

“지금 그들은 우리의 적이 아닙니다, 총리대신. 지금 상황에서 그들을 상대로 군대를 확장하는건 위험천만한 일일 수도 있습니다.”

극동전쟁에서의 실패 이후, 다시 대륙으로의 진출을 꿈꾸는 육군과 함께 강력한 제해권을 바탕으로 유사시 러시아 제국과 대한제국을 압박해야 하는 해군은 단 한 푼의 군비도 깎을 수 없다는 강경한 입지를 보여왔고, 이는 지난 패전으로 인해 무기력해진 일본 제국 신민들 전체에게 적잖은 지지를 받았다.

덕분에 ‘유약한 화족 및 귀족 관료’들을 대신하여 군인 내각이 들어설 수 있는 발판까지 마련되었으니 말이다. 그 덕분에 사이온지를 위시한 내각이 붕괴되었고, 군인 내각이 들어섰지만, 막상 정권을 확보하고 나니 이건 위험한 줄타기일 뿐이었다.

신정부가 막부를 타도한 이래로, 끊임없이 확장되어 가며 제국의 안녕을 담보했던 거대한 군비는, 이제 오히려 일본제국의 목줄을 죄고 있었다.

“지금이라도 제국 국방방침을 수정해야만 합니다, 총리대신. 이대로면 모두가 군비를 감당하지 못하고 익사할 겁니다.”

“오히려 군비를 확장한 바람에 서부전선으로의 파병 요청이 과도하게 들어오는 겁니다. 차라리 일대 쇄신을 위해서라도 과감하게 결단을 내리심이-”

대전쟁 발발 직전인 14년 7월 일본 육해군은 제국국방방침을 개정하여 복수 국가, 즉 대한제국과 러시아 제국에 대한 단기전 및 장기전 모두를 수행할 수 있는 목표를 설정하기 시작하면서 악순환의 굴레는 더욱 악화되어만 갔다.

평시 25개 사단, 전시 41개 군단을 목표로 군비 확장을 요구하였으며, 이는 극동전쟁 직후인 1907년 제정된 제국국방방침 초안에 비해 1.5배에 달하는 거대한 군사력의 유지를 요구하는 것이기도 했다. 당연히 일본 제국 대장성 및 민간 관료들은 군의 이러한 요구에 지속적으로, 그리고 틈만 나면 게거품을 물면서 반대했다.

25년간 25억 엔이라는 예산을 요구했는데, 이는 연간 총예산인 16억 엔보다 훨씬 많은 수치일 뿐만 아니라, 현재 가장 필요로 하는 교육 시설의 확충과 교통 기관 정비, 산업 진흥 등의 국책 사업들에 들어가는 비용까지 모조리 잡아먹는 것이기도 했다.

하지만 이러한 문제는, 당연히 군인 각료들의 격렬한 반대에 휩싸이곤 했다.

“불가능한 말이오! 현재의 병력을 유지하는 것은, 국방의 최소한의 요구외다!”

“아니, 육군대신, 그게 무슨 말씀입니까. 우리가 지금 유지하고 있는 영토는 열도와 대만, 그리고 이번에 새로이 점령한 칭다오 정도인데 평시 25개 사단은 과도합니다!”

“모든 전쟁은 초전에 끝내야 하는데, 그런 만큼 누가 더 많은 정예병을 가지고 있느냐가 앞으로의 전쟁을 판가름 할 겁니다. 한국군을 보십시오! 그들은 상당한 숫자의 상비된 정예군을 보유하고 있습니다!”

“그들의 사단 규모는 우리처럼 과도하지 않기 때문에 가능한 일입니다. 10개 사단에 불과하지만, 장비와 정예도가 그만큼 집중될 수 있는 것은 왜 빼놓으십니까? 지금이라도 군비를 축소해서 문제를 해결해야-”

항상 이런 식으로 회의는 끝을 맺고는 했다. 국내의 모순된 문제들에 대한 민간 각료들의 지적의 끝에는 ‘과도한 군비의 축소’라는 대명제가 뒤따르기 일쑤였고, 이에 대한 군인 각료들의 저항은 그들 못지 않게 격렬했다.

“군대를 줄이면 지금 자국 내 군수공업들은 어찌하라는 겁니까?”

“그러니 군비를 축소해서 그 공업 역량을 민수로 전환해야 합니다! 더 늦어지면 진짜 돌이킬 수가 없게 됩니다. 군대를 무한정 확장하라는 소리가 되는데, 그게 가당키나 한 일입니까?!”

“그만, 그만!”

그리고 데라우치도 평소와 같이, 손을 들어 탁상을 여러 번 내려치며 그런 그들의 싸움을 일방적으로 끝내곤 했다. 민간 각료들과 마찬가지로, 제국이 가진 진짜 병폐와 그 문제들을 알고 있었지만 그는 어디까지나 군인 총리였고, 동시에 그 후광에는 야마가타의 숨결을 무시할 수가 없었다.

“이 문제는 시일을 두고 차차 해결해가지. 꽤 복잡한 문제이기도 하니…….”

“아니, 저번에도 총리께서 그 이야기를 하시지 않았습니까. 이번에는 확답을 주셔야만 합니다! 그나마 경찰을 동원해서 언론을 통제하고는 있지만, 쌀 공급의 부족으로 인한 소요사태가 날이 갈수록 번질 겁니다!”

“필요 이상의 징병 문제가 이어지는 통에 농촌의 부족한 인력 문제가 심화되는 것도 고려해야 합니다. 지금 군은 너무 과도하게 확장되었습니다.”

하지만 평소와는 다르게, 기가 팍 죽었어야 할 민간 각료들은 물러서지 않고 오히려 그에게 항의를 하고 있었다. 잠시 당황스러워했던 그였지만, 데라우치는 여러 차례 탁상을 내려치고 윽박지른 끝에야 일방적으로 회의를 끝낼 수 있었다.

#2부 271화. Breaking the Frame (1)

그리고 총리 이하 군인 각료들이 일제히 퇴장한 가운데, 덩그러니 회의실에 남아 있던 민간 각료들은 인상을 있는 대로 찌푸린 채 서로를 향해 눈빛을 교환했다. 그러고는 잠시 자리를 옮겼다가 지나가듯이 대화를 조용히 나누며 바깥으로 발걸음을 옮겼다.

“…이대로 가면 도저히 안 되겠군. 무능하고 멍청한 군인 놈들이 위기의 이 제국을 완전히 파탄내고 말 테니.”

“내무대신, 이제는 임계점입니다. 유신 이래로 팽배했던 사회적 문제 중 해결된 것은 아무것도 없고, 오히려 악화되어 가고 있습니다. 아무리 천황폐하께 충용한 신민들이라 해도 언제까지 참아줄지 알 수가 없습니다. 우리 제국은 저 군인 놈들의 손에 의해… 영국인들 말처럼 ‘6피트 아래로 진군’하고 있는 꼴입니다. 알아서 무덤으로 향하는 겁니다. 한국 놈들만 살판났겠군요. 알아서 우리가 죽어가고 있으니.”

“…이럴 때가 아니지, 우리 다들 사이온지 경을 만나러 가세. 그분이라면 답을 주실 테니.”

소다 가즈에 대장대신의 말에, 내무대신이 조용히 답했다. 안 그래도 사이온지를 위시한 화족 출신 정치인들과 민간 정당 소속의 정치인들이 군인 내각에 대한 전반적인 반격을 위해 임시 동맹을 맺었다는 이야기도 솔솔 흘러나오며 내각에도 퍼져 있었다.

“사이온지 경이라.”

“이토 경이 계시지 않는 지금, 그분만이 지금의 문제를 해결할 방안을 갖고 있을 테지. 얼키고 설킨 대한 정책과 쌀 폭동 문제, 비정상적인 군비 문제까지…….”

물론 양 측은 거의 물과 기름에 가까운 형태였다. 모두 일본 제국의 통치를 위한 방법론은 크게 달랐으니까. 하지만 지금 이 순간만큼은 ‘무능한 군인 내각을 타도’한다는 자체에는 의견이 일치했기에 지금의 위기 상황을 이용해 군인 내각을 완전히 무너뜨릴 계획을 세우고 있다던 모양이었다.

그들은 다시 눈빛을 교환하고서는, 이내 각자의 저택이나 집무실이 아닌 한참 오랜 공무생활로 지쳤다는 명목 하에, 집에서 칩거 중인 사이온지의 집으로 발걸음을 옮겼다. 그렇게, 일본의 정치사를 흔들 만한 일들이 하나둘씩 준비되고 있었다.

* * *

“호외요, 호외! 덕군 군단 이번에도 섬멸! 아라사군이 코벨에 입성하여 동부전선이 무너졌다고 하오!”

“뭐야, 이번에는 진짜야? 나도 한 부 주시오.”

다들 알음알음 동부전선의 향방에 대해서는 알고 있었지만, 이 정도로 대승을 거둘 줄은 몰랐다는 듯 호외는 불티나게 팔리고 있었다. 동부전선의 전황은, 마치 한국인들에게는 꽤 중요한 스포츠를 보는 듯한 것에 가까웠다고 해도 과언이 아니었다.

그렇기에 이를 두고서 2류 신문이나 잡지들은 별 말도 안 되는 소리로, 하지만 꽤 자극적인 주제들을 가지고서 상당히 많은 부수를 팔아치웠을 정도로 그 수요는 어마어마했다.

다만 그것도 어느 한순간뿐이었고, 제국신문이나 대한매일신보, 독립신문 등에서 확인해주지 않은 소식은 확인되지 않은 정보 그 이상도, 그 이하도 되지 않던 찰나였다.

그런 상황에서, 가장 신뢰도가 높은 저 세 개의 신문사가 일제히 호외를 터뜨린 것을 보면 확실하게 대승을 거둔 모양이었다. 너도 나도 할 것 없이 호외를 한 부씩 달라고 했고, 나중에 가서는 그 줄이 길어지자 시비가 서로 붙기까지 했다.

“아니, 이 사람이! 내가 먼저 왔는데, 어디서 새치기야?”

“아무리 세상이 바뀌었다지만 양반과 상놈의 법도가 지엄하거늘-”

“상놈한테 그럼 어디 한 번 맞아볼까? 안 그래도 요새 설렁탕 값이 올라서 화가 안 풀리는데.”

“이런 무엄한 놈이- 악! 악!”

한성의 구 육조거리, 이제는 말끔하게 도로가 닦인 덕에 수많은 인파 사이에서, 간간히 자동차도 다니고 노면전차도 지나다니는 그곳에서는 호외꾼과 그가 들고 있는 신문들을 먼저 사기 위해 새치기와 주먹질까지 오고갔다.

-삐익! 삐이이익!

“그만, 그만! 폐하께서 거하고 계신 도성의 질서를 어지럽히면 모조리 추포하여 죄다 헌병대 유치장에 처박아버리겠다!”

“저기 저놈, 그리고 저놈도 잡아가라. 도시의 치안을 교란하는 놈들에겐 치도곤 맛을 보여줘야지.”

그리고 그러는 사이에서, 경무청 순검들보다도 근래 더 독하다고 표현된 ‘노란 개’라는 멸칭으로 불리던 국가헌병대 군관과 병사들이 육모방망이와 어깨에 멘 소총으로 소란을 일으키던 사람들을 두들겨 패고는, 포승줄로 묶어서 끌고 갔는데 세상 참 흉흉하다며 사람들이 소곤거렸다.

어쨌거나 그런 소란도 평소와 같은 한성부의 일상일 뿐이었다. 호외를 받아든 사람들은 굵은 국한문 혼용체로 쓰여진, 대문짝만한 헤드라인 기사를 먼저 볼 수 있었다.

[구주원정군, 갈리치아에서 대승!]

[김시혁 대장, 오지리에 이어 덕국군까지 연파!]

구주에서 온 믿을 수 없는 소식에 환호성을 질렀고, 이내 대한문에서 용산역이 이르는 넓은 거리가 흥분에 싸이기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 한창 퇴근을 준비하던 기자들은 부랴부랴 잡아탔던 인력거를 다시 돌려서 신문사를 향해 달려갔고, 아마 한동안 야근이 이어질 것이라 생각한 나머지 근처의 국밥집과 청요릿집에는 주문이 빗발치기 시작했다.

“만세! 만세! 구주원정군 만세! 황제폐하 만세!”

“승전이다! 우리 군대가 덕국 군대를 무찌르고 승리했다!”

“한 달 전엔 오지리 군대도 무찔렀다더니, 믿을 수가 없군.”

“이 정도면 우리도 고토를 회복하고, 과거 고구려의 영광을 재현할 수 있는 게 아닌가?”

“그렇지, 그렇지. 구주의 군대조차도 우리에게 상대가 안 되는데, 제깟 왜놈이나 되놈들쯤이야! 백마 탄 김장군이 나타나면 추풍낙엽처럼 쓸려나가겠지. 안 그래도 신채호 선생이 오늘 사설에 고토를 회복해야 하는 이유를 주욱 적었는데, 그 글이 호탕하기가 김 장군 저리 가라 할 지경이었네!”

“상상만 해도 좋네, 그려. 안 그래도 팍팍한 삶, 시원하게 북진해서 다 쓸어버리면 좋으련만.”

한동안 신문을 가득히 메웠던, 올해는 흉작이 예상된다는 암울한 소식과 그에 맞춰서 쌀값이 서서히 오른다는 소식, 그리고 여러 생필품 가격이 예년보다 2배 이상 올랐다는 사실은 지금의 승전보로 잠시나마 잊혔다.

물론 대부분의 이들은 전쟁 이전보다 확실히 팍팍한 삶이 이어지고 있다는 것은 확실히 알고 있었다. 전쟁으로 인한 물가 상승은 어느 때보다도 심각했으니까. 당장 설렁탕 한 그릇 가격이 3배가 뛰었고, 호떡도 하나에 겨우 1전 하던 것이 밀가루 공급 부족으로 5전으로 올라서 도시 노동자들, 특히 제물포와 원산의 항구 노동자들의 부담이 이만저만 커진 게 아닌지라 대도시를 중심으로 불만이 팽배한 것도 사실이었다.

하지만 오늘만큼은 그 모든 불만이 잠시나마 사그라들 수 있었다. 이역만리 구주 전장에서 자랑스러운 대한의 아들들이 거둔 승리는, 구주의 무시무시한 열강들조차도 거둔 적 없는 것이라고 했다. 지난 전쟁의 명장인, 김시혁 장군이 지휘하는 군대가 자기 덩치의 몇 배나 되는 적들을 모조리 깨부쉈다는 소식에 몇몇 이들은 충무공이 현현해 왔다고까지 할 지경이었다.

“폐하, 구주에서 낭보가 도착했습니다. 각 국에서도 승전 축하 서신이 왔다고 합니다.”

“흐음…….”

그리고 이러한 움직임에 대해서, 경운궁은 꽤나 민감하게 반응하고 있었다. 황제가 직접 통제하는 정보기구인 국가헌병대가 한성부의 동향을, 제국익문사가 대외동향을 주로 살피고 있다면 현실의 수많은 인민대중의 삶을 살피는 것은, 구 황국협회에 소속되었던 보부상 출신의 국영 유통업자들의 몫이었다.

보부상들은 치안을 유지하고, 정보수집에만 전념하는 국가헌병대 및 제국익문사가 절대로 잡아낼 수 없는 것들을 황제에게 보고하는, 꽤 중요한 임무들을 맡고 있었다. 굳이 황제가 내장원 자금을 대거 동원해서 기존의 민간기업과 경쟁할 수 있는 수준으로 구 황국협회를 국영 유통기업으로 발전시켜서 전국 곳곳에 지사들과 지점들을 구축하게 한 것이 아니었다.

물류망의 장악은 황제에게 두 가지의 의미를 가졌다. 하나는 제2의 임오년과 같은 사태가 발생하지 않도록 전국의 물자 공급망 및 유통망을 손수 확인하여 문제가 생긴다면 즉각즉각 대응할 수 있다는 즉응성의 의미였고, 다른 하나는 수많은 인민대중들의 삶과 그 속에서 돌아가고 있는 상황 및 당면한 문제들을 즉시 확인할 수 있는 것에 주목하고 있었다.

그리고 지금 황제의 앞에 들어온 정보들은, 결코 그에게 달가운 것들이 아님을 보여주고 있었다. 그는 승전보에 기뻐하기보다는, 당장 눈 앞에 놓인 문제들을 보면서 표정을 굳히고 있었다.

“생각보다 물가 상승 폭이 잡히질 않는군. 내장원의 토지들을 목장으로 전용하라고 명령을 내린 지가 수 달째인데, 어째서 그런가?”

그는 호서의 어느 지점에서 올라온, 동향 보고서를 보면서 말했다. 그러자 이용익이 박제순을 한 번 스윽 쳐다보더니, 이내 고개를 끄덕였다. 잠깐이지만 박제순이 움찔한 것으로 보아 도성으로 들어오는 물류망을 가지고 그가 장난을 쳤다던 황실경위원의 보고가 어느 정도는 맞았던 모양이었다.

“예, 폐하. 한성부로 들어오는 물자 유통선을 누군가가 고의적으로 조정하고 있다는 보고도 있습니다.”

“아마도 지금 같은 상황에서 감히 사익을 취하려는 중간 유통업자들의 짓이겠지. 내부대신은 이걸 두고 왜 아무 조치도 하지 않은 게냐?”

“내장원 및 구 황국협회에 소속되었던 국영 물류회사가 연계된 문제라 복잡한 문제가 되었습니다. 현재 경무청이 조사에 나서고 있고, 발본색원하여 책임자를 처벌하겠다고는 하지만 이리저리 잔뜩 얽히는 바람에 골치라는 모양입니다.”

그럼 그렇지, 궁내부가 유통회사 일부를 맡아서 운영하고 있는데 궁내부 대신이 저 단내가 잔뜩 올라오는 꿀단지를 그냥 지나칠 리가 없었다. 그걸 아는지 이용익도 박제순을 영 탐탁찮은 눈으로 바라보고 있었고, 그는 애써 그것을 무시하고 있었다.

“내부와는 별개로, 경의 헌병대도 조사에 나서서 책임자들을 처벌하게. 그리고 궁내부대신.”

“네, 네! 폐하, 말씀만 하십시오.”

“궁내부에 속한 마차회사들을 동원해서 물류망을 확대하려는 노력에 총력을 기울이시오.”

그리고 황제는 자신의 곁에 살짝 허리를 숙인 채로 있던 박제순에게 손짓을 하면서, 넌지듯이 말했다.

“그리고 적당히 드시게. 체하기 전에.”

그러자 그의 얼굴이 새하얗게 변했다. 아마도 이쯤이면, 우둔한 그라도 어느 정도 알아먹었을 테지. 하지만 이것 하나만이 원인은 아닐 것이었다. 국가헌병대를 동원해서 한성의 물가를 억제하는 것과 별개로, 내각에서도 해외에서 들어오는 물자 수입량을 늘려서 전국의 공급망을 확대하여 가격 상승을 억제하겠다고 한 지가 한 달이 넘었는데도 여전히 상황은 나아질 기미를 보이지 않고 있었다.

그러다 보니 오히려 지방에서는, 황제가 한성부에만 신경을 써주고 지방은 나 몰라라 한다며 불만이 쏟아지고 있는 형편이었고 이는 호서 지역에서도 두드러지게 나오고 있었다. 호남이나 영남이면 그러려니 했다. 어차피 중앙에서 지방으로 시행령이 떨어지면 그것이 돌아가는 데까지는 시간이 소요되니까.

하지만 경기도에서 매우 가까운, 이제 열차들이 들어오면서 1일 생활권 내에 들어선 호서에서조차도 이런 소리가 나오는 것은 황제에게 결코 달가운 일이 아니었다. 그러자 곁에 있던 국가헌병대 사령관이자 내장원경인 이용익이 굳은 표정으로 황제에게 말했다.

“또 다른 문제도 있습니다, 폐하. 목장 확대에는 미리견과 영길리령 호주에서 들어오는 육우용 사료들이 대거 공급되어야 하는데 전시 상황으로 인해 출항이 제대로 되지 않고 있습니다, 폐하. 단 시간 내에 해결될 수 있는 문제가 아닙니다.”

물론 효과가 없던 것은 아니었다. 확실히 한성부에서는 가격 상승의 폭이 통제되었으니까. 하지만 이건 어디까지나 한성부와 그 주변, 더 넓게 쳐준다면 제물포를 포함한 인천부 정도는 그 영향권 내에 들어와 있었다. 하지만 제국은 한성부와 인천부로만 굴러가는 곳이 전혀 아니었다.

평양부를 비롯한 서북 일대와 서서히 광공업을 중심으로 공업단지들을 확장해 나가고 있는 동북의 산업단지들, 근래 프랑스의 지원을 받아 대형 선박을 건조할 수 있는 조선소들을 대거 건설 중인 영남과 호남 지역뿐만 아니라 대러-대일 교역의 핵심인 원산부에 이르기까지, 나머지 지역들의 상황은 여전히 좋지 못했다.

거기에, 근래 호국군을 지원하겠다면서 산해관 인근으로 2개 사단을 짜내서 보낸 덕에 남만주 일대에서는 불온한 움직임들까지 보고되고 있었다. 안 그래도 물류망이 빈약한 상황에서 군대가 너무 오래 주둔하는 바람에, 타 지역보다 2.5배 이상의 물가가 올라서 그곳의 정착촌들이 고통에 시달리고 있다고 할 지경이었다.

#2부 272화. Breaking the Frame (2)

“아주 어려운 일들이 산더미로군…….”

“폐하, 이는 단기간에 해결될 문제가 아닙니다. 내부적인 문제보다는 대외적인 물류망 차질로 인해 벌어진 일이니, 차라리 잘 되었습니다. 이번 승전을 활용해서 협상국에게 아시아 식민지 일대에서 공급되는 물자들의 일부를 우리 쪽으로 돌려서 공급하게 하심이 어떠십니까?”

확실히 이용익다운 제안이었다. 이번 승전을 활용하여 아시아에 식민제국을 편성하고 있는 프랑스나 영국에게 협상을 해서 부족한 물자들을 공급해 달라고 요청한다면, 어느 정도 물류망이 탄력을 받겠지. 하지만 그렇게 써먹기에는 황제가 가진 패는 생각보다 컸다.

“쯧쯧, 사령관. 그렇게 물러터져서야 어찌 큰일을 하시겠습니까. 물가는 시간이 지나면 결국 잡힐 겁니다. 폐하, 이번 승전을 기점으로 확실히 러시아를 비롯한 만국에 남만주를 넘어서서, 관동주를 포함한 알토란 같은 전략적인 지역들을 받아내심이 어떠십니까? 우리 원정군이 거둔 승리는 그까짓 물자 공급 확장에나 써먹을 패가 아닙니다.”

박제순은 이용익을 힐난하듯이 말하며, 황제의 왼편에서 말했다. 아까 전 황제에게 경고를 받았던 것을 벌충하려는 듯이 말이다. 그 말을 듣던 황제는 누구의 편도 들지 않은 채, 노구의 몸을 의자에 기댄 채 쭈욱 뻗었다. 안 그래도 근래 황실의 어용 언론들조차도, 몇 차례 경고에도 불구하고 영토 확장에 대한 과도한 욕심을 대중들에게 퍼뜨리고 있었다.

특히 제국신문을 비롯한 언론사들은, 지금이야말로 10만의 정병을 동원해 장작림과 그 군대를 산해관 너머로 쫓아내서 영구히 요동을 우리의 땅으로 만들어야 한다는 소리를 진지하게 내뱉고 있었고, 이러한 움직임은 기호지역의 지식인과 관료, 심지어 군인들 사이에서 거의 열병처럼 돌고 있었다.

“…그게 지금 가당키나 한 소리라고 보십니까, 궁내부 대신?”

“뭐가 문제라는 겁니까? 우리는 이미 차고 넘치도록 전공을 세웠습니다. 그러니 우리가 흘린 피에 대한 대가를 받아내야만 하지요.”

“열강이 퍽이나 들어주겠습니다. 21개조 문제로도 일본을 압박하고 있는데.”

물론 이용익의 경고처럼, 성급하게 일본이 내걸어버린 21개조 문제를 생각한다면 함부로 움직이기에는 조금 무리가 있었다. 이어지는 원정군의 승리와 더불어, 산해관 인근까지 제국 육군이 다가서자 일본 제국도 다급한 나머지 중화민국을 압박했다가 저지른 일이었다.

제국 익문사는 일본 제국이 조급함을 이겨내지 못하여 스스로 저지른 실책으로 판단했고, 원수부의 기록국 역시 비슷한 평가를 내렸다. 다만 문제가 있다면, 열강이 지금 아시아 따위에 전혀 신경을 써주고 있지 못하다는 점이었는데 이 때문에 김시혁 장군과 그의 정예군이 사라진 상태에서 일본과 다시 한 번 전쟁이 터지는게 아니냐는 공포감이 조장되기도 했다.

물론 양 측 외교당국이 적절하게 타협을 한 덕에 충돌이 벌어질 수 있는 가능성은 크게 줄긴 했지만, 사실 그리 달가운 일은 아닌 것은 사실이기도 했다. 그렇기에 황제는 아예 이번 기회에 남만주에 대한 확실한 영유권은 물론이거니와, 그들이 군침을 흘리고 있는 러시아령 관동주 일대도 확실히 확보해야 한다는 점에 대해서 크게 동의를 하고 있었다.

“아니, 사령관. 그들과 우리가 같습니까? 우리는 피를 흘려서 저들을 위해 싸웠습니다. 군대를 조금 더 배치하는 대가로서 협상에 나서봄직이 맞습니다. 저들이 한 게 뭐가 있습니까? 기껏해야 소규모 함대를 지중해로 보내고, 칭다오를 점령한 것뿐입니다.”

“아니, 김시혁 사령관이 단 한 번의 결전을 위해 싸울 수 있는 군대라고 말해왔고, 원수부도 그렇게 이야기를 해왔는데 지금 와서 갑작스럽게 그러면 우리 군비 사정이 견뎌내지 못할 겁니다. 이미 대한의 군비는 예년의 수십 배를 소모한 상태입니다. 게다가 전사자들도 늘어나고 있는데 그에 따른 반발은요?”

저 군비의 상당수는 황제도 어느 정도는 보조해줬다. 인민 대중의 강력한 지지를 받고 있는 원정군이 제대로 싸워주는 것이야말로, 황제 자신의 권위와 황실에 대한 인기를 유지할 수 있는 방법이기도 했다.

어차피 내각과 원수부, 중추원은 원정군을 강력하게 도와줄 수밖에 없는 ‘정부 부처로서의 의무’로 묶여 있다지만 황실과 내장원은 그렇지 않았다. 어디까지나 독립된 형태의 기관들이었으니, 조금 시선을 바꿔서 본다면 역으로 원정군의 ‘강력한 후원자’로서 제대로 싸울 수 있도록 해준다는 기사들을 쏟아낸다면… 지금과 같은 인기는 언제든지 영합해낼 수 있었다.

다만 이번에는 전사자들도 문제였다. 극동전쟁에서는 조국을 지켜내기 위한 영웅적인 희생으로서 모두가 받아들일 수 있다지만, 원정군은 아니었다. 대중에게 있어서 전쟁에는 참전하지 않았어도 될 문제였고, 여기에서 과도하게 많은 희생자가 나온다면 역으로 황실이 역풍을 맞아버릴 수도 있는 일이었다.

대전쟁의 참전에 앞장선 것이 황실이라는 것은 지나가던 삼척동자들조차도 아는 사실이었으니 말이다.

“그까짓 돈이야 태환권을 더 찍어내면 될 일 아닙니까? 전사자들이야 적당하게 언론을 통제하면 될 일이지 않소. 어차피 제국 언론의 7할은 궁내부와 내장원 재정의 지원을 받고 있으니.”

“나머지 3할은요? 그리고 그 7할이라는 것도, 궁내부와 내장원뿐만 아니라 정부 각료들 및 내각의 지원도 함께 받고 있습니다. 언론이 언제까지 우리 편을 들어줄 거라고 봅니까? 그들은 짐승입니다. 기회만 된다면, 특종이라는 것을 잡게 된다면 밥을 주는 주인조차도 물어버릴 겁니다.”

이용익은 이제 아예 삿대질까지 하면서 박제순을 몰아붙였다. 그가 어어, 하는 사이에 이용익은 아예 주도권을 잡고서 계속 말을 이어나갔다.

“그리고 태환권을 더 찍어내자고요? 그랬다간 안 그래도 통제가 안 되는 국내 물가가 이로 말미암아 천정부지로 치솟을 텐데, 그럼 그때 가서는 뭘 어찌하실 겁니까? 그때 가서 돈 더 찍어내고 다 같이 죽자고요? 아무리 탁지부가 확장 재정 정책 기조를 포기하지 않았다지만, 그런 식으로 돈을 찍어내서 부족한 예산을 메꾸는 건 절대로 해서는 안 될 일입니다.”

이용익은 말을 더 섞기도 싫다는 듯이 대꾸했지만, 황제는 조금 생각이 달랐다. 평소라면 박제순의 말에 딱히 귀를 기울이지는 않았을 테지만, 국내 상황이 그리 좋지 않게 돌아가다 보니 어쩌면 그의 말처럼 국내적인 불안도를 정면 돌파해볼 수도 있으리라.

평소라면 생각도 안 하겠지만, 이미 구주에서의 전공은 모든 열강들이 경탄으로서 바라보고 있었다. 러시아군과 함께 50만이 넘는 적들을 제압했고, 그중 절반 이상이 원정군의 성과였다. 동부전선의 향방이 원정군의 움직임 하나에 달려 있다고 해도 과언이 아니니, 지금은 러시아의 도구가 아니라 전장의 향방을 움직일 수 있는 ‘열쇠’ 의 역할을 할 수 있다는 생각에 황제는 슬며시 미소를 지었다.

당장은 아니더라도, 차후에 써먹어볼 수 있는 패가 그의 손에 들어온 셈이니까.

“폐하, 궁내부 대신의 말은 허황되기 그지 없는 일입니다. 일본이 중화민국에 21개조 제안을 들이밀었다가 무슨 상황이 터졌는지를 보셔야 합니다. 우리는 열강을 척져서도 안 되고, 그들의 심기를 건드릴 하등의 이유가 없습니다. 어디까지나 우리 대한은… 여전히 만국 사이에서 뒤처져 있는 후발주자일 뿐입니다…….”

“사령관, 어찌 폐하의 앞에서 그런 억지스러운 말씀을 하십니까?!”

“다들 그만두시게. 둘 다 충심에서 우러나온 말이라 생각하겠네.”

물론 말이 충심이지 둘 다 꿍꿍이는 있을 것이다. 이용익은 완숙하지만 생각보다 소심한 데다가 내각과 원수부 모두와 친분이 있었기에 경계를 하지 않을 수 없었고, 박제순은 행동이 단순할 수밖에 없었기에 황제가 원하는 대로 움직이기는 했지만, 나이에 비해 그 지혜와 지식이 크게 따라오지는 못했다.

여기까지 생각이 미치자 황제는 오늘따라 뒷맛이 꽤나 쓴 커피를 한 모금 마시고는, 그대로 탁자 위에 얹어두었다. 오늘따라 단맛이 당겼기에 각설탕 하나를 넣으려고 했는데, 문득 근래 설탕 가격도 5배 이상 폭등했다는 것이 새록새록 생각났다.

그동안 아시아 제당업 1위 자리를 차지하고 있던 일본이, 대만의 사탕수수 밭들을 포기하고 산미증식을 하겠다며 쌀 공급지로 바꾸겠다고 헛발질을 한 덕에 아시아 지역 내의 설탕 공급 가격이 전쟁이라는 문제와 결합되면서 천정부지로 치솟았다지?

여기까지 생각이 미친 그는, 각설탕을 집으려다가 말고 다시 자신의 측근들에게로 눈을 돌렸다. 그리고 더 큰 걱정이 그의 머릿속을 스치자 이번에는 한숨이 절로 나왔다. 자신은 나이가 점점 들어가고 있었고, 아마 몇 년 내로 이 자리를 내어주고 퇴위하거나 혹은 삶이 다해 세상이 없을 텐데 자신이 가장 믿을 수 있는 측근들을 보자니 한탄스러웠다.

한 명은 유능하고 충직하며, 앞으로의 국정에 있어서 내각과 원수부와 협조해 잘 이끌어 나갈 수 있지만 자신과 함께 늙어가며 서서히 삶의 불꽃을 다 태워가고 있었고, 다른 하나는 여전히 삶의 의지가 충만했건만 그만큼 지혜와 지식이 미치지 못했다.

‘병약하고 의지가 약한 황태자가 지금의 상황을 모두 수습할 수 없을 텐데.’

걱정이 태산이었다. 왜놈들의 마수로부터 벗어났다 싶었더니, 이제는 더 위험한 일들 사이에서 그는 위태로운 줄타기를 해야만 했다. 위협적인 내각은 민의로 견제하고, 기계적으로 중립을 취하는 군부는 김시혁 대장을 적절히 쓰임새 있게 사용하면서 자신에게 총창을 돌리지 못하게 만들었다.

어디 그뿐인가, 소위 ‘공화주의자’라고 불리는, 아직은 한 줌에 불과하지만 자신과 마찬가지로 민의를 동원할 수 있기에, 그 위험성은 호열자나 학질보다도 무서운 것들을 교묘하게, 하지만 자비 없이 국가헌병대와 제국 익문사를 동원해서 죄다 땅 속으로 묻어버렸다.

몇몇 비판적인 이들은, 만인지상의 군주가 미천한 백성들에게 아양을 떨고 있다면서 비난을 했지만, 그마저도 그는 무시한 채 지금의 모습을 밀어붙였다. 그리하여 10여 년 전에 잃었던 자신의 권위를 하나하나 되찾으며 제국의 황제로서 서서히 부상하고 있었는데 이제는 늙어가는 몸뚱이가 문제였다.

물론 민의를 동원한 정치에 익숙하지 않은 지금의 내각이나, ‘만민’과 정치를 함께하는 것에 익숙하지 않은 중추원의 미숙함 덕에 그가 우위를 차지할 수는 있었지만, 이마저도 이제는 시간문제였다.

그들도 언제까지도 자신의 정치적 음모와 술수에 당해줄 리도 없었으니 말이다. 그것이 역사의 순리였고, 당연히 돌아가야만 하는 수레바퀴이기도 했으니까. 하지만 그것이 자신의 치세 하에 있는 제국에 도래해서는 아니되었다. 그것만큼은 어떤 희생을 치러서라도 막아야만 하는, 그런 것이라고 그는 생각하면서 잔을 들었다.

“폐하, 무슨 걱정이 있으십니까?”

“…사령관, 경이 볼 때는 황태자가 이 험난한 국정을 이끌어나갈 수 있다고 보시오?”

갑작스러운 물음이었지만, 이용익은 평소에도 황제가 후계에 걱정이 많다는 것을 이해한다는 듯한 표정을 지었고, 곁에 있던 박제순은 바닥에 꿇어 앉으면서 외쳤다.

“폐하, 양위는 절대로 아니 됩니다!”

“짐은 그대에게 물은 게 아니네, 궁내부 대신. 그리고 짐은 양위할 생각도, 그럴 용의도 없다네.”

그는 날카로운 눈빛으로 박제순의 입을 다물게 한 뒤, 옆에 서 있던 이용익에게로 물었다. 제국의 정점은 언제나 자신이 되어야만 하며, 그래야만 원수부와 내각 사이에서 균형을 유지해 이 나라의 분열을 막을 수 있을 테니까.

그러자 그는 잠시 고민하는 듯하더니 이내 조심스럽게, 평소라면 황제에게 하지 않았을 이야기를 던졌다.

“폐하를 지난 40여 년 가까이 모셔온 노견이자, 신하로서 감히 한 말씀 올리자면… 황태자 전하께서는 제국을 이끄시기에 미령하십니다. 당장 후계 생산이 되지 않고 있는데 자칫하다가는 분란이 터질 수도 있습니다.”

“분란이라…….”

“분란이 길어지면 그것은 곧 내전이 되는 법입니다. 지금의 대한은 불안정한 정국이 유지되고 있음은 잘 아시고 계실 겁니다.”

모르지는 않는 일이었다. 제국의 경제는 나날이, 마치 증기선의 엔진을 붙인 것처럼 쭉쭉 뻗어나가고 있었다. 동부전선과 서부전선에 팔려나가는 수많은 무기 이외에도, 피복과 붕대 소요가 커진 덕에 국내의 면직물 산업이 비약적으로 상승했을 뿐만 아니라, 전쟁 수행에 필수적인 광산 자원들도 대거 수출되면서 북부 지방의 광공업은 전례없이 발전하고 있었다. 오죽하면 5년 전 미국으로 금의환향해서 상원의원이 된 후버를 다시 초빙하자는 말까지 나오고 있을 지경이었으니 말이다.

하지만 이건 어디까지나 대외적으로 비치는 화려한 단면일 뿐이었다. 내부적으로는 곪을 대로 곪아가는 문제가 산적했다. 비약적인 경제발전은 필연적이게도 중앙과 지방의 경제적 격차를 가져왔으며, 동시에 빈부격차의 폭을 이전보다도 훨씬 심각하게 벌려놨다.

물론 전반적인 인민들의 삶이라는 것은, 개항 이전과 비교하기 힘들 정도로 발전한 것은 사실이었다. 최소한 하루에 두 끼는 꼬박꼬박 쌀밥은 아니더라도, 혼분식장려 정책을 통해 잡곡밥을 먹을 뿐만 아니라 내부 및 농상공부의 노력 덕택에 일주일에 한 번은 육류 및 어류 반찬을 식탁에 올리자는 운동도 벌어지고 있었으니 말이다.

그러나 이러한 노력에도 불구하고, 근본적인 체제의 모순에 대해서는 그 누구도 속시원한 해결책을 내놓지 못했다. 전후 토지 개혁의 지지부진한 진행과, 참전으로 인해 발생한 막대한 전비 소모, 호국전쟁 지원으로 인하여 발생하고 있는 일본과의 첨예한 대립, 서서히 보고되고 있는 미곡 부족 상황 등은 그 누구도 쉽게 헤쳐나갈 수 있는 문제가 아니었다.

#2부 273화. Breaking the Frame (3)

“그래서, 경의 생각은 어떠한가?”

“…어차피 황태자 전하께서 후계를 생산하는 것은 어려운 일이 될 겁니다. 그러니, 지금 구주에서 활약 중인 의친왕 저하를 불러들여 황실의 후계 구도를 확실히 잡으셔야 합니다. 그것만이 대한 황실의 만세일계를 보장할 수 있는 일입니다.”

“천부당 만부당한 소리입니다! 이건 반역입니다, 반역! 황태자 전하께서 멀쩡히 계신데, 어찌 의친왕 저하를-!”

“궁내부 대신, 그럼 이대로 제국을 분란 속으로 던져놓자는 말입니까? 말이야 바른 말이지, 지금 이 제국은 황제 폐하와 김시혁 대장의 존재로 간신히 굴러가고 있습니다. 김시혁 대장이 다른 야심가들처럼 굴었다면, 그가 내각과 밀통하여 허튼 생각을 했었다면 이미 제국은 무너졌을 겁니다!”

계속해서 박제순을 무시하던 이용익이었지만, 이번에는 그를 똑바로 바라보면서 목소리를 높혔다. 명장이라는 것은 항상 양날의 검이었다. 적을 치는 예리한 칼날인 동시에, 자신의 목을 찌를 수도 있는 그런 비수이기도 했다.

다만 지금까지 김시혁 대장이 보여준 모습은 정말 우직한 군인으로서의 모습 그 이상도, 그 이하도 아니었다. 오히려 스스로 정치에 일절 관심이 없는 모습을 취하며, 군 내에서도 불만이 많은 소장파 군관들을 크게 억제해주는 역할을 해주고 있다고 할 지경이었다.

“그러니 폐하, 지금이라도 후계 구도를 확실하게 정하셔야 합니다. 김시혁 대장이 군을 통제하고 있는 이상, 후계 구도가 탄탄하다면 제국은 유지될 수 있습니다. 그가 외부의 적으로부터 제국을 수호하고, 영민하신 의친왕 저하께서 황태자 전하를 보좌하며 제국을 통치한다면 대한은 수 세기 동안 호령할 수 있을 것입니다.”

황제는 그런 그의 말에 인상을 찌푸렸다. 자신의 아들이지만, 아들이라기보다는 젊은 시절의 대원군을 보는 듯한 의친왕과 사실상 전 군의 권한을 틀어쥔 김시혁 대장이라. 그 둘이라면 확실히 제국의 백년대계, 아니, 천년대계라도 맡겨볼 수 있었다.

내심 인정하고 싶지는 않지만, 그 둘은 하늘이 내려주셨다고 해도 과언이 아닌 이들이었고, 인민대중의 인기는 물론 내각과 중추원의 강력한 지지층을 확보하고 있었으니까. 하지만 황제는 선뜻 그 선택지를 고를 수가 없었다.

당장 그의 곁에 있는 엄귀비와, 영친왕을 지지하는 황실 내 인사들을 무시할 수도 없는 노릇이었으니까. 무엇보다도 의친왕이라는 존재는, 자신의 아들임에도 불구하고 황제 개인에게도 꽤나 위험했다.

“…먹기 좋은 과일일수록, 안에 벌레도 많은 법이지.”

“폐하……?”

“경은 김시혁 대장을 믿소?”

황제의 물음에 이용익은 한 치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.

“폐하, 그는 제가 보증합니다. 그는 제국에 충성하는, 진실된 충신입니다.”

“허나 그 충성이 이 나라, 이 제국에 향해 있지, 황실에 향해 있지는 않지 않소. 내가 본 그는… 확실히 그렇소. 설사 그가 충성스럽다고 하더라도, 총창을 쥔 그 밑의 수많은 부하들은 다른 생각을 가질지도 모르지.”

쓴맛이 다시 한 번 입 안을 감돌았다. 이미 원수부에서도 황실을 지지하는 남부 출신 군인들은, 후방 보직이나 주요 병력을 운용할 수 있는 지휘관의 자리에 올라오지 못하고 있었다. 주요 보직은 북부 출신의 경험 많은 군관들이 대거 차지하고 있었고 무엇보다도 실질적으로 전투부대를 지휘할 수 있는 영관급들의 경우 전체 7할이 평안과 함경, 황해 출신자들로 편성되어 있었다.

물론 이건 잘못된 건 아니었다. 수많은 구식군대와 신식군대가 나타나고 사라지길 반복할 때, 기존의 무반들과 정예병들을 산출해내던 곳들은 사실상 거덜났다. 한성부의 뼈대 깊은 무반 집안은 신헌의 자손들을 제외하고는 수많은 정변과 대원군의 퇴장 사이에서 소멸당했고, 호서 역시 청일전쟁 이후로 완전히 몰락했다.

그리고 그 빈 자리를 수십 년간 채운 것은, 바로 북부 지역들이었다. 용감하고 똑똑한 북부의 청년들은 군관으로서 자리를 잡기 시작했고, 극동전쟁이 발발하면서 이러한 경향은 더더욱 두드러졌다. 아마 지금 영관급 군관의 7할이 여기에 뿌리를 두고 있는 것도 그러한 영향이었을 것이다.

그나마 전쟁 이후, 전국 단위로 징병제를 평시 단위로 전환하면서 지역별 격차가 서서히 줄어들기 시작하고 있다지만, 여전히 군의 수뇌는 김시혁 대장을 위시해 거의 대부분이 북부 출신들이었다. 한성부 출신의 전통적인 무관 집안들조차도 그에게 상당한 지지를 보내고 있었으니, 황제 입장에서는 그가 어떤 생각을 하던 간에 위협이 안 될 수가 없는 것이기도 했다.

개중에 남부 출신이 많은 해군이 있긴 했지만, 그들은 태생부터가 황실에 적대적이었다 보니 말할 대상도 아니었다. 그래서 황제가 무리해서 국가헌병대를 꾸역꾸역 확장하고, 그곳에 충성스러운, 하지만 지난 극동전쟁으로 기반을 크게 상실한 삼남의 지주 출신들을 끌어들인 것이 다른 게 아니었다.

그런 상황에서, 여전히 근황세력이 미비한 이 와중에 지금 의친왕을 황태제로 삼아 황태자를 보좌하게 한다면, 과연 엉뚱한 생각을 품지 않으리란 보장을 할 수가 없었다. 물론 이용익이 버텨준다면 모를까, 그도 사라진다면 붕괴는 가속화되겠지.

“권력이라는 것은 언제나 그러한 것이니까. 그러니 후계 문제는… 조금 더 두고 보지. 아직 희망이 없는 것도 아니고, 국가헌병대의 확장 사업도 완성되지 않았으니까.”

“폐하, 더 늦었다가는 입지가 위험해집니다. 인민 대중의 관심과 애정은 바람과도 같으니, 언제 어떻게 돌아설지 모릅니다. 그리고 지금 국내의 분위기가 심상치 않습니다. 이미 이웃한 일본제국도 쌀 폭동이 도시 곳곳에서 터지고 있다는 첩보가 있는데, 우리도 그 영향을 받을지도 모릅니다. 지금이라도 대중들을 안심시킬 수 있도록 해야 합니다.”

“다른 방법을 모색해보겠네. 대중들을 크게 만족시킬 수 있는 방법은… 수도 없이 많으니까.”

황제는 뒷짐을 진 채, 석조전에서 바깥을 보았다. 궁궐 내부는 그 어느 때보다도 고요했지만 그 바깥에서는 환호성이 여전히 울려퍼지고 있었다. 그 어느 때보다도 영광스러운 승리에 대해 수많은 이들이 흥분을 지우지 못한 모양이었다.

“저들을 보게, 조금만 관심을 돌린다면 언제든지 우리가 원하는 대로 움직여줄 걸세.”

그리고 이러한 상황에서 대중의 흥분은, 곧 그들이 분노의 대상으로 삼는 것들에게로 돌아가기 쉬울 테니, 조금만 황실경위원과 국가헌병대에서 내부 공작을 해준다면 약간이라도 시간을 벌 수 있을 것이다. 그렇게 생각을 할 즈음이었다.

“폐하, 불길이 한성부에서 치솟고 있습니다. 한두 곳이 아닙니다.”

“나도 보고 있네. 심상찮은 일이 일어나고 있는 모양이군.”

갑작스럽게 여기저기에서 불길이 치솟았다. 바깥에서 들리던 환호성 소리도, 아우성으로 바뀌기 시작하고 요란한 호각 소리와, 순검 및 헌병대에게 비상 상황을 알리는 종소리가 미친 듯이 들려왔다.

그리고 경운궁 내부에서도 내관들과 상궁들, 궁녀들이 이리저리 각자의 자리로 피신하는 한 편, 궁궐의 호위대와 헌병대가 완전무장을 한 채 군관들의 지시를 받아 각 문으로 이동하기 시작했다. 무슨 일인지 알아보려던 찰나, 누군가가 석조전으로 들어섰다.

“폐하, 큰일 났습니다.”

“무슨 일인가?”

호위대 소속의 군관이었다. 평소라면 이들은 황제의 취향에 맞게, 구 무예청의 복식을 그대로 입으며 근무하고 있긴 했지만, 지금은 무슨 다급한 일이라도 벌어졌는지 제대로 된 군복을 갖춰입은 모습에 다들 의아해하고 있던 즈음이었다.

“소요 사태가 벌어졌습니다. 승전보를 축하하던 인파가 갑자기 중국인 거주지역과 점포들을 습격하고 있습니다. 일본인 가게들도 마찬가지입니다.”

“뭐야? 우리 헌병대가 해당 지역에서 특별 순찰을 돌고 있지 않았나?”

이용익이 새하얗게 뜬 얼굴로 군관에게 물었지만, 돌아온 답은 꽤나 이들을 놀라게 만들기 충분했다.

“그랬긴 했는데 인파가 너무 많습니다. 당장 인파 통제도 사실상 불가능한 상황이었습니다. 추가 병력 증원 없이는 현재의 소요 사태는 진압이 어렵습니다. 안 그래도 대규모 군중이 대한문 앞과 용산 일대에 운집하는 바람에 헌병대 병력 전체가 출동해서 여기저기 흩어진 데다가, 경무청도 마찬가지입니다. 최소 2만 명의 인파가 구 육조거리 쪽에 몰려 있습니다.”

“지금 가용한 병력이 얼마나 되나?”

“경운궁에 있는 병력 호위대 병력 600여 명과 헌병대 병력 200여 명이 전부입니다. 나머지는 한성부 전역에 흩어져 있습니다.”

여단급 병력, 호왈 1만이 되는 병력이 거주 인구 50만을 돌파한 한성부에 있다지만 치안 공백을 최소화하기 위해 경기 전역에 분견대 형식으로 흩뿌려진 덕에 한성부에는 고작해야 3,000여 명의 국가헌병대 병력과 4,000여 명의 경무청 병력이 치안을 유지하고 있던 형편이었다.

그런 상태에서 대규모 군중이 운집했고, 대승의 여파로 다들 집단흥분에 빠졌으니 그것이 곧 ‘자국을 어렵게 만드는 적’들에 대한 분노로 승화되는 것은 오래지 않은 일이었다. 그리고 이들의 분노는, 가장 만만한 대상에게로 향하기 시작했다.

“공격받은 지역들은 보고된 것이 있나?”

“전신선 일부가 절단되긴 했지만 진고개와 양화진, 그리고 정동의 일본 대사관 및 중화민국 대사관 등지입니다.”

지난 수십 년 동안 자신들을 억압해왔던 중국인들, 그리고 불과 10년 전까지만 해도 총부리를 들이밀었던 일본인들이라고 할 수 있었다. 보고에 따르면, 중화민국 대사관과 일본 대사관 쪽에서도 소요 사태가 벌어져서 헌병 중대들이 급히 출동했고, 아예 일본인들이 살고 있던 진고개와 중국인 상인들이 대거 들어온 양화진 쪽에서는 불길이 치솟기까지 했다고 했다.

“이뿐만이 아닙니다. 대한문 앞에서도 소요사태가 벌어지고 있습니다! 해당 지역의 경무소(현재의 파출소 개념)가 돌파당해서 즉시 지원을 요청한다고…….”

“이런 망할, 당장 경기 지역 헌병대에게 연결해서 가용한 모든 병력을 한성부로 증파하라고 전하게. 그리고 각 궁의 호위대 및 헌병 지휘관에게도 전해서 유휴 병력 전체를 이쪽으로 보내라고 하고.”

경운궁을 제외하고, 경복궁과 창덕궁, 창경궁 및 경희궁에 배치된 병력들을 차출할 수 있다지만 서로 원호해주기에는 멀었다. 잠시 생각을 하던 그는, 군의 지원 없이는 소요를 제압할 수 없다고 판단했다.

“그리고 내무대신과 군부대신에게도 지원을 요청할 수 있도록 하게. 또한 귀관은 즉시 궁궐 내의 병력을 총원 소집해서 각 문들을 통제할 수 있도록 하고… 아, 그리고 용산 일대에 배치된 해군 포함 및 제물포의 해군육전대 병력도 죄다 차출해!”

“아, 알겠습니다!”

이용익은 여기저기에서 보고를 위해 달려온 군관들을 바라보며 다급하게 지시를 내리고 있었다. 그러는 와중에도 황제는 그러거나 말거나 유심히 지도를 보더니 이내 입을 열었다.

“잠깐, 사령관. 육군과 해군 병력 차출은 잠시 보류하게.”

“네? 하지만 그러면 수도권 내에 진압 병력이 부족합니다. 경기 지역 내의 헌병대 병력을 모두 합쳐도 1만 명이고, 경찰 병력은 2만이 채 안 됩니다. 그들을 다 모아도 시내의 소요 사태를 통제하는 건…….”

“눈치 챙기게, 사령관. 이 기회에 헌병대가 한성부에 확실히 발을 들일 수 있어야 하지 않나? 그런데 여기에서 자체 진압에 실패하고 정규군이 진입해서 진압하게 된다면, 그대들의 존재 의의가 있겠나? 게다가 군을 부르는건 내각이나 중추원의 도움이 필요한데, 지금 그들이 순순히 그걸 응해주겠나? 금새 의심할걸세. 오히려 경이 지휘하는 헌병대가 중심으로 나서야 할 때네.”

황제의 말에 이용익은 경악을 금치 못했다. 결국 이조차도 자신의 정치적 의도로서 써먹으려는 것을 보자니, 놀라움과 한탄스러움을 감출 수가 없었다.

“게다가 저들은 역도들도 아니고, 전례 없는 승전 덕에 흥이 겨워 소란을 일으킨 군중일 뿐일세. 헌병대와 경무청이 잘 타이르면 알아서 해산할 텐데, 유난을 떨 이유가 있나? 정 필요하다면 금화군도 투입하게. 그들이 가진 화재진압용 장비라면, 충분히 저들을 저지할 수 있겠지.”

“폐하, 그들은 소방대입니다. 폭동 진압에 전혀 어울리지 않는… 게다가 폭동 와중에 화재가 생기면 그건 누가 진압합니까? 이미 진고개가 불타고 있습니다.”

“…그래서 정동이나 종로에 불이 났나? 그래 봐야 진고개 하나가 불타고 말 일이야. 그까짓 일본인들, 본국 내에서도 하류층에 불과한데 점포 몇 개, 집 몇 채가 불타는 건 대수가 아니지……. 그래도 외국인 재산을 절도하고 방화한 것은 국법을 어긴 것이니, 그것을 어긴 자들에게는 본보기가 필요할 테지. 사령관, 어지간하면 타이르고, 그래도 저항하면 진압하게. 아, 총기는 사용하지 말게나. 그래도 오늘과 같은 좋은 날에 흉한 일이 터지면 안 되니까.”

그러면서 황제는 이용익에게 폭동 진압을 위한 전권을 맡기면서, 다시 한 번 그에게 말했다.

“진압에 대한 전권을 맡기겠네만, 명심하게. 절대로, 절대로 군은 한성부에 들이지 말게. 궁궐에 화재가 난 것처럼 대처하게. 최대한 조용하고, 신속하게. 알겠나?”

황제에게 수십 년간 충성하던 그였고, 따를 수밖에 없는 처지였지만 이용익은 이제 확실히 알 수 있었다. 황제는… 원래 이런 사람이었고, 아마 자신의 권좌를 위해서라면 그 어떤 기만과 정치적 음모, 지키지 않을 약속들을 내뱉을 것이란 사실을.

거기까지 생각이 닿긴 했지만, 이내 바깥에서 들리는 소리에 다시 그는 부관이 건넨 철모를 머리에 쓴 채, 연병장에 총창을 든 채 도열한 병사들을 바라보았다. 아마도, 오늘 밤은 쉬지 못할 것 같았다.

#2부 274화. Breaking the Frame (4)

“되놈들과 왜놈들을 한성부에서 모조리 내쫓자!”

“왜놈들의 점포를 다 태워버려라!”

양화진에서는 점포들이 불에 타고, 겁에 질린 사람들이 이리저리 도망치고 있을 즈음이었다. 신고가 빗발치듯이 들어오고, 간신히 몸만 빠져나온 외국인들이 몸짓 발짓을 해가며 유혈사태가 벌어졌음을 알리자, 한성부 남쪽에 있던 순검들은 일제히 비상시에 미리 약속된 계획에 따라 양화진과 용산 일대로 집결하기 시작했다.

다만 초기 진압은 그리 녹록지 않았다. 우선 모인 병력들과, 국가헌병대 분견대의 증원을 받았지만, 운집한 군중들은 원체 숫자가 많았고 이 때문에 이들은 오히려 방어선이 양화진 외곽까지 밀려나버렸다. 그나마 이들에게는 다행이라면 저 폭도화된 군중이 점포들을 약탈하는 데 신경이 팔린 나머지 다른 지역으로 이동하지 않았다는 점이며, 그 시간 동안 지원 병력을 각지에서 받아낼 수 있었다는 점이었다.

“총순 나리, 병력들이 계속 모이고 있습니다.”

“국가헌병대에서도 병력을 보냈습니다. 자기들이 대로에 운집한 놈들을 해산시키겠다고 하던데요?”

“그렇게 하라고 해. 어차피 우리 병력으로는 역부족이야.”

나이가 꽤 지긋해 보이는 총순이 고개를 끄덕이면서 말했다. 그는 오랫동안 경무청에서 근무했다는 듯, 얼굴에는 하얀 수염이 덥수룩하게 자라나서 얼굴에 깊숙이 패인 흉터를 가리고 있던 자였다. 몇 년 내로 퇴직을 앞둔 인물이기는 했지만, 이 자리까지 올라온 것이 헛 것은 아니라는 듯 얼굴에는 주름살이 꽤 깊게 패여 있었다.

“저들의 숫자가 꽤 많군.”

“헌병대에서는 추가 병력이 더 오면 진압을 하겠다고 합니다. 우리보고는 숫제 명령을 내리더군요.”

“이런 상황에서 자기들이 우리를 통제하겠다니, 이거야 원.”

다만 그의 얼굴에는 지금도 언짢은 감정과 이게 맞나, 싶은 감정이 뒤섞여 있었다. 사실 지금 벌어지고 있는 폭동도 폭동이지만, 이와 비슷한 소요 사태가 발생할 때는 경무청이 국가헌병대와 ‘협조’하여 사태를 수습하는 체제가 크게 엉클어졌기 때문이었다.

평소에도 치안권 및 수사권 문제 등으로 서로 얼키고 설키다 못해 얼굴을 잔뜩 붉히고 있던 상황에서, 간신히 경무사 남만리와 국가헌병대 사령관 겸 호위대 총관 이용익 대장이 타협을 마친 상황이긴 했지만 여전히 서로 간의 오묘한 불신감과 경쟁심은 여전히 남아 있었다.

“…하지만 당장 동원된 병력은 저들이 많으니 어쩔 수 없긴 하네.”

“달갑지는 않군요. 내무대신이나 경부대신의 통제를 받을 수 없는 상황이기는 하다만.”

지금도 영 꺼림칙하긴 했다. 평소라면 내무대신이나 경찰 조직의 총수인 경부대신의 협조, 지시를 받아 헌병대와 공조에 나서는 것이 맞았지만 야심한 시각에 벌어진 비상 사태였다 보니 일이 이렇게 되어버렸다.

“저기, 금화군들도 동원된 모양인데요?”

“금화군이?”

도성 내에서 화재가 발생하는 것에 대응하는 이들이, 대뜸 왜 여기에 화재진압용 차량까지 가져왔는지는 알 수 없었지만 소총과 곤봉으로 무장한 헌병대 및 경무청 병력들 사이에 있는 것으로 보아 뭔가 생각이 있기라도 했던 모양이었다.

“…여기까지 온 이상 저 친구들도 뭐라도 하겠지. 각 주임들은 예하 순검들 단도리 잘하고, 절대로 대열에서 이탈하지 말라고 해라. 잘못하면 쟤들한테 밟혀 죽는다.”

“알겠습니다.”

그러는 사이에도 증원되는 국가헌병대 병력들이 꾸역꾸역 밀려오고 있었다. 그 귀하다는 트럭까지 가지고 와서 병력을 실어나르는 것을 보니, 보통 상황이 아니라는 것은 모두가 느끼고 있을 즈음이었다.

“네놈들은 황제폐하께서 거하고 계신 한성부에서 무도하게 난동을 부리고 있다! 당장 해산하지 않으면 모조리 추포하여 국법의 지엄함을 몸소 느끼도록 해주겠다!”

어느 정도 대열이 갖춰지고, 진압에 나설 수 있는 병력이 늘어나자 고깔 확성기를 든 채, 헌병대 군관 하나가 대로를 가득히 메우고 있는, 더 이상 선량한 이들이라고 보기 어려운 군집된 대중을 향해 외쳤다.

하지만 돌아오는 것은, 한창 점포들을 약탈하다가 악에 받친 그들의 욕설 섞인 고성과 돌팔매질이었다. 여러 개의 돌들이 날아오고, 몇몇 병사들이 그것이 맞았지만 그들은 뒤에서 대열을 유지하고 있는 교관들과 군관들의 서슬 퍼런 명령에 대열을 굳게 유지하고 있었다.

“중대, 정렬하라! 명령이 떨어지면 즉각 진압에 나선다!”

“소대, 좌우로 밀집! 선임 참교랑 각 소대장들은 후방에서 대열을 유지시키는 데 총력을 다해라!”

“사령관 좌하의 명령에 따라 화기 사용은 일체 금한다! 총기에 재어져 있는 탄환이 있는지 확인하고, 있으면 모조리 회수하도록!”

그와 동시에 이제는 욕설뿐만이 아니라 유리병과 빈 깡통, 심지어 돌멩이까지 날아들고 있었다.

“이제 슬슬 시작하겠는데요?”

“우리도 애들 준비시키자. 자, 다들 봤지? 저기 국가헌병 친구들이 중앙을 알아서 맡아준다는 모양이야. 그러니 우리는 저들이 대규모 군중을 몸으로 밀어내는 사이에 측면을 친다. 보면 우측에 공간이 조금 있는데, 저기로 비집고 가면 될 거야.”

평소 이곳에서 자주 근무를 섰던 이들이라면 모를 수가 없는 우회로였다. 다만 저들은 이곳 거주자나 출신이 별로 없다는 것을 증명하듯, 그 우회로를 비운 채 가도 앞에 나타난 헌병대에게만 신경을 쓴 채, 어지러이 고성을 질러대고 있었다.

“저희는 기백 명도 되지 않는 소수인데 가능하겠습니까?”

“가능하고 말고. 우리는 훈련받은 정예인 반면, 저들은 아니야. 어제까지만 해도 총창은커녕 몽둥이조차 누구 하나의 지시를 받으며 휘둘러 본 적이 없는 것들이니 말이지.”

물론 경무청 지휘관들이라고 해서 딱히 대규모 시위 진압에 준비가 되거나, 전문적으로 훈련된 인원들이 있던 것은 아니었다. 다만 조금 다른 점이 있다면, 경무청 지휘관들 중에는 꽤 독특한 이력을 가지고 있는 자들이 있다는 점이었다.

그리고 지금 이들 앞에 있는, 나이 지긋한 지휘관도 마찬가지였다. 총순은 침착하게 자신이 시키는 대로 움직이라고 지시한 뒤, 어설프긴 하지만 옛 군대에서 볼 수 있었던 진형을 구축할 수 있었다.

그것을 보고서, 몇몇 지휘관들이 놀란 눈치로 말했다.

“이게 옛 시절에 쓰던 진법입니까?”

“진법이라고 할 것도 없네. 그건 더 어렵고 복잡하니까 말이지. 그리고 이런 건 항상 기본이야. 다만 창검을 쓰던 옛적 병법들을 다시 꺼내올 줄은 생각도 못 했군.”

지금 이곳에 있는 경무청 지휘관은, 독특하게도 무예청 별감으로 있었던 자였기도 했다. 물론 구식군대가 대거 혁파되면서 일자리를 잃자마자, 먹고살 길을 찾아서 경무청에 순검으로 투신한 것이 올해로 벌써 스물하고도 하나가 더 지나가 있었다.

그동안 꽤 많은 일들이 있었다. 변계경무서에서 청비 놈들을 진압하고, 전쟁 중에는 가증스러운 왜군과 싸웠으며, 전쟁이 끝나자 치안 공백을 틈 타 기승을 부리기 시작한, 옛 검계의 찌꺼기들을 경무사 이윤용의 대대적인 토벌령과 함께 진압했던 고참 중에 고참인 그였다.

대규모 소요 사태에 대한 체계적인 훈련이나 경험이 일천한 상황에서, 주먹구구식이라는 생각이 들긴 했다지만 이것만 한 방법이 없는 것도 마찬가지였다.

“어차피 저들은 지휘부도 없고, 그저 흥분을 주체하지 못하고 약탈에 나선 놈들일 뿐이야. 강력한 충격을 줘서 측면을 무너뜨리면, 사람 심리상 공포에 질려서 도망치기 일쑤지.”

“무슨 이야기인지 잘 알겠습니다.”

언젠가 무예청에 있을 때 배웠었던, 병법의 한 자락이 여기에서 기억난 그는 예하의 순검들에게 소총을 등에 멘 채 곤봉만으로 사람을 상대하라고 일렀다.

“저들을 총창과 개머리판으로 제압하는 게 아닙니까? 경무청 훈련 때는 그렇게 배웠는데…….”

“이 사람들이, 우리가 지금 어디 남만주에서 날뛰는 비적 떼를 상대하는 걸로 아는가? 지금은 군중통제가 목적이지, 살상이 목적이 아니야. 게다가 개머리판은 다수를 상대할 때는 효율이 떨어져. 지금은 육모방망이와 곤봉으로 밀어버리는 게 나아. 그리고 훈련 때면… 회선포도 가져와서 쓰라고 하는데 그걸 지금 말이라고 하나?”

그는 얼마 전 경무청 판임관 시험에 합격해서 임관한, 어린 경무청 주임에게 힐난하듯이 말했다. 이래서 현장 실무 경험이 있어야 하는데, 요새 지휘관들을 보면 뭐랄까, 공부만 잘하는 샌님들이 많이 들어와서 그런지는 몰라도 현실과 조금 동 떨어진 감도 있었다. 그러고는 다시 고개를 돌리니, 헌병대 군관이 마지막 경고를 하는 소리가 들려왔다.

“너희들은 황제 폐하께서 거하고 계신 한성부에서 무엄하게 소란을 일으키고 있다. 지금 즉시 명령에 따라 해산한다면 죄를 묻지 않겠다고 폐하께서 약속하셨으나, 이에 불응한다면 모조리 추포하여 국법의 지엄함을 다시 한번 바로 세우는 본보기로 삼겠다 하셨다. 그러니 즉시 해산하라, 이건 마지막 경고다!”

“노란 개들은 꺼져라!”

“저들은 우리 군대가 아니라 되놈과 왜놈들의 이익을 대변하는 주구들이다!”

아까보다도 더 많은 돌멩이와 유리병, 심지어 깡통까지 날아들었는데 몇몇 병사들이 그것에 맞아서 악, 하는 비명과 함께 쓰러지는 것이 보였다. 급하게 의무병들이 그들을 대열의 뒤로 끌어냈다.

피를 본 헌병대 병사들이 눈에 띄게 인내심의 한계를 느끼기 시작하고 있었던 찰나, 정모를 쓴 금화군들이 화재진압용 차량을 가져다대자 그것이 신호라는 듯이 군관이 외쳤다.

“헌병대, 앞으로! 저기, 대로를 무단으로 점거한 폭도들을 싹 밀어버려라! 감히 황제 폐하와 정부의 명령에 불응하는 놈들에게 국법의 지엄함을 보여줘라! 금화군들은 뭐 하나?! 대로를 메운 저놈들에게 물을 쏴라!”

“저, 저들에게 말입니까?”

“그래, 폭도들에게 물을 쏘란 말이다! 정신도 못 차릴 정도로!”

그러자 엉거주춤, 화재 진압에 나서는 줄로만 알고 있던 금화군들이 어리둥절해하긴 했지만 워낙에 고압적인 헌병대 지휘관의 모습을 보고는, 지레 겁을 먹고서 강한 물줄기를 대로에 가득히 서 있는 군중을 향해 쏘았다. 생각보다 강한 수압과 그 힘에 뒤로 밀리거나, 나자빠지는 모습을 보며 헌병대가 곤봉과 소총을 들고서 그대로 그들의 전면을 밀어붙히기 시작했다.

“시작이구만. 우리도 가지.”

“넵!”

순검들은 검은색 제복을 입은 채로, 어둠 사이에서 슬며시 이동하기 시작했다. 대로에서는 개머리판에 맞은 이들이 비명을 지르고, 곤봉과 육모방망이에 피투성이가 된 자들이 헌병대가 세운 대열 사이로 끌려들어가고 있었다.

다만 여전히 가도에 있는 자들의 숫자가 원체 많아서 그런지는 몰라도, 곧바로 강한 물살 사이에서 돌멩이와 각종 잡동사니들이 날아들었다. 몇몇은 몽둥이와 장봉을 들고 와서 헌병대원들을 내리쳤고, 순식간에 양 측 사이에서는 평소에 볼 수 없었던 혈투가 벌어졌다. 몇몇 헌병분대들은 대열에서 낙오해 고립당하며 집중적으로 공격을 받기도 했다.

“쯧쯧, 저 불쌍한 녀석들.”

“각 주임들이 지휘하는 분견대가 지정한 위치에 도착했습니다.”

“좋아, 지금이다.”

그리고 그는 입에 호각을 문 다음 허리에 있던 육모방망이를 오른손으로 꺼내들었다. 왼손으로 전진을 알리는 수신호를 보내는 동시에, 요란한 호각 소리를 불었다. 한참 헌병대의 진압에 팽팽히 저항하던 그들은, 육모방망이를 꼬나쥔 채 갑자기 우측에서 나타난 순검들의 질량에 삽시간에 무너져내렸다.

사람의 특성상 오른쪽에는 무언가 병장기나 무기가 될 만한 것들을 쥐고 있을 가능성이 높았기 때문에, 그곳을 공격한다면 반사적으로 왼 팔을 들어서 공격을 막으려는 습성에 대해서, 구 오군영과 무예청에서 근무했었던 이들은 너무나도 잘 알고 있는 사실이었다.

“계속 밀어버려! 이것들은 지휘부가 없으니까 다시 뭉치지만 못하게 하면 된다!”

“순검들이 측면에서 폭도들을 밀어내고 있다! 헌병대는 계속 앞으로! 저놈들을 모조리 추포해라! 인정사정 봐주지 말고 개머리판으로 두들겨버려!”

갑작스러운 공격에 기세가 꺾여버린 그들은, 곧바로 이리저리 도망치려고 했지만 앞에서 이미 엉킬 대로 엉킨 헌병대와의 충돌로 말미암아 쉽게 도망칠 수가 없었고, 도망칠 구석이 있던 우측에서는 비교적 소수이기는 하지만 순검들이 육모방망이와 곤봉, 군홧발을 마구 휘두르며 눈에 보이는 족족 두들기고 있던지라 이들은 유일하게 남아 있는 뒤쪽으로 도망칠 수밖에 없었다.

하지만 그곳도 딱히 도망갈 수 있는 구석은 아니었다. 뒤쪽에는 한성부 남쪽을 유유히 흐르는, 거대한 한강이 떡하니 버티고 있었고 퇴로를 잃어버린 이들은 곧장 순검들과 헌병대에게 무력화 당하며 순식간에 개별 단위로 흩어지거나, 혹은 약탈품들을 가지고서 한강을 건너려다가 제지당하기 일쑤였다.

물론 넓디넓은 한성부에서 일어난 대규모 소요 사태가 일단락되기까지는 조금 시간이 걸리긴 하겠지만, 가장 격렬하게 일이 벌어졌던 양화진이 사태 수습 단계로 넘어가고 있다는 사실에 잠시나마 다들 안도할 수 있었다. 다만, 정동의 대사관 밀집지대 및 진고개 쪽은 여전히 소란스러웠다.

#2부 275화. Breaking the Frame (5)

“부인, 이쪽입니다! 어서 오십시오, 어서!”

“다들 차에서 내려! 사동궁으로 간다!”

한편 순검들과 헌병대가 한참 종로와 명동, 그리고 경복궁 일대에서 해산령에 불응하는 군중들을 진압하는 동안, 사동궁에서 서대문 근처의 자택으로 돌아가려던 로하는 길이 완전히 막히다 못해, 오히려 사람들이 이쪽으로 몰려오고 있음에 기겁한 표정을 지우지 못했다.

원래대로면 지금쯤 오늘 오후에 사동궁에 있는 의친왕비와 그의 아들 내외에게 영어와 불어 개인교습을 끝내고, 집에서 쉬고 있어야 하는데 일이 죄다 꼬여버렸다. 바깥 상황이 심상찮다는 소식에, 기록국 직원들이 로하에게 서둘러 돌아가야 한다고 해서 나섰지만, 일은 삽시간에 커져버렸다.

“부인, 사동궁으로 다시 돌아가셔야 합니다! 여기는 빠져나갈 수가 없습니다!”

“하, 하지만 집에 우리 딸이-”

“거기에도 지금 순검들이랑 헌병들이 잔뜩 가 있을 테니, 걱정 마십시오! 다들 뭐 하나? 빨리 부인을 모셔!”

사복을 입은 기록국 직원 여러 명이 꽉 막힌 도로에서 차를 포기한 채 이제 거의 만삭의 몸이 된 로하를 이끌고서, 아까 빠져나왔던 사동궁 쪽으로 들어섰다.

“으아, 딱 10여 년 전 북경이 생각나는데요, 실장님?”

“거기선 총이라도 마음껏 쐈지!”

다들 품 속에 권총과 단축형 소총들이 있긴 했지만, 그걸 꺼내들 수가 없었다. 어디까지나 이들은 구주원정군 사령관으로 나가 있는 김시혁 사령관의 가족들을 경호하는 목적으로서 배치되었을 뿐만 아니라, 굳이 지금 총기를 꺼내들어서 이목을 집중시킬 하등의 이유가 없었다. 그건 중요 요인을 지키는 것과는 배치되는, 최악의 선택이었으니 말이다.

그렇기에 남은 것은, 비교적 이곳에서 가까운 사동궁으로 다시 돌아가는 것뿐이었다. 다만 이들이 가는 길은 그리 녹록지 않았다. 간신히 경복궁 인근에서, 헌병대와 군중이 대치하고 있는 곳에서 빠져나오는 것까지는 성공했었지만, 이내 대치 상황이 이어지고 있는 경복궁 앞에서는 도저히 서대문 쪽으로 갈 방법을 찾지 못했기 때문이었다.

평소라면 경무청에 협조를 요청해서 따로 빠져나가도록 도움이라도 받았겠지만, 그것도 지금은 어려웠다. 유선망은 죄다 먹통인 데다가, 간신히 받은 곳들조차도 양화진과 진고개, 정동 및 종로 일대로 죄다 병력을 차출하는 바람에 어찌 도와줄 방법이 없다고 했다. 그러고는 전화를 받던 이조차도, 곧 지원을 나가야 한다면서 툭 끊어버렸고.

급한 대로 아까 나섰던 사동궁 쪽으로 부득이하게 돌아가는 것 이외에는 방법을 찾을 수 없었다. 실장이라고 불린 자는, 잠시 머리를 굴려서 운현궁 쪽으로 가볼까도 생각했지만 그만두었다. 그쪽이라고 다를 것도 없었을 뿐만 아니라, 오히려 창덕궁 쪽에서 가까웠기에 군중 운집이 심하면 심했지, 덜하진 않을 것이었다.

“자, 잠깐만 숨 좀 고르고…….”

아이를 가졌으니 자주 운동을 해줘야 한다는 의사와 시어머니의 잔소리에 평소에도 한성부 거리를 거닐긴 했지만, 이렇게 뛴 적은 거의 없던 그녀였다. 물론 아이가 없었더라면 열심히 그들과 함께 뛰긴 했겠다만, 지금은 그게 물리적으로 불가능했다 보니 거칠게 숨을 고를 수밖에 없었다.

“조금만 참으십시오, 부인! 한 블록만 더 가면 됩니다!”

그래도 한참을 달려서 고생한 덕은 있었다. 저 멀리에 서양식으로 지어진 사동궁의 모습이 보이고, 그 앞에는 경무청과 호위대에서 경호목적으로 파견한 일단의 분견대가 완전히 무장한 채 초조한 눈으로 주변을 살피고 있었다. 그리고 그들은 이들을 보자마자 수하나 검문을 하는 대신, 공손하게 경례를 하고는 안으로 들어올 수 있도록 바리게이트를 치워줬다.

“다시 오실 줄 알았습니다, 부인. 차량들은… 말씀하지 않아도 알겠군요.”

호위대 군관이 걱정스러운 눈빛으로 그들을 보았다. 마치 다시 돌아올 줄 알았다는 뉘앙스였지만, 이내 그가 왜 그런 말을 했는지 의문이 풀렸다.

“지금 난리도 아닙니다. 한성부 전체에 곧 위수령이 떨어질 수도 있습니다. 이거 때문에 친왕비 마마께서 다시 돌아오실 것이라며 바로 궁으로 들이라 하셨습니다.”

“위, 위수령이요?”

“너무 걱정은 마십시오. 지금 헌병대에서도 사태의 심각성을 깨닫고서 비상령을 내렸으니 일단락될 겁니다. 그 전까지는 저희가 이곳을 지키고 있을 것이니, 안심하시고 안으로 드시면 됩니다, 부인.”

공손하게, 호위대 군관은 고개를 숙이며 말했다. 그러고는 안쪽에서 문이 열리자, 그들은 급히 로하와 그 일행들을 들여보낸 뒤 다시 몰려온 군중을 향해 위협적인 경고를 보내며 내쫓는 모습이 보였다.

“부인, 혹여나 다친 곳은 없으십니까?”

“괘, 괜찮습니다. 그런데 차를 전부 놓고 왔는데…….”

“그건 어쩔 수가 없는 일 아닙니까. 저희 영감님께서도 이건 이해하실 겁니다.”

“…이해 못 한다고 하면 나한테 전화 주라고 해요.”

“역시 사령관 좌하의 부인다우십니다.”

실장은 로하의 농담을 멋쩍게 받아치더니, 이내 뒤로 한 걸음을 물러섰다. 그리고 그녀의 앞에 사동궁의 주인들이 걱정스러운 눈빛으로 자신을 보고 있음을 느낄 수 있었다. 안전한 곳으로 들어섰다는 안도감과 동시에, 평소라면 마주치기도 힘든 황실네 사람들에게 –물론 사동궁의 경우는 경운궁과 그닥 사이가 좋지 않다지만- 폐를 끼치는 것이 아닌가 싶어 걱정하고 있을 즈음이었다.

“괜찮습니까, 부인? 그래서 하루 여기서 묵고 가라고 하신 건데… 홀몸도 아니시고.”

“구주전장에서 맹위를 떨치고 계신 부군께서 그러면 매우 슬퍼할 겁니다. 어서 이쪽으로 오세요.”

매주 세 번씩, 영어와 불어 교습을 받고 있던 사동궁의 주인들은 오히려 그런 그녀를 걱정하며 어서 빈 방으로 들어오라고 손짓했다. 집 안에서 일을 봐주던 사환 아이들이 급하게 침구류를 준비하고, 갈아입을 편한 옷을 준비하는 것이 눈에 보였다.

“제가 괜히 폐를 끼치는 게 아닌지 모르겠네요…….”

“그런 소리 마시고, 제 집처럼 편히 쉬다가 가세요. 서로 모르는 사이도 아니고, 아버님께서도 부군과 함께 목숨 걸고 전장에서 싸우고 계신데…….”

로하와 마찬가지로, 눈에 띌 정도로 배가 불러온 의친왕의 첫째 며느리가 옅게 미소를 띠면서 말했다. 누가 보면 평범한 그 나이대에 맞는 명랑한 아이처럼 보이겠지만, 이래 봬도 의친왕 저하의 첫째 며느리였다.

사실 그녀 덕에 사동궁도 로하가 들락거릴 수 있었다. 평소 외국어를 배우고 싶어 했던, 하지만 적당히 내명부에서 여인들을 가르칠 수 있는 교사가 없어서 고민하던 찰나 관립 불어학교와 영어학교에서 강습을 해주던 로하를 콕 집어서 선택한 게 그녀 덕분이었으니 말이다.

덕분에 로하는 황실 사람들, 특히 내명부에 속한 이들에게 세상이 바뀌는 만큼 외국어를 가르칠 수 있었고, 나름대로 남편이 전장으로 떠나 있는 사이에 적적한 마음을 조금이나마 메울 수 있었다. 나이대는 조금 다르긴 하지만 구주에서 남편들과 아버지가 싸우고 있다는 것과, 동갑내기 아이를 가지고 있다는 사실은 이들을 강력한 동질감으로서 한 곳으로 묶기에 충분했다.

게다가 대한의 신여성의 대명사인 그녀를, 의친왕비가 그리 싫어하지 않은 것도 한 몫을 하고 있던 찰나였다. 승마가 취미인 그녀에게, 서북 여인네답게 말을 잘 몰 줄 아는 로하의 존재는 꽤나 도움이 되는 것이기도 했으니 말이다.

“집에 아직 우리 딸이랑 어머니가 계신데…….”

“거긴 걱정 안 하셔도 돼요. 안 그래도 친왕비 마마… 아니, 어머님께서 전화를 해봤는데, 경비 병력들이 철통같이 지키고 있다고 합니다.”

“아마 경비 병력이 없었으면 당장 보내라고 호통이라도 치실 기세셨습니다.”

평소에는 굉장히 엄해 보이긴 하지만, 수많은 의친왕의 의붓자식들도 사랑으로 키운다는 사람다웠다. 로하에게 아무 말도 하지 않고 그저 조용히 바라보고 있을 뿐이었지만, 어쩐지 그녀는 일찍이 여읜 자신의 어머니가 생각나 잠깐이지만 눈물이 왈칵 쏟아질 뻔했다.

“…구주만 전쟁터인 줄로 알았더니, 여기라고 별 반 다를 게 없네요…….”

“그래도 곧 진정되겠죠. 헌병들이랑 순검들이 왕창 출동하던데. 자자, 저런 흉한 소리는 이제 그만 들으시고, 저랑 같이 태교나 해요. 좋은 소리, 좋은 마음을 가져야 이쁘고 건강한 아이가 태어나는 법이니까. 아, 어서 전쟁이 끝나서 다들 몸 성히 돌아오셨으면…….”

며느리가 그렇게 말하면서, 집에 있던 축음기로 부드러운 노래를 틀었다. 그리고 그걸 멍하니 듣던 로하는 문득, 지금쯤 그녀가 가장 보고 싶어하는 자신의 남편이 이역만리의 구주 땅에서 무엇을 하고 있을지 궁금해졌다. 혹여나 눈먼 탄에 맞아서 다치지 않았는지, 길 잃은 포탄에 마주치지는 않았을는지 매일 같이 걱정하던 것도 한 세월이었다.

차라리 무소식이 희소식이라고 생각하며, 좋게 좋게 생각하던 올해 봄이 조금 더 그녀에게는 마음이 편했을지 몰랐다. 하지만 전투가 격화되고, 대승 소식들이 전해지면서 오히려 로하는 걱정과 근심으로 가득한 표정을 짓고 있었다.

바깥에서 사람들이 기뻐하고, 흥분하는 모습과는 반대로, 그녀는 전장이라는 곳이 얼마나 무서운 곳인지 알았기에 ‘오늘도 많은 이들이 죽고 다쳤겠구나.’라며 남몰래 한숨을 쉴 뿐이었다.

거기에 의친왕이 한때이긴 하지만, 전장에서 기습을 받아 실종되었다는 소식이 전해지자 사동궁에서 통곡 소리가 한참 들렸던 것을 생각했을 때, 이게 절대로 남 일이 아니라는 것을 그녀도 뼈저리게 느꼈다. 전장에서 총탄과 포탄은 신분이 높고 낮음을 가리지 않으니까.

그나마 의친왕 저하 본인부터가 무인에 가까운 기질이 있기도 했고, 곁에 있던 시종무관과 충성스러운 노무단원들이 그를 호종해서 구해냈다지만 말이다. 게다가 알음알음 한성부에 곳곳으로 전해지는 전사자 통지서들과 승전보 사이에 조막만하게 적혀져 있는, ‘전사자 명단표’의 내역이 점차 늘어나는 것을 볼 때는 더더욱 그러했다.

언젠가, 그녀의 아버지가 했던 말이 생각났다. 항상 모든 일에는 빛이 있으면 그림자가 있듯이, 좋은 일 뒤에는 숨겨져 있는 진짜 의미들이 있노라고. 그리고 그녀는 이번 전쟁에서 거둬진 수많은 승리의 뒤에, 엄청난 피가 흘러 있음을 깨달을 수 있었다.

“참, 그러고 보니 아이 이름은 정하셨는지요?”

“아직, 구주에 보낸 편지의 답장이 안 왔어요. 전장이 워낙 격렬하니 이해야 가지만, 곧 아이가 나올 때가 다가오는데…….”

의사 말로는 8월쯤에 아이가 나올 것이라고 했었다. 다만 여전히 아이의 이름은 정해지지 못했는데, 전투가 원체 격렬하다 보니 답장이 제대로 돌아오기는커녕 자신이 꼬박꼬박 매달 보낸 편지가 제대로 전해졌는지도 모를 지경이었기 때문이었다. 물론 전보를 쓰면 바로 답신을 받을 수야 있겠다만, 괜히 집안 걱정 때문에 전장에서 근심에 빠질까 봐 함부로 보내지도 못하고 있었다.

“그러면 저희 아버님에게 지어달라고 하는 건 어떨까요? 마침 저도 그렇게 하려고 하는데.”

“네? 의친왕 저하께요?”

로하가 두 눈을 동그랗게 뜨면서 말했다. 놀란 두 눈을 보며, 며느리는 살며시 웃더니 다시 입을 열었다.

“안 그래도 첫 손주를 본다면서 기뻐하시던데, 그렇게 당신께서 좋아하시는 부군의 아이 이름을 지어달라고 하시면, 대번에 좋다고 하실 거예요. 어때요? 곧 친왕비 마마께서 안 그래도 같은 이유로 전보를 구주로 보내시려고 하시는데.”

옆에서 헛기침을 흠흠, 하고 있긴 했지만 딱히 뭐라고 하지 않는 것으로 보아 의친왕비도 짐짓 모른 척하면서 이걸 들어줄 생각을 하던 모양이었다.

“저, 저 그게…….”

“허락한 걸로 알게요. 앞으로도 자주 보고 살 사이인데, 아마 아버님께서도 대번에 받아들이실 거예요!”

물론 로하는 자신의 남편이 그걸 탐탁찮게 생각할지도 모른다는 생각을 했다. 평소 말버릇처럼 그는 황실과 내각, 사이에서 항상 고민이 깊었기 때문에 함부로 행동하면 안 된다고 했던 것이 기억났기 때문이었다. 단순히 아이의 이름을 지어주는 것을 넘어서서, 말을 지어내기 좋아하는 이들은 이걸 두고 별의별 이야기를 만들어낼 것이 뻔했으니까.

“…좋아요.”

하지만 오늘은 어쩐지 모르게, 그런 것은 생각하고 싶지 않았다. 차라리 의친왕 저하께 이 소식이라도 들어간다면, 자신의 남편과 함께 머리를 맞대고서 좋은 이름을 지어줄지도 모를 일이니 말이다.

“이름은 외자로 할까요? 아들이든 딸이든 관계 없이 괜찮은 이름을 지을 수 있는 게 외자 이름들인데-”

물론 반쯤은 자기 의도가 있긴 한 것 같다지만, 지금은 여기에 어울려주는 것도 나쁘지 않겠지. 그렇게 둘은 사동궁에서 한참 동안 아이들의 이름은 무엇이 좋을까, 를 두고서 이야기를 나눴고, 그 둘을 바라보던 의친왕비는 ‘평소 저 둘이 좋아하는 섭산적이나 조금 해줄까’, 라고 혼자 읊조리며 조용히 부엌으로 발걸음을 옮겼다.

#2부 276화. Breaking the Frame (6)

한편 날이 밝아오자, 한참 소요사태에 휩싸였던 한성부는 조금씩 질서를 되찾아가기 시작했다. 이미 새벽에 있었던 대대적인 진압 작전으로 양화진과 진고개, 정동 일대에서 난동을 부리던 자들은 모조리 진압되어 체포당하거나, 이리저리 흩어진 덕에 일단락될 수 있었고 종로와 명동을 가득히 메웠던 이들도 그 모습에 자진해산하거나 혹은 해산령에 대거 응하며 사라졌다.

다만 새벽까지 이어진 소요사태는, 한성부에 꽤 심한 생채기를 남기기에는 충분했다. 흥분한 군중의 공격으로 피투성이가 된 일본인들과 중국인들이 육군병원으로 대거 후송되어 왔고, 진고개와 양화진에서 시작된 방화가 이리저리 번지는 통에 금화군은 물론이거니와, 경무청과 호위대까지 출동해서 진화 작업에 나서야 할 지경이었다.

그리고 긴급히 소집된 중추원에서는, 이 문제를 두고서 한참 분노한 목소리가 터져나오고 있었다.

“작금의 현실은 또다시 국가헌병대가 경무청과 경부, 더 나아가 내부까지 무시한 처사입니다! 아무리 다급한 상황이라도 그렇지, 국가헌병대가 독단적으로 수도 내의 치안유지권을 독점적으로 행사하다니요! 이건 결코 용납할 수 없는 행위입니다!”

목소리를 높이고 있는 이는 다름 아닌, 이번에 미국에서 유학을 마치고 박사 학위를 딴 채 금의환향한 이승만이었다. 그리고 그의 주변으로 독립협회 소속의 중추원 의원들이 동조하거나, 박수를 치면서 호응했고, 반대편에서는 구 황국협회 소속의 중추원 의원들이 지팡이로 바닥을 내려치는 소리를 내거나, 야유를 보내며 반대 의사를 표하고 있었다.

“금일 진압 작전으로 사망한 이가 200여 명에 불타고 파괴된 가옥이 수십 채요! 하지만 긴급한 상황에서 국가헌병대가 나서지 않았더라면 이 피해는 몇 곱절, 어쩌면 수십 배가 될 수도 있었어요! 오히려 이 일은 국가헌병대의 결단에 우리 모두가 감사를 표해야 할 일이 아닙니까?”

반대편에서 이승만의 말에 발끈하는 이가 있었다. 그는 바로 윤치호였다. 본디 독립협회의 소식이었던 그가, 황국협회로 노선을 바꾼 것은 두 가지의 이유였다. 하나는 개항 이래로 참담하게 추락하던 대한이, 다시 한 번 중흥할 수 있었던 것은 강력한 지도자의 존재와 그를 뒷받침하는 명장의 존재라는 것 때문이었다.

그렇기에 그는, 자신의 아버지인 윤웅렬이 그랬던 것처럼 황제와 김시혁 대장에게 희망을 걸고서, ‘그들을 중심으로 나라가 한 곳에 뭉친다면’ 대한제국의 만세일계는 물론이거니와, 아시아의 희망이자 간악한 일본제국의 마수와 그들의 하수인인 중화민국의 음모를 모조리 무찌를 수 있으리라고 믿었다.

안 그래도 황제는 대내외적으로 꽤 괜찮은 군주로서 소개되고 있었는데, 그것에 한 몫을 한 것도 윤치호의 작품이었다. 일본어는 기본 소양이며, 조선인들 사이에서 가장 유창한 영어와 국제 외교 언어인 프랑스어를 할 줄 안다는 점을 이용한 덕분이었다. 그의 손에서 황제는 불세출의 명군이자, 위기의 조국을 구렁텅이에서 건져낸 ‘국부(國父)’로서 묘사되었다.

멸망의 기로에 서 있는 극동의 소국을 문명국가로서 발돋움하게 만들고, 아시아의 침략자이자 야만인인 일본제국의 마수를 전쟁으로서 물리쳤으며, 그 어느 때보다도 강건하고 넓은 국토를 만들어낸 한국의 황제는, 스스로의 권한을 내어주면서 자유주의적인 행보와 더불어 외국인들에게 친절한 모습으로서 조명되었으니 말이다.

다른 이유 하나가 있다면, 그것은 독립협회에 대한 배신감과 실망감 때문이었다. 아무리 위에서 문명국가로서의 모습을, 또 계몽된 제국으로서의 테제를 제시하더라도 독립협회와 그들을 따르는 민중, 그리고 자필언칭 언론인이라는 것들은 이런저런 어깃장을 놓으면서 번번히 훼방을 놓기 일쑤였다.

윤치호는, ‘반대를 위한 반대’만을 외치는 듯한 독립협회의 모습에서 깊은 실망감과 혐오감을 느꼈고, 곧바로 황국협회로 노선을 틀어 ‘경운궁의 비수’라는 별명답게 왕성한 활동을 하던 중이었다. 물론 그렇다고 평소 그의 모습이라고 할 수 있는, 묘하게 자기비관적이면서도 냉소적인 것은 사라지지는 않았다.

“윤치호 의원, 그건 결과적으로만 본 이야기가 아닙니까? 이 나라에도 엄연히 법과 규칙이라는 것이 있는데 치안유지기관이자 법집행기관인 국가헌병대가 그것을 스스로 어긴다면, 과연 그 누가 제국의 법을 따르겠습니까? 그런 예외조항이 하나씩 쌓이고, 또 한두 번씩 눈을 감아주면 그것은 만성화된 하나의 또다른 체계로서 자리를 잡게 됩니다. 그리고 그건 제국 전체의 법규를 무력화시키는 단초가 될 겁니다.”

물론 이승만이라고 해서 만만한 인물은 아니었다. 극동전쟁에서 미국인들을 격동시키고, 심지어 미 상원에 강력한 친한파 의원집단을 구성했으며, 더 나아가 국무장관과 개인자격으로 대담하여 포츠머스 조약에서 상당한 활약을 했다는 것이 헛된 이름은 아니었다.

다만 그에 대해서는 내각과 황실 모두가 의구심을 가지고 있었다. 그것은 그가 ‘공화주의자’일 가능성이 높다는 정탐 보고서 덕분이었다. 윌슨의 아래에서 수학하고, 논문으로 제출한 내용이 여간 심상치 않을 뿐만 아니라 국내에서도, 미국에서 그랬듯 자기 세력을 만들어내고 독립협회 내에서도 공화파들을 만들어내고 있다는 이야기가 솔솔 흘러나오고 있었기 때문이었다.

이승만 본인도, 언젠가 신문 인터뷰에서 ‘아시아 제일의 민주주의 체계를 만들기 위해’ 귀국한다는 포부를 밝힌 것도 한 몫을 하고 있었다. 물론 그는 그 인터뷰 내용이 공화주의와 같은 것과는 전혀 상관이 없다며 전면 부정하고 있으며, 자신은 어디까지나 대한제국에 충성하는 한 사람의 인민이라고 했다만, 그런 그에게 의심 어린 눈초리가 쏟아지는 것은 당분간 피할 수 없는 것이기도 했다.

“하지만 이는 비상시였지 않소? 이승만 의원은 그렇다면, 그 허례허식에 가까운 체계를 유지하기 위해 폭도들이 황궁과 도성을 죄다 불태우길 바란 겁니까? 그건 반역입니다!”

“반역? 반역이라고 했습니까? 그런 윤치호 의원이야말로 반역자가 아니오? 내각과 정부, 중추원이 모두 동의한 법규에 대해서 스스로 예외조항을 두고 면죄부를 주려고 하는데, 혹시나 사사로이 군대를 동원해서 무언가를 도모하려는 예비 행동이라고 보아도 되겠소?”

날이 서다못해, 서로를 향해 흉한 말들이 오고가고 있었다. 독립협회 의원들은 삿대질을 하며 윤치호에게 욕설을 퍼부었고, 반대로 황국협회 의원들은 가까이에 앉아 있던 독립협회 의원들과 드잡이질을 하기 시작했다.

“…오늘도 난장판이로군요.”

“아, 안 선생.”

한편 이 모습을 애처롭게 바라보던 중추원 의장 박은식은, 이번에 새로 내각의 추천을 받아 의원직을 얻은 안창호를 보면서 한숨을 내쉬었다. 삽시간에 중추원은 오늘도 싸움바닥이 나버렸다. 하여간 윤치호나, 이승만 둘 중 하나라도 물러서지 않은 덕이었다.

그리고 그 모습을 각 언론사 기자들이 사진을 찍어내고 있었고, 아예 몇몇은 삽화가까지 데려와서 스케치까지 하는 모습을 보아하니, 빠르면 오늘 석간 신문에 늦어도 내일 조간 신문에 이 모습이 올라올 것이 뻔했다.

“오늘도 글렀군요, 기조 연설은…….”

“다음 번 회의 때는 미리 안 의원의 발언 순서를 맨 앞으로 두리다. 너무 상심하지 마시오.”

“…해봐야 또 싸움질만 나겠지요.”

안창호는 껄껄 웃으면서도, 안타깝다는 표정을 얼굴에서 지우지 못했다. 멸망에서 살아나왔다는 것은 부정할 수 없는, 기적과도 같은 일이긴 했지만 그렇다고 해서 지금의 상황이 긍정적이라는 것은 아니었다.

민의를 등에 엎은 황제와, 자본가들과 실업가 및 군의 지지를 받는 내각의 대립은 첨예하게 이어지고 있고, 언제든지 서로의 뒷통수를 때리기 위해 각자의 정보기관들을 운영하면서 대내외의 방첩 및 첩보 수집과는 별개로, 국내 정보들을 마구잡이로 수집하고 있었다.

“안 그래도 내각과 황실이 중추원을 감시하고 있는 건 공공연한 비밀이니, 기조연설을 하지 않아도 그들은 이미 내용을 다 알고 있을 겁니다.”

“너무 목소리가 크군, 안 의원.”

“어차피 저 언론사 깡통 나부랭이들은 의원들끼리 싸우는 장면에만 신경 쓸 겁니다. 그게 제일 잘 팔리거든요.”

안창호는 경멸스럽다는 눈으로, 숫제 어제 보여진 대규모 소요사태만큼이나 격렬하게 싸우는 양쪽 의원들을 바라보면서 말했다. 그의 말처럼, 경무청 정보과와 황실경위원은 대표적으로 내각과 황실이 운용하는 치안기구이자 정보기구였다.

그리고 이 악명 높은 두 경찰 기관의 순검들은 대놓고 중추원 의원들을 미행하고, 감시하며 여론의 방향성을 두고 조정하는 등의 공작을 펼치고 있던 중이었다. 다만 중추원은 이러한 것에 대항할 수단이 지금까지는 전무했다.

“언제까지 이 비상식적인 정국이 이어가게 하실 겁니까, 의장님? 우리는 이제 이 지리멸렬한 틀을 깨야만 합니다. 이대로 가면 대한은 지난 극동전쟁으로 엄청난 피를 흘린 끝에 자주독립을 지켜낸 것이 무색하게, 스스로 무너지고 말 겁니다.”

“으음.”

박은식은 당돌한 안창호의 말에 잠시 헛기침을 했다. 중추원 내에서도 이미 불만은 크게 팽배해 있었다. 황제가 약속한, 헌법에 대한 제정은 여전히 지지부진했다. 윤치호를 비롯한 황국협회 의원들이 ‘민의와 문명화된 수준이 아직 헌법 제정의 과정을 크게 따라오지 못했다.’라는 핑계로 번번히 부결을 내놓고는 했기 때문이었다.

재밌는 건, 윤치호 본인도 전제황실에 대해서는 굉장히 비판적이라는 점이긴 했다. 그렇기에 러시아나 일본에 대해서 강도 높은 비난을 하면서도, ‘대한제국은 아직 문명개화가 진행 중이기에, 아직까지는 중간 단계가 필요하다.’라는 논리로서 지금의 상황을 정당화하는 데 상당한 공을 들이고 있었다.

그렇다고 이승만을 비롯한 독립협회 강경파도 정답은 아니었다. 안창호가 보기에, 그들은 이승만을 수장으로 한 새로운 정치권력 집단에 불과했다. 그들은 말로는 ‘대의’와 ‘민의’를 이야기하고 있지만, 실상은 자신들과 비슷한 엘리트들을 중심으로 한 새로운 정치체제를 구축해야 하는 것에 불과할 뿐이었다.

“…저 비슷한 친구들끼리 싸우는 꼴을 언제까지 보아야 할지는 모르겠습니다. 저래 봐야 중추원의 평판만 바닥으로 떨어뜨리는 꼴인데.”

“재밌는 사실은, 내각이나 우리 중추원보다도 황실이 민의에 더 기민하게 움직이고 있다는 사실일세. 양놈들이 폐하를 ‘계몽군주’라며 이야기하는 게 다른 게 아닐세.”

약간의 비아냥을 담아서, 박은식이 말했다. 그도 점진적으로는 민주주의적인 요소가 대한제국에 뿌리 내리게 해야 한다는, 독립협회 온건파의 일원이기는 했지만 자기가 속한 당에 심각한 염증을 느끼고 있었다.

당의 수뇌부는 항상 분열하여 싸우고 있고, 방향과 방법론을 두고서 대립하고 있었으며, 각지에서 들어오는 정치적인 후원금을 어느 계파가 더 많이 가져가를 두고서 구파와 신파가 갈려서 싸우고 있었다. 언론사와 실업가 중심의 구파와, 지주와 학생계를 중심으로 한 신파의 대립은 그 어느 때보다도 치열했다.

물론 황국협회라고해서 다르진 않았다만, 최소한 이들은 황제를 중심으로 뭉쳐 있기라도 했다. 독립협회는 지금 뭉칠 구석도, 그걸 하나로 모아줄 구심점조차도 없었다. 신파와 구파가 나뉜 것 이외에도, 이승만의 계파가 생각보다 급부상하면서 오히려 혼란이 더해지고 있었으니까.

“절대적인 권력은 절대로 부패합니다. 지금 황실은 그나마 내각과 군부의 눈치를 보니까 저 정도지, 중추원이 황실 손에 넘어가고, 황제 폐하께서 무소불위의… 옛 대한국국제를 되살리게 된다면 어찌 되겠습니까?”

“하지만 뾰족한 방법이 없지 않나. 우리는 내각과 황실에 대항할 자산이 없네. 저들은 언론과 치안기구를 각자 휘두르면서 으르렁거리고 있어.”

“…하나 있잖습니까. 지금 상황에서 그나마 중립을 지키고 있는 곳, 그리고 황제와 황국협회, 내각조차도 무시하지 못하는… 바로 김시혁 대장과 그의 원수부입니다.”

안창호의 말에 박은식은 자신의 귀를 의심했다. 정치의 ‘정’자 조차도 관심이 없다 못해 의도적으로 거리를 두고 있는 그를 어떤 수로 끌어당긴다는 것인지부터가 궁금했다.

“군을? 군은 절대로 우리 편을 들지 않을 걸세. 그렇다고 다른 편을 들어주지도 않겠지만…….”

“상황을 그렇게 만들면 됩니다, 의장님. 내각은 황태자 이후의 후계를 두고서 여전히 방향을 잡지 못하고 있는 반면, 황국협회와 황실은 거의 반쯤 영친왕 저하를 후계로 구상하고 황태제로 임명하려는 움직임을 보이고 있습니다. 그러니 우리는…….”

“군부와 친밀한 의친왕을 지지하자는 거로군.”

물론 군부와 정말 친한지는 미지수였다. 어디까지나 지금 보여준 의친왕의 행보는 김시혁과 군부에게 일방적으로 애정공세를 펼치는 수준이었지, 양 측이 서로 관계를 맺어가며 친분을 과시하는 것이 아니었기 때문이었다.

하지만 지금 그러한 모습에서, 조금씩 변화가 생기고 있었다.

#2부 277화. Breaking the Frame (7)

“이번 구주원정에서 김시혁 대장만큼이나 인민 대중의 인기를 받고 있는 것은 의친왕 저하입니다. 둘 다 전장에서 목숨을 걸고 싸웠고, 놀라운 전공을 세운 덕분입니다. 이들은 황제에게 장기적으로 위협이 될 수 있는 사안이기도 하며, 동시에 독립협회에 현재 존재하지 않는… 구심점을 제공할 수 있습니다.”

“…우리 구파와 신파가 뭉치기만 한다면 무서울 것이 없긴 하지.”

“바로 그겁니다, 의장님. 우리는 틀을 깨고, 저들에게 맞설 방법을 택해야 합니다. 게다가 이승만의 계파는 너무나도 위험합니다. 우리 제국에서 쉽게 통용되기 어려운, 혹은 너무 이른 과격한 방안을 가져오고 있습니다.”

박은식은 잠시 고민했다. 의친왕과 군부라, 그들이라면 확실히 지리멸렬해진 독립협회의 상황을 단숨에 정상화시킬 수 있는 것은 물론이거니와, 지금 겪고 있는 위기들을 쉽사리 헤쳐나갈 수 있을 것이었다.

다만, 아직 박은식은 한 가지의 고민을 털어내지 못하고 있었다.

“…늑대에 대항하자고, 우리가 다루기도 힘든 호랑이를 데려오는 건 위험한 일이네. 호랑이를 쓰다듬어서, 사랑방의 얌전한 고양이처럼 대할 수는 없는 법이지. 그리고 그런 사례가 우리 곁에 바로 있네.”

“일본제국과 중화민국… 말씀이로군요.”

“바로 그걸세. 둘 다 내각과 정치에서 군을 떼어놓을 수가 없지. 그나마 우리는… 그런 게 덜한 편이기도 하고.”

덜하다기보다는 의도적으로 군이 그것을 피하려는 듯한 움직임에 가까웠다. 물론 현재의 총리대신인 민영환도 예비역 육군 대장이라는 점에서, 역시 군인 출신이라고는 할 수 있다지만 엄밀히 따지면 그의 군 계급은 ‘의전용’에 가까운 것이었다.

어디까지나 그는 민씨척족의 세력과 황제의 필요에 의하여 어린 시절부터 군을 통제하려는 목적 때문에 그러한 것이었지, 실제로는 거의 민간 관료에 가까운 인물이었다. 다른 각료들도 마찬가지였다.

육군대신이나 해군대신을 제외하고 현역 무관이 내각의 민간각료 자리를 차지할 수 없는 것이 암묵적인 법도였으며, 총리대신직을 차지하는 것은 더더욱 받아들여질 수 없는 것이었다. 이건 지난 극동전쟁 때조차도 지켜지던 사안이었으니, 주변의 일본이나 중화민국에 비하면 중추원의 가장 비판적인 의원조차도 ‘우리가 쟤들보다는 세련되긴 했지.’라고 인정하는 수준이었다.

의도하지는 않았지만 서로가 서로를 견제하는 구도도 나름 정립되어 있고, 내각은 전문성에 기반한 엘리트 위주 혹은 각종 칙임관, 판임관, 주임관 출신의 전문가 중심의 국정 운영이 이어지고 있었다 보니 별 문제 없이 제국 전체가 비교적 효율적으로 굴러가는 것도 나름의 장점이었다.

그리고 이 모든 것이, 입김이 강해지기는 했어도 내각에 의한 통제를 주저없이 받아들인 군과 그들의 수장인 김시혁 대장의 역할 덕분이었다. 물론 군 내부에서도, 답답한 이 정국을 군이 나서서 개조해야 한다는 목소리가 없지는 않았다. 다만 그런 자들 대부분이 소리 소문 없이 침묵했을 뿐이었다.

“…괜히 황제 폐하의 치세에서, 우리가 아시아 제일의 정치체계를 가졌다고 하겠나?”

“그러니 그 군을 우리의 편으로 만들어야만 합니다. 의친왕을 포섭하면, 그들도 자연스럽게 우리를 따를 수밖에 없을 겁니다.”

“그건 너무 낙관적인 것이 아닌가?”

박은식은 이제 잡동사니들이 날아다니는 모습 사이에서, 조용히 입을 열었다. 옆을 보니 이승만이 윤치호의 멱살을 잡고 주먹을 휘두르면서, ‘인민대중의 적!’이라고 외쳐대고 있었고, 곧바로 윤치호가 반격해 이승만을 바닥으로 넘어뜨린 뒤 그 위에 올라타서 멱살을 잡은 채 ‘대한의 조적!’이라며 고함을 지르고 있었다.

그리고 그런 모습을 기자들이, 연신 플래시를 터뜨리면서 ‘특종이다, 특종!’이라며 서로 좋아하는 모습에 박은식은 고개를 절레절레 흔들었다. 이런 것은 민의가 아니었다. 그저 민의를 앞세워서 자신들의 권력을 다투는, 그런 저열한 것에 불과하겠지.

“아뇨, 그건 아닐 겁니다. 생각보다 저기, 저 깡통 같은 언론들의 힘 덕분에 재밌는 일이 벌어질지도 모릅니다.”

“음?”

“그동안 의친왕 저하에 대한 언론의 묘사를 상기하십시오. 좋든 싫든 간에, 그분은 이미 언론 덕분에 군과 매우 밀접한 관계인 것처럼 묘사되고 있습니다. 실제로는 그게 사실이 아니더라도, 인민 대중의 인식은 그렇다는 겁니다.”

“설마, 황국협회나 내각이 하는 걸 그대로 하자는 건가……?”

“지금은 그것뿐입니다, 의장님.”

박은식은 안창호의 말에 기겁하지 않을 수가 없었다. 이러한 전략은 특히 황실과 내각이 서로를 하나의 ‘틀’에 씌워놓고서 공격할 때 자주 쓰던 전략이었다. 내각이 황실을 공격할 때, 토지 개혁이 어려워지는 이유를 ‘내장원의 공격적인 토지 겸병’ 때문이라며 상관도 없는 남부지역의 토지와 남만주 일대의 개척지 문제를 한꺼번에 합쳐서 공격하기도 했고, 반대로 황실이 내각을 공격할 때도 마찬가지였다.

“결국 의친왕 저하만 우리 쪽으로 끌어들인다면 군은 좋든 싫든 간에 그동안 쌓아온 평판 덕에 어느 쪽으로 기울지는 확실히 답이 나올 겁니다. 그렇게 된다면…….”

“괴물이 탄생하겠지. 총창을 쥔 군이, 정치 권력에 맛을 들이면 어찌 되는지는 일본을 보면 알잖나.”

“…김시혁 대장이 그런 괴물이 아니길 바라야 하지 않겠습니까? 애초에 그가 권력에 욕심을 두었다면, 이미 갑오년부터 그랬어야겠지요. 그는 두 번의 정변에서, 사익을 챙긴 적이 없습니다.”

“결국 군의 우두머리가 가진 이성 하나만을 믿고서 움직이자는 거로군…….”

위험했지만, 지금의 답 없는 상황을 타개하는 것은 어쩌면 안창호의 제안일지도 몰랐다. 소속된 계파 하나 없이, 젊지만 당돌한 의원의 말은 노회한 정치가 중 하나였던 박은식의 마음을 크게 동하게 만들고 있었다.

“다른 장군이라면 모를까, 그라면 믿을 수 있습니다.”

“하지만 그가 극구부인하면 일이 틀어질 수도 있네.”

“걱정 마십시오, 이럴 때를 대비해서 그의 장인과도 만남을 주선받았습니다.”

“홍익의 회장을? 자네 정말이지…….”

미쳤군, 이라고 말을 하려다가 간신히 참았다. 대한 굴지의 기업이자, 제국 전체의 유통체계와 군수사업의 60%가량을 차지하고 있는 그의 장인까지 포섭한다면 이야기가 달라질 것은 뻔했다. 그렇게만 된다면, 군을 이끌고 있는 수장은 좋던 싫던 간에 어느 한쪽으로 끌려들어갈 수밖에 없는 상황이 될 것이었다.

“같이 만나보시겠습니까? 의장님을 한번 만나 뵙고 싶어하던 눈치던데.”

“시간과 장소는?”

“정회 후 알려드리겠습니다. 여기에서는 이야기하기가 좀 곤란하겠군요.”

안창호는 씨익 미소를 지은 뒤, 그칠 줄 모르는 난투극 사이에서 자신들의 자리로 돌아갔다. 어쩌면, 이것이 지금 혼란스러운 대한제국의 향방을 바꿀 수 있는 무언가가 될 수도 있을 것이었다.

박은식은 여전히 주먹질을 주고 받고 있는 중추원 의원들을 바라보며, 솔직히 들릴지나 모르겠지만 휴회 선언을 한 뒤 주섬주섬 자신의 짐을 챙겨서 바깥으로 나왔다. 중추원의 속기사들도 회의 때 있었던 이야기들을 정서한 채 퇴장했지만 여전히 고함 소리는 멈출 줄 몰랐다.

* * *

“지난 밤에 있었던 불미스러운 일에 대해서, 현재 본국에서는 굉장히 우려스럽게 바라보고 있습니다. 이에 대해서 한국 정부 차원에서의 확실한 대응이 있어야 하지 않겠습니까.”

“이에 대해서는 우리 쪽에서도 유감을 표한다는 총리 대신 좌하의 말씀이 있으셨습니다. 현재 한성부 내에서 소요 사태를 수습하는 중이니, 이 작업이 끝나는 대로 정부 및 내각 차원에서 수습책도 같이 발표할 예정입니다.”

한편 대한제국 외부의 회의실에서는, 대만총독부에서 6년, 하노이에서 2년간 파견되어 있다가 몇 주 전에 주한일본대사로 임명된 야마가타 이사부로가 항의 목적으로 방문해 있었다. 그리고 그런 그를 대작하고 있는 것은 이제 갓 외부참판으로 임명된 젊은 외교관료인 김규식이었다. 그는 유창한 일본어를 구사하면서 이사부로의 항의에 공손하게, 하지만 어디까지나 한정된 선에서만 받아주고 있던 중이었다.

“현재 우리 제국 정부에서는 ‘경성’에서 벌어진 일에 대해서 굉장히 불쾌하게 생각하고 있습니다. 같은 협상국의 일원인데도 폭도들의 공격을 받은 것에 대해서, 지난 임오년과 갑신년의 사건과 유사한… 외국인에 대한 한국인들의 무차별적인 공격이 있는 것이 아니냐고 하더군요.”

“그럴 리가 있겠습니까. 이미 우리는 경찰과 헌병대를 동원하여 ‘한성’의 치안을 빠르게 회복했고, 현재 보시다시피 대대적인 위수령도 선포한 상태입니다. 그러니, 임오년과 갑오년의 사건들이 다시 터질 것이란 걱정은 접어두셔도 좋습니다, 대사.”

굳이 이사부로가 ‘경성’이라는 단어에 힘을 주니, 김규식도 ‘한성’이라는 단어에 유독 강한 어조를 주면서 나름대로 신경전을 벌이고 있었다. 겉으로 보기에는 단순한 항의성 방문 정도겠지만, 현재와 같이 한일 양국이 첨예하게 대립하고 있는 시점에서, 조금이라도 약한 모습을 보이는 쪽이 불리하게 돌아가는 것이 아시아 제국 간의 외교라고 할 수 있었다.

특히나 적잖은 일본인이 다치고, 재산상 피해를 심각하게 본 상황에서 김규식은 적절하게 일본 측의 외교적인 공격을 막아서야 하는 꽤 중차대한 임무를 맡은 것이기도 했다. 다만 이렇게나 빠르게 나올 줄은 생각지도 못했다.

이미 2시간 전에는 중화민국 대사도 다녀갔는데, 공교롭게도 그가 떠나자마자 이사부로가 온 것을 보고서 김규식을 비롯한 외부 관료들은 양 국이 이번 사건을 빌미로 무언가 공조를 한 것이 아니냐면서 의심하고 있던 중이었다.

호국전쟁에서 손문을 위시한 남부 군벌들이 승리를 거두기는 했지만, 여전히 중국의 법통 정부는 북경의 중화민국이었고, 공식적으로는 대한제국도 이를 인정하고 있기에 일본-중화민국 사이의 외교적 공조를 막을 방법이 마땅치는 않았다.

“하지만 수십 명의 희생자가 발생하고 수억의 재산 피해를 낸 것에 대해서는 귀 국의 합리적인 보상 방안이 있어야 할 겁니다. 진고개 일대에 그런 식으로 폭도들이 들이닥칠 줄은 상상도 못 했습니다. 어찌 아시아에서 유이한 문명국가에서 그런 일이 있을 줄이야.”

김규식은 살짝 인상을 찌푸렸다. 자기들도 본국에서 쌀소동이 터지고 있는 것을 뻔히 아는데, 괜히 꼬투리를 잡는 듯한 느낌이었다. 다만 그 꼬투리를 잡는 방식이, 자신들이 원하는 이야기가 있음에도 빙빙 돌려서 말하는 일본인 특유의 그러한 버릇인 ‘혼네’와 ‘다테마에’를 외교적인 것으로 돌린 것 같았기에 김규식은 단도직입적으로 그에게 물었다.

“그래서 우리 정부에게 원하시는 바가 어떤 겁니까?”

그러자 이사부로는 잠시 주변을 슥 둘러보았다. 마치 자신을 감시하는 누군가가 있는가, 하는 것처럼 둘러보고는 옆에 있는 참사관과 서기관에게 기록을 잠시 중단할 것을 지시하고는 입을 열었다.

“공식적으로 본관은 이번 폭동 문제로 인한 피해보상 및 대책 수립에 대해서 귀국 정부에 항의를 위해 찾아온 것입니다만, 실제로 따로 할 이야기가 있습니다.”

“그럼 지금의 이야기는 비공식적인 제안… 이라고 봐야 할까요?”

“네, 그렇습니다.”

김규식은 재밌다는 듯한 표정을 지었다. 지금 그의 앞에 있는 이사부로 대사는, 일본 육군은 물론 정치계에까지 막강한 권력을 휘두르며 막후에서 모든 것을 조종하는 야마가타 아리토모의 양아들이자 조카였다.

외교가에서는 그런 그들을 두고, 또다른 ‘야마가타 막부’가 시작된다고 비아냥거릴 정도로 이들의 권위는 일본 국내에서 대단했는데, 그런 그가 갑자기 비공식적인 제안을 한다는 것은 무언가 다른 생각을 품고 있다는 의미이기도 했다.

일본 내에 깔려 있는, 기록국이 제공한 정보에 따르면 이사부로는 자신의 양아버지인 야마가타 아리토모에게 꽤 심한 실망과 불만을 가지고 있다고 했다. 그리고 그 이유는 후임 대만 총독에 군인 총독을 둘 것인지, 아니면 문관 총독을 처음으로 임명할지를 두고서 벌어진, 육해군 및 민간 각료 간의 파워게임으로 인한 것이었다.

민간 각료들은 육군도, 해군도 아닌 민간인 출신인 이사부로를 차기 대만 총독으로 두고자 했다. 이는 육군의 막후 실력자인 아리토모의 양아들이자 조카라는 점 덕분에, 그가 크게 반대하지 않을 것이라는 계산 때문이었지만 그는 생각보다 훨씬 더 지독한 인간이었다.

그는 문관총독제도, 자신의 양아들의 대만 총독 부임 문제도 결사 반대하며 ‘피보다 더 큰 것은 번벌’이라는 입장을 고수했고, 결국 오래간만에 힘을 합친 육해군의 파벌 덕분에 민간 각료들이 파워게임에서 패배해버렸다. 그리고 이 과정에서 이사부로는 자신의 양아버지에게 꽤 큰 실망을 했다는 것이 기록국의 정보였다.

그렇기에 그는, 무언가 다른 이야기를 하기 위해 이곳에 온 모양이었다. 물론 그 사실을 모른 채, 일본과 긴밀히 공조하겠다는 중화민국 대사는 ‘뒤에 일본이 있다.’라는 것을 보여주기 위해 허장성세를 부렸다.

그들은 피해자들에 대한 보상금은 물론이고 지난 장작림 토벌 과정에서 ‘자국에 과도하게 매겨진 배상금’을 탕감해 달라는 요구와 같이, 무언가 이권이나 자국에게 불리한 조항들을 제거해 달라고 떼를 쓰고 갔는데, 나중에 알게 된다면 배신감이 이만저만 큰 것이 아닐 것이다.

물론 혹시 모를 상황에 대비하여 외교적인 수사로서, ‘씨알도 안 먹히는 소리는 하지 마라.’라고 할 준비를 해왔고, 중화민국 대사는 아무런 소득 없이 그저 이번 사태에 대한 유감 표명과 피해자 개개인에 대한 보상만을 약속받은 채, 사실상 빈 손으로 돌아갔다지만 지금 그의 앞에 있는 이사부로는 조금 다른 모양이었다.

#2부 278화. Breaking the Frame (8)

“…현재 우리 제국의 정치 구조는 기형적인 상태가 유지되고 있음은 잘 알고 계실 겁니다, 참판.”

“그야 유명한 일이지요. 우리 정치학자들이 귀 국에 대해서 상당히 많은 연구와 논문들을 써냈으니까요.”

김규식은 미소를 지으면서 말했다. 한국인 최초의 박사 학위를 프린스턴 대학에서 따낸 그는, 애초부터 박사 학위 논문을 일본 제국의 기형적인 정치 형태에 대한 분석으로서 써냈고, 지금 그것은 일부 개정을 통해 대한제국 외부 관료들에게 일종의 ‘지침서’로서 쓰이고 있을 지경이었다.

“하지만 그것이 지금의 자리와 무슨 연관이 있는지는 모르겠군요, 대사.”

“우리는 귀 국과의 협력을 원합니다. 지금과 같은 대립과 무한한 군비 경쟁이 아니라 말입니다. 아시아의 문명국이라고 한다면, 일본제국과 대한제국, 단둘뿐이지 않습니까. 저 미개한 지나 따위와는 비교도 할 수 없을… 그런 문명제국들 말입니다.”

그의 입에서 나온 말은, 앞에 있는 사람이 일반적인 외교관이라면 누구든지 입에 발린 말처럼 할 수 있는 것이었다. 다만 그 사람의 국적이 일본인이라면, 그리고 그의 신분이 외교관이라면 의미는 180도 틀어진다. 찻잔을 우아하게 들었던 김규식은, 한 모금을 마시려다가 말고 그것을 탁자 위에 내려놓고서는, 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“계속해 보십시오, 대사.”

“지난 극동전쟁이라는 최악의 외교적 실패… 로 인한 비극적인 일이 벌어진 이래로, 우리 제국 정부와 내각은 서세동점의 사태를 막기 위해 중국과의 제휴를 국가적인 시책으로 올렸음에 대해서는 알고 계실 겁니다.”

“알다마다요.”

김규식은 외부대신 서리 홍종우가, 프랑스 대사로 오래 봉직하면서 그에게 했던 말을 기억해냈다. 일본인들은 아시아를 자신들의 굳건한 디딤돌이자, 오로지 자국의 이익을 위해 운영하고 싶은 욕망이 있고, 극동전쟁에서 그것이 실패하자 전 국가 단위의 피해망상에 시달리고 있음을 지적한 바가 있었다.

그리고 그 피해망상의 일환으로서, 극동전쟁 직후 일본은 쇠락해가는 청조와 제휴하여 ‘서세동점의 선봉이자, 러시아의 번견인’ 대한제국을 양쪽에서 압박하는 국가적인 대전략을 취해오기 시작했다고 말했다.

물론 여기에 외부도 가만히 당하고 있지 않았고, 원수부도 그런 대포위망에 갇히지 않기 위하여 중국 남부의 손문과 손을 잡고, 프랑스령 인도차이나 총독부와도 연계하는 방식으로 치열하게 외교전을 근 10여 년간 치러왔다.

여기에 만주의 경제적 이권을 프랑스와 미국에 일부 돌리는 한이 있더라도 –어디까지나 단독 소화는 어렵다는 탁지부의 설명도 있었지만- 대한제국이 단독으로 중국과 일본의 제휴에 맞서서는 아니 된다는 꽤 어려운 외교 기조들이 이어지던 중이었다.

1903년 러시아와 힘을 합쳐 극동전쟁에서 일본을 이겨낸 것처럼, 외교전에서도 ‘빛의 도시와 고요한 아침의 도시가’ 연대해 극동에서 영일동맹의 압박을 걷어내자는 정책 역시 이러한 일환에서 튀어나온 것이기도 했다.

다만 이러한 대결과 견제의 구도는, 필연적으로 양 국 모두의 피로감과 적대감만 일으킬 뿐이라 장기적으로는 무언가 틀을 깬, 전략이 필요하다는 것은 인지하고 있었다. 그런 상황에서 이사부로의 이러한 비공식적인 제안은, 어쩌면 지금의 챗바퀴처럼 굴러가는 한일 양국의 오랜 대결과 대립의 순환을 멈추게 해볼 수도 있는 것이었다.

“하지만 그러한 미명 하에, 일본제국은 과도할 정도로 부담스러운 군비 증강과 이로 인한 산업계의 잠식화가 이루어졌습니다. 이건 장기적으로 아시아 제국 전체에 위협이 될 겁니다.”

“그야 그렇지요. 그래서, 우리에게 어떤 제안을 하고 싶은 겁니까?”

“본국의 내각에서는 이 사태를 빌미로, 상당히 많은 것들을 요구하고 있습니다. 배상금 문제부터 남만주 문제, 그리고 관세 문제까지 귀 국의 양보를 받아내라는 것이 본국의 요구입니다.”

그러면 그렇지, 일본 제국의 내각이 이 기회를 안 노릴 리가 없었다. 다만 문제는 지금 그 협상장에 나선 이사부로가 딴 생각을 품고 있다는 것이 문제였다. 야마가타의 양아들이자 조카인 데다가, 대만과 하노이에서 꽤 오랜 외교관 생활을 해왔던 그였기에 충실히 내각의 요청을 수행할 것이라 생각했다지만 이미 그의 불만은 꽤 팽배해 있는 것까지는 잘 모르는 모양이었다.

“당연히 우리가 그 안건에 대해서 받아들일 수 없다는 건… 잘 아시지 않습니까?”

비공식적인 대화였기에, 김규식은 외교적 수사 대신 직설적으로 그에게 말했다. 그러자 이사부로는 잠깐 당황하기는 했지만, 이내 고개를 끄덕였다.

“물론입니다. 이를 빌미로 현 내각과 총리대신인 데라우치 백작은 국내의 어지러운 상황을 외부로 돌리려고 하고 있습니다.”

이는 일본 제국 정부와 내각이 자주 선택하는 전략이기도 했다. 즉 내부의 불만과 모순을 외부의 문제와 팽창주의적인 면모로 덮어버리겠다는 그런 얕은 술수인데, 이전의 일본 내각은 이걸 교묘하게 사용해서 외부의 외교전략가들도 당황하게 만든 적이 있었지만 지금은 일개 참판인 그의 눈에 훤히 보일 정도로 움직이니 얼마나 상황이 좋지 않은지 짐작할 수 있었다.

전국적인 물가 폭등과, 전쟁으로 말미암은 쌀 부족 문제는 과도한 도시화로 고통받던 일본 제국을 더더욱 뒤흔들었고, 여기에 지난 극동전쟁 이래로 폭증하는 인구로 인해 문제는 더 심각해지고 있었다.

게다가 군수산업에 집중된 기형적인 산업 형태와 확장이 멈출 기미가 없는 군부, 그로 인해 끊임없이 소모되는 군비와 열강의 아시아 정책과 정반대로 흘러가는 군인 내각의 행태를 이번 한성부 소요를 통해 대내외적으로 ‘변명거리’로 만들려는 것이 확실하긴 했던 모양이었다.

“하지만 이는 오히려 제국 내의 상황은 물론, 아시아 전체의 불안정성을 증대시키는 위협밖에 되지 않을 겁니다. 이 때문에 사이온지 경과 하라 다카시 헌정회 총재께서는 현재의 내각을 축출하고, 민간 내각의 출두를 준비하고 있습니다. 그리고 우리는, 귀 국과의 관계를 완전히 개선할 의향이 있습니다.”

김규식은 조금 놀란 표정을 지었다. 한일 관계의 완전한 개선이라는 대명제는 지금까지 수도 없이 튀어나왔다. 대한의 정치인들도, 일본의 정치인들도 마찬가지로 장기적으로는 양 국의 관계가 개선되어야 함에는 크게 동의하고 있었다.

이는 양 측의 기업가 및 자본가들의 욕구와도 맞물린 문제였다. 정부 차원에서의 관계가 어쨌던 간에, 민간의 경제 교류는 서로에게 엄청난 영향을 주고 있었다. 값싼 한국의 공산품은 일본 내의 민간 생활에 상당한 영향을 주고 있었고, 반대로 질이 괜찮은 편인 일본의 공산품 역시 거리상 공급이 용이하고, 물류비가 적게 들어가는 이유 등으로 한국 내에서 상당히 힘을 발휘하고 있었다.

“관계 개선이라. 이에 대해서는 데라우치 총리도 부임하면서 같은 말을 한 것으로 아는데 말입니다.”

“그건 기만책일 뿐입니다. 결국 개선은커녕, 그의 재임 기간 동안 큰 사건들이 폭발했을 뿐입니다. 그러니 우리는 귀 국의 협조가 필요합니다.”

“협조라, 그 방식은 어떠한 것일까요?”

“…지금 제국 초유의 관심사, 쌀 공급입니다.”

이사부로는 자신의 엄지 손가락을 들었다가, 다시 그것을 거꾸로 뒤집으면서 말했다.

“여느 강력한 제국도, 그것을 구성하는 신민들의 입을 만족시키지 못하면 어김없이 무너졌습니다.”

“이해가 안 가는군요. 이미 쌀 공급 문제는 5년 단위로 양 국 실무진이 협상을 하기로 했고, 차기 협상은 3년 뒤에나 있을 텐데 말입니다.”

“참판, 이렇게 하자는 겁니다. 귀 국이 이번 사태에 대해서 실질적인 보상 대신, 쌀 수출 물량에 대한 추가 협상을 하겠다고 역으로 제안하는 겁니다. 물론 배상금 문제나 남만주 문제, 관세 문제에 대해서는 일절 협상하지 않겠다고 하면서요.”

이사부로는 이어질 말을 내뱉는 것이 여간 긴장되었는지 품 속에서 담배 하나를 꺼냈고, 그것을 본 김규식은 자신의 라이터로 그에게 불을 붙여줬다. 그러자 그는 감사 인사를 표하고는, 한 모금을 빨아들이며 마음을 진정시킨 뒤 다시 입을 열었다.

“내각은 전혀 이에 대해서 준비가 되어 있지 않을 겁니다. 어디까지나 자국의 위신과 국내 문제를 대한제국에 대한 적대감 상승으로 숨기려고 할 텐데, 역으로 한국 정부가 보상안 대신 쌀 수출량에 대해서 다시 논의해 보겠다고 나선다면…….”

“데라우치 총리에게는 오히려 골치 아픈 문제가 되겠군요.”

이걸 위해서 얼마나 오래 준비했을까, 라고 김규식은 생각했다. 안 그래도 일본의 쌀 가격 상승은 심상치 않은 수준이었다. 대한제국 역시 전쟁 이후 일본처럼 인구가 폭증하고 있긴 하지만, 일본에 비해서 도시화가 아직 완벽한 수준이 아니기도 했고 무엇보다도 농상공부에서 ‘혼분식 장려정책’을 수행하며 의도적으로 남만주의 잡곡 생산을 장려함에 따라 그런 대로 식량 수급은 나쁘지 않은 편이었다.

어쨌거나 쌀농사라는 것은 지금의 대한제국에게도 양 날의 검이기도 했다. 단위면적당 부양력은 비교가 안 될 정도로 강하지만, 동시에 그만큼 노동인구의 상당수를 빨아먹는 것이기도 했다. 이를 두고서 농상공부의 관료들도 그렇듯이 단순한 노동집약적 산업을 넘어서서 ‘사람이 쌀을 키우는 게 아니라, 쌀이 사람을 키운다.’라고 할 정도로 엄청난 인력을 소모하는 것이었다.

그렇다 보니 남만주에서는 쌀 생산 대신 적은 인구에도 불구하고 비교적 노동력이 덜 들어가는 잡곡 생산에 주력했고, 이를 토대로 전국적인 혼분식 장려정책이 이어진 덕에 인구 대비 식량 부족 압박이 덜하던 편이었다. 물론 각계각층에서 불만이 크긴 했다지만, 이렇게라도 하지 않으면 쌀을 중심으로 한 기존의 수출 편성 및 치솟는 물가를 그나마라도 안정시킬 수 없기에 강경하게 밀어붙히고 있던 중이었다.

어쨌거나, 일본은 이러한 것이 현재로서는 불가능한 처지였기에 두고두고 엄청난 타격이 될 것은 뻔한 일이었다.

“결국 현재의 내각에게는 두 선택지 중 하나를 강요하게 되는 셈입니다. 자존심을 버리고 현재의 문제와 타협하느냐, 아니며 자존심을 지키면서 귀 국 정부가 제안한 쌀 수출 물량에 대한 협상을 거부하느냐…….”

“어느 쪽이던 간에 내각은 어려워지겠군요.”

“바로 그겁니다. 지금의 교착된 판을 깰 수 있는 절호의 기회이기도 합니다, 참판.”

이게 먹히기만 하면 데라우치 내각에 대한 완벽한 외통수라고밖에 할 수 없었다. 다만 김규식은 이러한 이들의 제안에 대해서 함부로 덥석 받아들인다던지의 행동은 하지 않을 생각이었다.

어쨌거나 이들은 자국의 현 실태에 대해서 불만을 크게 가지고 있고, 대한제국 정부의 협조를 구하여 한일 관계의 재정립을 원한다지만… 어디까지나 이들은 일본인이고, 자국 이익을 가장 앞세우는 관료집단의 일원이라는 것을 잊어서는 아니 되었다. ‘대체로 무해한’ 일본인과 그 집단은 제국 정부에 딱 하나뿐이었다.

정부 시책에 협조적인 마쓰이 상사와, 통칭 노즈 소좌라고 불리는 인물 정도였으니까.

“그래서 우리가 얻을 수 있는 이익은 무엇이 있습니까?”

“장기적으로 한일 관계의 재정립을…….”

“아니, 그런 것은 접어두고 말입니다. 장기적인 장밋빛 미래야 저도 항상 입에 달고 삽니다. 외교적인 화법이라던지, 정치적인 목적이라던지… 겉으로 보여줄 수 있는 그런 것이야 얼마든지 만들어낼 수 있지요.”

김규식은 미소를 지으면서도 입에는 날카로운 말들을 그에게 던졌다.

“저도 이 안건에 대해서는 상부에 보고를 해야하고, 그들을 설득하려면 귀 측이 제안할… 우리에게 이익이 되는 방향에 대해서도 같이 이야기를 해야 합니다. 그렇지 않는다면, 우리 외부의 고위관료들은 절대로 움직이지 않을 겁니다. 아시지 않습니까. 서세동점에 맞서는, 우리 외부의 전략에 대해서는 익히 아실 텐데요, 대사.”

“…전반적인 군축에 들어설 겁니다. 이건 확실히 약속드리죠.”

이사부로는 자기가 꺼내들 수 있는 가장 큰 패를 그에게 보여줬다. 일본의 군축이라면, 확실히 구미가 당기는 제안이었다. 물론 덩치에 알맞지 않은, 거대한 총을 들고 있는 것이 지금의 일본이기에 스스로 살아남기 위해서라도 군축이 필요하긴 하겠다만 무한히 이들과 경쟁하기 벅찬 대한제국의 상황에서도 그리 나쁜 것은 아니었다.

다만 이것만으로는 부족했다.

#2부 279화. Breaking the Frame (9)

“다른 것은 무엇이 있습니까?”

“민간 내각이 들어선 이후 양 국 사이에서 자주 얼굴을 붉혔던, 어업권 분쟁이나 관세 협정에 대해서도 충분히 양보할 의향이 있습니다. 또한 남만주 영유권에 대해서도 귀국의 우선권을 인정할 것이며, 더 나아가 우리 제국이 직접 만주 일대 진출에서 한국 정부와 협력하여 서로 도움이 되는 방향으로 투자가 이어지기를 바랍니다.”

“…….”

“무엇보다 대전쟁이 아시아를 덮쳐오고 있는데, 이럴 때 같은 협상국의 일원이자, 아시아 최고의 문명제국들이 손을 잡아야 궁극적인 승리에 한 발자국 더 다가설 수 있지요.”

김규식은 그의 말에서 살짝 불편함을 느꼈다. 남만주에 대한 영유권에서, 우선권을 인정해주는 것은 물론 만주에서도 경쟁 대신 협력을 택하여 같이 운영하자는 것은 무언가 확실히 숨겨진 의도가 있는 것이 느껴졌다.

아무리 전쟁에서 패배하고 쪼그라들었다지만 여전히 일본의 경제력은 아시아 1위고, 대한제국은 어디까지나 후발주자임을 감안할 때 이사부로의 이야기는 민간 관료들의 기저에 깔린, 군부와는 차원이 다른 중국에 대한 적대적인 관점과 은연중에 과시하는 자국의 경제역량을 강요하는 모습과도 비슷했다.

‘결국 자기네 우위를 인정하고, 친선이라는 이름 아래에 세력권에 들어와서 시종장 역할을 하라는 소리가 아닌가. 어쨌거나 일본인 관료치고는 꽤 재밌는 발상이군.’

김규식은 속으로 그들을 비웃었다. 물론 저들의 본심이 그게 아닐지라도, 그들을 마주하고 자주 상대했던 대한제국 외교관료들의 입장에서는 이것이 사실상의 본심이라고 받아들일 수밖에 없을 테니까. 다만 여기에서 그 속내를 드러낼 이유는 없었다. 지금은 저들이 저자세로 나오고 있고, 선택권은 자신들에게 있었다.

굳이 대한 유화 정책을 선택하려는 저들을 자극하여 스스로 선택지를 지우게 할 필요가 없었다. 어쨌거나 지금의 외교적 교착 상태를 끝낼 수 있는 하나의 변수라도 창출할 수 있다면, 그 이후 일본제국의 방침에 대한 대책은 언제든지 만들어 낼 수 있는 법이었다.

“뭐, 나쁘지 않은 제안들이군요.”

“참판, 상부에 우리의 제안을 반드시 전해주셔야 합니다. 지난 수십 년간 교착된 양 국의 관계는 물론이고, 우리 일본 제국의 미래도 여기에 걸려 있습니다. 아시아의 궁극적인 평화를 위해서라도 우리 민간 관료들이 정권을 잡아야만 합니다.”

김규식은 이사부로의 말에 긍정도, 부정도 하지 않은 채 옅은 미소만 보일 뿐이었다. 외부대신서리 홍종우는 프랑스에서 협상국들과 추가 파병 문제로 논의 중이라 이쪽에 신경을 쓸 겨를이 없긴 했지만, 적어도 이 안건이라면 아주 빠른 지침을 내려주긴 할 것이다.

그리고 그걸 토대로 참판들 및 대일 관련 주임관들과 전략안을 구상하고, 원수부 및 내각과의 의견 조율을 통한다면… 확실히 재밌는 일은 꾸며낼 수 있을지도 몰랐다. 물론 양 국 간의 동등한 관계라던지 이런 것은 기대하기 어려울 것이다.

“일단 웃전에 보고는 올리겠습니다. 그리고 공식적으로는 우리 정부가 유감 표명을 했다, 라고 정도만 전해드리죠.”

“쌀 수출 문제에 대한 제안은…….”

“상부 보고 후에 알려드리죠. 오래 걸리진 않을 겁니다. 이 문제에 대해서는 우리 대신께서도 굉장히 흥미로워 할 테니.”

어느 정도 대화가 끝났다고 생각한 김규식은, 자리에서 일어서며 그에게 악수를 권했다. 그러고는 그가 손을 잡으려고 할 즈음, 그가 궁금해했던 것, 그리고 지금의 문제를 관통할 수 있는 질문을 던졌다.

도대체 그가 왜 이런 선택에 나섰는지, 자신의 양아버지이자 혈족과 파벌까지 등지는 선택을 했는지에 대한 당위성이었다. 통상 이러한 파격적인 제안을 하는 이들은 의심하고 또 의심해야 했다. 아무것도 없으면서 허장성세를 부리는 부류나, 혹은 오히려 함정을 파려고 하는 것일 수도 있으니 말이다.

그렇기에 그는, 가장 중요한 질문을 마지막에 던진 것이기도 했다.

“그런데… 대사께서는 야마가타 경의 양자이자 조카가 아니십니까? 어째서 그들의 시책에 정반대되는 일을 하시는 건지 조금 의문스럽군요.”

“…아버지께서는 아들보다는 육군과 자신의 파벌을 선택했습니다, 참판. 그러니 나도 이제는 선택해야죠. 그리고 그런 나의 선택은, 정상화된 내각과 나의 조국인 일본입니다. 이 정도면 충분할까요?”

그리고 이 정도의 답이라면 당위성은 충분했다. 사람이 자신이 속한 파벌과 혈족을 배신하는 경우라면, 그 매개체는 크게 두 가지였다. 권력에 대한 욕망과, 개인적인 원한과 복수였다. 그리고 이사부로가 가진 당위성은, 전자와 후자에 모두 해당되는 것이기도 했다.

“충분합니다, 대사. 오늘 이야기는 꽤 건설적이었습니다.”

“양 국에 우호가 가득하길 바라며, 머잖은 시기에 뵙도록 하죠.”

그 우호가 과연, 누구를 위한 우호인지는 모르겠지만 김규식은 미소를 지으며 공손히 그에게 인사를 했다. 그래도, 이제는 판이 바뀔 시간이 다가오고 있었다. 프랑스 정부와 진행되는 추가 파병에 대한 대가를 확실하게 받아오고, 러시아에게도 중간 정산을 어떻게든 받아낸다면 향후 수십 년간 극동에서의 헤게모니 확보에 유리한 지점을 차지할 수 있겠지.

텅 빈 회의실에서 김규식은 앞에 놓인 사탕 그릇에 있는 유리 사탕 한 알을 입에 문 뒤, 이사부로와 그 일행이 타고 온 외교관용 의전차량을 바라보며 파리에 있는 홍종우 외부대신서리에게 쓸, 비밀전보를 작성하기 시작했다. 아마, 당분간 외부에서 그 누구도 퇴근하긴 힘들 것 같았다.

* * *

[갈리치아에서 동맹국 및 협상국 간 벌어진 회전에 대한 추가 보고

발신 : 미합중국 관전무관단 조셉 E. 쿤 중령

수신 : 전쟁성 장관실, 워싱턴 D.C.

미합중국 육군 제498야전우체국

바르샤바, 1916년 7월 4일

전쟁성 장관님께.

전쟁성에 보낸 지난 6월과 7월의 보고서에 대한 답신은 어제 받았습니다. 장관님께서 문의하신 사항에 대해 다음과 같은 답변을 드립니다.

1. 갈리치아 방면 한국군의 전체 규모는 67,000여 명 규모이며 3개 정규사단과 2개 보병여단 및 독립 포병단 1개로 구성되어 있습니다. 수적으로 독일군 및 오스트리아-헝가리 제국군에 비해 열세이나 군을 지휘하는 참모부 및 일선 지휘부, 그리고 하급부대와 병사들의 사기와 자질은 월등히 우수합니다. 이는 전체 유럽 군대와 비교했을 때도 손색이 없을 정도입니다.

1-1. 한국군 병사는 보통 러시아제 모신나강 1891년식 소총을 지급받았고, 이는 독일군 및 오스트리아군의 제식소총과 비교했을 때 나쁜 소총이 아닙니다. 다만 서양인보다 체구가 조금 작은 한국군에 맞춘 덕에 러시아군 노획 소총에 비해 약 2.5인치(6.4㎝)가량이 더 짧고 1파운드(0.4㎏) 정도 더 가볍습니다.

하지만 한국군의 강점은 이러한 일반 제식 소총에서 오는 것이 아닙니다. 그들은 모든 보병부대에 강습소총(Assault Rifle)을 배치하고 있고, 이것이 양 측의 전투력에 크나큰 차이를 가져오고 있습니다. 전반적으로 무게가 매우 가벼우며, 정확한 수치는 독일군 장교들로부터 듣진 못했으나 대략 6.6파운드(3㎏)가량으로 알려져 있습니다.

그리고 이러한 놀라운 무기를 한국군은 M16이라는 제식명으로 부르고 있으며, 참호전과 같은 근접 전투에서 일방적인 교환비를 점하고 있습니다. 현재 독일군은 서부전선에서 프랑스군이 소수 사용한 것들을 노획한 분량과, 갈리치아 전역에서 일부 노획한 것들을 수집하여 소총기술시험위원회(Gewehr-Prüfungko㎜ission, GPK)와 기술시험위원회(Prüfungko㎜ission)에 보냈습니다.

이에 따라 올해 내로 이와 유사한 형태로서 병사 한 명이 운용이 가능한 자동화기를 개발, 17년부터 생산하는 것에 합의했다는 정보가 있습니다. 어쨌거나 한국군 보병의 전투력은 바로 이 강습소총으로부터 기원하며, 이를 보조하는 것은 덴마크제 마드센 경기관총과 척탄통이라 불리는 수형 박격포들입니다. 척탄통은 매우 가볍고 사용하기 쉬우며, 이들이 사용하는 수류탄과 탄환이 호환된다는 점에서 즉응성이 매우 뛰어납니다. 또한 60㎜, 80㎜ 박격포 역시 보병 전투에 빼놓을 수 없는 지원 장비이며 한국군 소부대 지휘관들은 ‘이 모든 지원장비들을 적재적소에 사용할 수 있는 욕기와 결단력, 효율적으로 전투를 치를 수 있는 감각을 모두 겸비한’ 것이라고 볼 수 있겠습니다.

1-2. 또 다른 특이한 점은 한국군의 전문적인 포병 집단입니다. 독일의 포병대는 유럽 내에서도 가장 전문적이고 강력하다고 평가를 받아왔지만, 이들보다 훨씬 전문적인 한국군을 상대하는 데는 심각한 어려움을 겪곤 했습니다. 1916년 현재 독일군 포병은, 한국군 포병에 비해 기술적으로 매우 열세한 상태입니다.

한국군은 전장 환경에 능숙한 대처를 위해 평사포를 포기한 반면, 독일군은 보유한 전체 화포의 60%를 평사포로 배치하여 한국군의 유연한 포병 활동에 전혀 대처하지 못했습니다. 또한 사거리의 문제도 매우 심각했습니다. 전반적으로 독일군의 포병이 인파이터 형태의 복서라면, 한국군의 포병은 아웃파이터 형태의 복서입니다.

즉 월등한 사거리와 항공 정찰을 통해 한국군은 먼저 보고, 먼저 쏘는 것에 능숙합니다. 그러나 독일군의 평사포 및 곡사포는 대개 1896년에 생산된 구식 화포들이 주력이었으며, 그 사거리가 한국군의 최대 사거리인 6.8마일(11㎞)에 한참 못 미치는 3.9마일(6.8㎞)에 불과합니다.

또한 보병과 마찬가지로, 포병 역시 장비의 성능 중 일정 부분은 그것을 운용하는 병사의 자질과 훈련 상태에 좌우되곤 하는데, 한국군은 그런 면에서 현재 유럽에서 최고라고 평가할 수 있습니다. 유럽 전선을 통틀어 현재까지 싸운 군대 중, 한국군처럼 기술적으로 또 전술적으로 이만큼 유연한 군대는 없습니다.

다만 주지하실 사항은, 이들의 교리와 전술이 무기에 맞춰진 것이 아니라는 점입니다. 이들의 무기가 한국군의 신교리 및 전술에 맞춰져서 태동한 것이며 우리는 단순히 그들의 무기 체계에 매몰될 것이 아니라, 그들이 이 무기를 어떻게 효율적으로 운용하는지에 대해서 연구할 필요가 있다고 판단합니다.

2. 한국군은 동부전선의 전체 전장인 500마일에(대략 800㎞) 비교했을 때 매우 소규모인 병력입니다. 그러나 이에 불구하고 개별 혹은 소부대 단위의 화력과 전장에서의 자체적인 판단 능력이 매우 우수합니다. 일례로, 루하 강 유역에서 한국군 제9사단 예하의 2개 대대 1,200여 명이 독일군 1개 여단 병력 -독일군 1개 여단은 2개 연대로 편성되어 약 6,000여 명에서 8,000여 명의 병력으로 구성됩니다.- 과 전투를 치렀을 때 독일군은 한국군의 유연한 전술 운용에 휘말려 초전부터 패배했습니다.

항공 정찰을 곁들인 강력하고 정확한 포병대의 대규모 탄막 사격은 독일군의 장기인 포병대와 정예 보병들의 운용을 완전히 망가뜨렸습니다. 무엇보다도 개별 단위 부대에도 자동화기가 매우 균일하게 배치된 탓에 한국군은 최소 5:1의 악조건 속에서 승리를 거뒀고, 독일군은 3시간 만에 공세를 포기하고 철수해야만 했습니다.

3. 현재 독일군은 한국군 및 러시아군의 연합 공세에 밀려 코벨을 포기하고 바르샤바와 루블린 방면에서 방어선을 재조정하고 있습니다. 독일군은 해당 방면에 약 60만 명의 병력을 집결시켰으며 이는 동부전선에 배치된 전체 병력의 절반에 달하는 수치입니다.

한편 오스트리아-헝가리 제국군 역시 전국에서 대대적인 징집령을 선포하였습니다. 농업 및 산업 문제로 병력 차출을 거부했던 보헤미아와 성 이슈트반 왕관령에서 수십만의 신병들이 차출되고 있으며, 징집 연령이 18세로 낮춰졌습니다. 이는 격화되고 있는 전쟁 상황에서 동맹국의 경제 및 농업 생산량에 지대한 악영향을 끼칠 것으로 사료됩니다.

다만 10개의 오스트리아군 사단이 동부로 재배치된 이손초에서는 여전히 이탈리아군의 절망적인 지휘력과 판단력으로 인해 지속적으로 돌파에 실패하고 있으며, 해상에서도 오스트리아-헝가리 제국 함대가 계속해서 이탈리아 해군의 제해권에 정면으로 도전하고 있습니다.

4. 서부전선의 소식은 이쪽에서 제대로 확인이 불가능하지만, 최대한 정보를 수집한 결과 심상치 않은 기류가 포착되고 있습니다. 베르됭에서 독일군의 공세가 거의 중단되고 있으며, 프랑스 북부의 솜 강 유역에서 영국군의 새로운 공세가 시작됨에 따라 독일군이 전선으로 재배치되고 있습니다.

다만 영국군의 공격은 매우 절망적이며, 하루 만에 7만 명이 전사했다는 믿을 수 없는 보고가 들어왔는데 이에 대해서는 서부전선에 파견된 우리 관전무관으로부터 직접 교차검증을 해야 할 것 같습니다. 확실한 것은 서부전선의 협상국 전황이 동부전선에서 보여준 만큼 그리 낙관적이진 않은 모양입니다.

(중략)

#2부 280화. Better late than Never (1)

8. 파악된 한국군의 고위 지휘관은 다음과 같습니다.

원정군 사령관은 10년 전 극동전쟁에서 일본군 30만을 섬멸시켰던 이로, 프랑스 등 서유럽 일대에서는 동방의 나폴레옹이라고 부르는 자입니다. 그는 엄격한 군율로 자신의 군대를 통제하고 있을 뿐만 아니라, 보병과 기병, 포병과 항공을 결합시켜 다양한 병종을 하나로 묶어서 싸우는 것에 능합니다.

독일군 지휘부는 그를 ‘갈리치아의 호랑이’, ‘아틸라의 채찍’, ‘차르의 검’ 등으로 부르면서 극도로 두려워하고 있으며, 일부 부대에는 한국군과 절대로 교전을 피하라는 지시가 떨어진 상태입니다.

그는 지금까지 유럽 전장에서 지켜본 수많은 지휘관 중에서 가장 유능한 인물이며, 아시아 최고의 전술가로서 갈리치아에서도 엄청난 전과를 발휘했습니다. 고대에는 알렉산드로스가, 근래에는 나폴레옹이 있었고 지금 시대의 명장을 일컫는다면 바로 그를 지칭할 것입니다. 그의 이름은 김시혁이며, 계급은 대장입니다.

재미있게도 한국군 내에서 원정군 총사령관 다음으로 중요한 이는 포병단장입니다. 그는 포병뿐만 아니라 항공과 지상 정찰병력들도 통제하며 세심하게 표적들을 선별하며, 수백 문의 야포들을 정밀하게 운용하여 독일군의 포대들을 무력화하였습니다.

현재 그는 독일군에서 ‘Kanonenorchester’, 즉 대포의 오케스트라라는 별명으로 불리고 있으며 모든 공세 및 방어 작전의 화력 계획을 통제하고 있습니다. 이번 전역에서 천재적인 지휘관의 결단력과 놀라울 정도의 기동방어, 그리고 역습으로 이어지는 과정에서 그의 역할이 없었더라면, 한국군은 진작에 수적으로 3배 이상 우세한 독일군에게 붕괴했을지도 모릅니다.

그의 이름은 어담이며, 계급은 소장입니다.

…

장관님, 우리 미합중국 육군은 유럽의 전장에서 싸우기에는 현재 여러모로 부족한 지점이 많습니다. 고도로 발전하는 전술과 화력은 지난 남북전쟁 이래로 독일군을 추종해오던 우리 군이 선택하기에는 조금 더 많은 고민이 있어야 한다고 판단됩니다.

제가 이런 말씀을 드리는 것은, 장관님께서 직접적으로 미합중국 육군이 성장하고 미래에 대비할 수 있기를 바라는 마음에서 한 것입니다. 현재 연방군과 주방위군 중 어떠한 것을 우선적으로 확장할지를 두고서 내부적으로 큰 논쟁이 있음을 알고 있습니다.

따라서 이 보고서가 그 해답을 찾는 데 도움이 되길 바라며 부디, 전쟁성이 심도 깊은 논의를 나누기를 바랍니다.

장관님께 저의 존경을 표하는 바입니다.

미 육군 중령 조셉 E. 쿤 중령]

무려 100페이지짜리 보고서가 끊임없이 워싱턴 D.C.의 전쟁성으로 쏟아지고, 그것은 밤낮없이 일하고 있는 공무원들의 노고로서 곧 25페이지짜리의 요약본으로 줄어들었다. 물론 그렇게 줄어들었다고 해서, 그 안에 있던 충격적인 내용도 정비례하여 감소한 것은 아니었다.

기타 잡다한 내용들을 모두 쳐내고 본론만 남은 이 문서는, 유럽에서의 전쟁이 ‘진짜 군사선진국’이 추구한 방식과는 전혀 괴리된 형태로 이어졌다는 사실에, 전쟁성 수뇌부는 물론 D.C.의 수많은 이들에게 충격을 주기에 너무나도 충분했다.

“…유럽의 군사적 기술이 아시아의 소국 군대만도 못하다는 이 내용을 곧이 곧대로 믿을 수가 없습니다, 장관님. 쿤 중령이 이상한 것이 아닙니까?”

“그건 아닙니다. 실제로 갈리치아 방면에서 한국군의 공세에 독일군 1개 집단군이 섬멸당한 것은 러시아 측과 독일 측 정보로 교차검증된 사실입니다.”

“아니, 아무리 그래도 그렇지 이걸 어떻게 믿으라는 겁니까.”

“콧대 높은 러시아 제국이 굳이 수천 ㎞ 바깥에 있는 한국군을 차출해온 것도, 그들의 전공을 대내외적으로 과시하는 것도 다 이유가 있는 겁니다. 그들은 이번 전쟁에서 러시아의 열쇠가 되었습니다.”

4개월 전 처음 부임한 전쟁성의 베이커 장관은 담배를 꺼내서 입에 물며 말했다. 동부전선에서는 확실히, 동부의 협상국인 러시아 제국과 대한제국이 샹티이에서 맺은 협정에 의거하여 그들이 이행해야 할 약속을 지켰다.

실제로 독일군 야전군 편성 하나와 20만에 가까운 병력이 문자 그대로 소멸당한 탓에, 서부전선의 사단 10여 개가 베르됭 공세를 포기하고 동부전선으로 재배치되고 있다는 소식이 들려왔고, 이에 따라 프랑스와 영국군은 상상 이상의 타격을 입은 독일군에게 ‘결정적인 한 방’을 갈겨주기 위해서 솜 강 유역에서 대규모 공세에 나섰다.

그러나 상황은 그리 녹록지 않게 돌아갔다. 해당 지역에서는 프랑스와 영국이 동원한 총 40만의 대군이 공세에 나섰고, 그곳을 막고 있는 독일군은 그들의 절반도 채 되지 않았으나 대참사가 벌어지고 있었다.

지금 동부전선에서 쿤 중령이 보낸 보고서의 바로 곁에는 해당 지역에서 무슨 일이 벌어졌는지를 알려주고 있는 관전무관의 보고가 올라와 있었는데 그 안에는 솜 방면의 협상국 군대가, 특히 영국군의 손실이 끔찍할 정도로 발생한 상태였다.

“하지만 동부전선과는 별개로, 서부전선에서 온 보고서도 함께 보시면 아시겠지만… 해당 지역 상황이 매우 좋지 못합니다.”

“…이미 읽어보았습니다만, 정말 끔찍하다고밖에 할 수 없군요.”

쿤 중령은 바르샤바에서 풍문으로 공세 첫날 영국군 7만이 죽었다고 했지만, 파리에서 20여 년간 대사관 주재 무관으로 근무하고 있던 모트 대령의 기밀 보고에 따르면, 정확히는 74,000명이 공세 첫날 전사했다고 했다. 이는 프랑스군을 제외한 수치로서, 헤이그 사령관이 지휘하는 영국 육군 제4군에서만 궤멸적인 피해를 입었을 뿐만 아니라 그다지 큰 성과도 내지 못했다고 했다.

오로지 포슈가 지휘하는 프랑스 북부집단군과 제10군만이 독일군의 방어선을 일부 돌파하는 성과를 거뒀다고 했다. 여기에 독일군에게 바르샤바로 빼낸 베르됭 방면 병력을 다시 솜 방면의 프랑스군을 저지하기 위해 분산시키는 본래의 목적을 달성하긴 했다지만, 영국군이 입은 피해는 14년 개전 이래로 가장 끔찍한 것이었고, 또 손익계산에도 전혀 들어맞지 않는 것이었다.

영국 쪽에서는 특정 지역 전체의 청년층이 완전히 갈려나갔다는 보고가 들어오고 있었고, 그러한 희생에 비해 얻은 성과는 너무나도 미미했기에 동부전선에서의 승리가 빛을 완전히 바래버릴 가능성이 점차 고조되고 있었다. 20만의 손실을 입은 독일군이지만 솜에서 영국군을 그만큼 갈아버린다면 어찌저찌 동부전선에서의 패전을 벌충할 수 있을 테니까.

그리고 이러한 손실은 자신만만하게 공세에 나선 군부와는 달리, 엄청난 사상자와 전비 부담에 시달리던 프랑스와 영국의 정치권을 ‘이러다가 전쟁에서 진짜 패배할 수도 있다.’라는 공포에 질리도록 만들기 충분했다.

“공세 첫날에 영국 육군의 1/3이 전사한 것도 믿기지가 않는군요.”

대규모 포격으로 적이 완전히 굴복했을 것이라는 믿음과, 때 늦은 폭우로 진창밭이 되어버린 사실을 애써 망각한 채 옹기종기 모여서 돌격하는 영국군의 신병집단들은 그야말로 수단에서 키치너가 격파했던 마흐디 반군처럼 독일군의 기관총 사격에 궤멸해버렸다.

그리고 이보다 더 참담한 것은 정신적인 고향이라고 할 수 있는 대영제국의 군대가 불과 하루 만에 74,000명의 병력을 잃어버렸다는 사실과 함께, 동부전선에서 그보다 훨씬 적은 숫자의 군대로 무려 20만의 독일군을 격멸시킨 한국군과는 너무나도 비교된다는 점이었다.

군과 정부 내의 보수파들조차도 인정하지 않을 수 없는, 전장에서의 모멘텀이 서방에서 다시 동방으로 넘어가는 게 아니냐는 한탄 섞인 목소리까지 섞여나올 지경이었다.

“어쨌거나 전쟁의 향방은 시도 때도 없이, 계속 바뀌고 있습니다. 지금 서로 크로스 카운터를 날렸다고 보시면 편할 겁니다만 너무나도 큰 문제가 있지요.”

“…전쟁이 프랑스와 벨기에 땅에서 여전히 벌어지고 있다는 점 말입니까?”

“맞습니다. 이 때문에 지금 월가에서 무슨 소리가 나오는지는 다들 알고 계시리라 믿습니다.”

베이커 장관은 얼마 전 윌슨 대통령과의 대담에서, 그가 무엇을 우려하고 있는지를 명확하게 들을 수 있었다. 그는 협상국이 붕괴함에 따라 월가의 금융계가 수십억 달러, 어쩌면 그 이상의 경제적인 손실을 입을 것에 대하여 굉장히 두려워하고 있었다.

“솜에서 영국군이 입은 피해는 비단 대영제국 혼자만의 손실로 끝나진 않을 겁니다.”

“그들과 함께 전쟁 중인 프랑스와 러시아도 타격을 받겠죠.”

“아니, 그건 당연한 일이고 종래에는 우리 미합중국 역시 타격을 받을 수밖에 없습니다.”

베이커 장관의 말에 모두들 바싹바싹 말라가는 입술을 핥을 뿐이었다. 이러한 전쟁의 여파는 머나먼 신대륙인 미합중국에도 엄청난 영향을 끼치고 있었다.

“15년 1월부터 우리 미합중국은 협상국에 엄청난 자금 지원 및 대부를 해준 것을 다들 알고 계실 겁니다.”

그 규모는 그야말로 역대급이었다. 미국의 금융계는 협상국에 15년 1월부터 16년 7월 현재까지 하루 평균 1,000만 달러의 자금을 제공했고, 영국은 솜 전투 준비를 위해 JP 모건으로부터 30억 달러의 계약 및 금융대부를 받아 부족한 물자를 충원하고, 식민지에서 대대적인 군 동원을 선언할 수 있는 발판을 마련했다.

성인 남성용 고급 코트 1벌이 10달러를 호가하는 현 시점에서, 1일 평균 1,000만 달러의 금융 대부는 협상국 전체에게 엄청난 탄력을 주고 있었다. 이뿐만이 아니었다. 영국 정부는 미국의 금융계와 접촉하면서 무담보로 신용 대출을 받아냈고, 이 자금으로 전비 및 석탄과 철강등 전략 물자 부족에 시달리는 프랑스와 러시아, 그리고 국토의 95%를 상실한 벨기에와 발칸의 협상국들을 원조했다.

하지만 이는 곧 미국의 금융계가 협상국에게 거의 코가 꿰인 상황으로 치닫고 있었다. JP 모건에게서 30억 달러의 금융 대출을 받아 솜 공세를 야심차게 준비한 영국군은 지금 심각하게 무너지고 있고, 프랑스는 한국에서 지원받은 7억 프랑의 현물 금괴들에도 불구하고 베르됭에서 심각하게 소모되어 파리를 간신히 지켜냈을 뿐이었다.

지금 이 상황에서 동부전선의 독일군이 붕괴되었다고 해도, 서부전선에서 결착이 나지 않는다면 지난 2년 동안 자신들의 땅에서 처절하게 소모되고 있던 협상국은 위기에 빠질 수밖에 없었다.

그리고 그들이 붕괴된다는 것은, 곧 미국의 금융계도 함께 무너질 수도 있다는 경고로도 이어졌다. 이미 연방준비제도에서는 영국에게 무담보 대출을 해주지 말라는 서슬 퍼런 경고를 월가에 내릴 정도였지만, 그것만으로 위기를 벗어나기에는 너무 깊숙한 곳까지 발을 뻗은 상태였다.

이런 상황에서 재앙적인 베르됭 전투와 현재 진행 중인 솜 전투의 향방을 상세히 보고받은 대통령은, 이제는 미국의 직접적인 개입이 없다면 협상국이 패전할지도 모른다는 공포를 내비쳤다. 이는 기존의 물자를 판매하고, 중립을 유지한 채 시행하고 있는 협상국 친화적인 정책만으로는 부족하다는 의미였다. 즉, 직접적인 행동에 나서야 함을 대통령은 강력하게 원하고 있었다.

“지금 협상국이 무너지면 엄청난 공황이 들이닥칠 겁니다. 그렇게 되면…….”

“수십 년은 후퇴할지도 모르죠. 하지만 그렇다고 해서 금융 지원을 줄일 수도 없는 노릇 아닙니까.”

각료들도 이 상황을 알고 있긴 하지만, 어쩔 수 없다는 듯한 모습을 보였다. 지금 와서 금융 지원을 거둬들인다고 해도, 이미 손해가 막심할 뿐만 아니라 오히려 자금 부족으로 협상국 전체의 군수 지원 능력은 물론 식량 고갈 문제까지 우려되는 상황이었기에 선뜻 이를 막아설 수도 없는 노릇이었다.

“이에 대해서 대통령께서도 굉장히 우려스럽다고 하셨습니다. 이대로 전쟁에서 독일이 무너지지 않고, 도리어 서부전선이 붕괴된다면 돌이킬 수 없는 상황이 터질 것이라고 보신 겁니다.”

대통령은 전선에서 고작해야 200㎞밖에 떨어지지 않은 곳에 파리가 있다는 것을 두고서 경악했다. 특히 파리로 가는 관문이자, 전선 붕괴의 효시라고 할 수 있는 두오몽 요새가 함락되었다는 소식에 그는 비상국무회의도 소집할 정도로 민감하게 대응했다.

물론 파리가 무너져도 프랑스는 남은 군대와 국민들, 그리고 국토 전역에서 계속 항전할 것이라고는 했다지만, 그들의 금융 및 산업 중심지인 파리와 일드 프랑스 지역 전체가 무너진다면 이 전쟁의 향방이 어떻게 될지는 지나가던 어린아이들도 알 수 있을 정도로 간단하게 귀결될 것이 분명했기 때문이었다.

#2부 281화. Better late than Never (2)

“전쟁장관, 우리가 직접적으로 유럽의 전쟁에 개입이라도 해야 한단 소리입니까?”

“가능하다면 그래야겠죠. 확실한 것은 더 이상 유럽에서 벌어지고 있는 전쟁은 남의 일이 아닙니다, 우리 미합중국의 안보는 물론, 경제적인 분야에서 밀접한 관계를 갖고 있는 영국과 프랑스를 독일군의 포화 아래에 방치하는 것은 앞으로의 불확실성을 더욱 확대시키는 일에 지나지 않습니다.”

그의 말은 곧, 윌슨의 의중이기도 했다. 그동안 줄곧 중립을 유지하자면서 여당인 민주당의 여론에 큰 힘을 실어주던, 독일계와 오스트리아계 백인들도 점차 참전 쪽으로 마음이 돌아서고 있었다. 그리고 이는 위와 같은 이유였다.

수많은 독일 및 오스트리아계 백인들은 스탠다드 오일와 웨스팅 하우스 같은 굴지의 기업 및 금융계에서 무시할 수 없는 큰 손이었고, 그들 역시 협상국에 엄청난 자금이 물려 있는 관계로 미합중국이 유럽 내의 전쟁에서 무언가 역할을 해주길 강하게 권고하고 있었다.

물론 여전히 엄정 중립을 지키자는 여론이 강했고, 수적으로 상당한 비중을 차지하고 있는 아일랜드계나 스칸디나비아계 역시 이러한 경향에 발을 담그곤 있긴 했지만 말이다.

“…준비는 해야 한다는 소리로 들립니다, 장관.”

“맞습니다. 그런 의미에서, 우리는 지난 12년 멕시코 사태 이래로 차일피일 미뤄왔던 우리 육군에 대한 대대적인 개편이 필요한 시점이라고 사료됩니다. 안 그래도 남부 지역 문제도 그렇고, 유럽에서의 문제도 그렇고 결국은 언젠가 군이 투입될 수 있다는 점에서는 더더욱 그렇습니다. 아무것도 안 하는 것보단, 아주 늦는 게 나은 법입니다.”

베이커 장관은 윌슨과 나눈 대화의 본질이라고 할 수 있는 것을 각료들에게 던졌다. 그리고 이것은 그동안 군 확장에 회의적이었던 민주당 출신 각료들을 불편하게 만들기에는 너무나도 충분한 것이었다.

“군의 확장을 그리 쉽게 정할 수 있는 것이 아니잖습니까, 장관. 민주당 주류 의견도 아닌 데다가, 잘못했다가는 공화당과 행정부가 야합한다는 소리를 듣기 일쑤일 겁니다.”

“대통령께서도 작년에 비슷한 안건을 제안했다가 무슨 소리를 들었는지 알잖습니까.”

작년에는 확실히 그랬다. 아직 위기감이 고조되지 않았을 즈음, 대통령은 미비한 미 육군의 상황에 기겁한 나머지 전반적인 군비 검열과 점검에 나서도록 지시했다. 당시 전쟁장관이었던 개리슨의 주도 하에 이어진 검열은 전쟁부는 물론 워싱턴 D.C.의 수뇌들을 당혹스럽게 만들기에 충분했다.

1898년 스페인과 전쟁을 벌일 당시 무연화약이 모자라서 임시방편으로 가져온 흑색화약을 쓰는 야포들이 그대로 남아 있을 뿐만 아니라 장비 및 물자가 그야말로 태부족이었다. 오로지 3만 명 규모의 연방군을 제외하고서는 도저히 전쟁할 준비가 되어 있지 않다고 보는 것이 현재의 상황이었다.

이에 따라 개리슨 장관은 1914년 대전쟁 이래로, 미 육군과 전쟁부를 크게 매료시켰던 우드의 군사사상으로부터 결부된 해결책을 제시했다. 꽤 많은 내용이지만 최대한 줄여서 말하자면, 미국의 모든 젊은 남성에게 의무적으로 3개월간의 군사훈련을 마치도록 하며 동시에 7년간 예비역 복무를 하자는 것이었다.

그리고 결론적으로 이를 통해 총 350만 명의 상비군 및 예비군을 소집할 수 있는 체제를 구축하여 미합중국이 미래, 혹은 머잖은 현재에 마주할 안보적 위기에 대응하자는 것이었다. 그는 럽에서의 대전쟁을 지적하면서 다음과 같이 말하곤 했다.

‘현대전은 너무나도 빠르고 잔인하게 진행되며, 미합중국이 상대할 미래의 적은 모든 준비를 마치고 싸움에 나서는 것에 유의해야 한다. 따라서 미합중국은 장차 다수의 상비군과 즉시 동원이 가능한 예비군을 보유해야만 한다.’

이러한 의견은 미군 및 정부의 보수파(Old Habits)와 개혁파(Frankenstein Mafia) 사이에, 또 민주당과 공화당 사이에 계속 남아 있었던 안보 문제에 대한 불을 당기는 역할을 했고, 지금까지도 이 논쟁은 격렬하게 이어졌다.

민주당과 보수파는 우드의 개혁안이 장기적으로 미국의 민주주의를 위협할 수 있는 군부를 키울 수 있다며, 필요하다면 전통적인 미국의 군사력이라 할 수 있는 민병대와 주방위군을 소집하면 될 것이라 주장하고는 이를 극도로 혐오해했다.

반면 공화당과 개혁파는 더 이상 미국이 거대한 본토만을 사수하는 것을 넘어서서, 대양 너머의 식민지들을 가진 형태로 발전했으니 군 역시 그에 맞춘 방향으로 나아가는 것이 옳다고 보았고, 이에 따라 주방위군 대신 연방군과 연방예비군을 대거 증원하는 방면으로서 개혁안을 내놓고 있었다.

그리고 이는, 필연적으로 전통적인 두 정당 간의 싸움으로까지 번졌다. 민주당은 상비군을 양성한 공화당이 각 주의 자유와 권리를 침해할 수 있는 물리적 수단을 연방정부가 갖추려고 한다면서 민주주의의 심각한 위협이라 주장했고, 반대로 공화당은 민병대와 주방위군을 소집하면 된다는 민주당의 발상은 곧 50여 년 전의 재림을 꿈꾸기라도 하는 것이냐며 날선 공방을 펼치고 있었다.

당연히 개리슨 장관의 군 증강 방안, 즉 향후 5년간 연방군 175,000명으로, 주방위군은 연방의 지원 하에 400,000명까지 늘리겠다는 계획은 민주당의 강력한 반발로 사실상 폐기되었다. 주방위군의 증원도 함께 이루어진다며 개리슨 장관이 항변했지만, 돌아오는 민주당의 답은 하나였다.

‘연방군화가 이루어진 주방위군이라는 것은, 곧 주를 무력으로 통제하려는 연방의 음모 아닌가?’

‘연방군의 지원이라는 것은 곧 지휘통제도 함께 이루어지는 것인데, 그러면 유사시 연방군이 연방정부의 음모에 따라 주방위군을 통제하면 주의 자유와 권리는 누가 지키나?’

결국 이러한 여론과 더불어, 아직 중립을 지키자는 이야기가 많았던 상황에서 개리슨 장관의 계획은 사실상 폐기되었고, 그 본인은 16년 봄을 넘기지 못하고 자진 사퇴를 해야만 했다. 게다가 이를 지지하던 윌슨은 자신들의 대통령이 야당인 공화당과 야합하고 있다는 맹비난을 감수해야만 했다 보니, 정치적으로 굉장히 뜨거운 감자라고 할 수 있는 것이었다.

그러다 보니 지금의 각료들은 이제 갓 부임한 지 4개월이 넘어간 베이커 장관이 전임 장관처럼 날아갈까 봐 조마조마해하고 있었다. 아무리 윌슨이 가장 믿는 측근에, 행정부 내에서 가장 유능하다는 행정가라는 평가를 받고 있는 그라도, 정치적 공격이라는 무지막지한 칼날에 오래 버티지 못할 것 같다는 생각을 했기 때문이었다.

하지만 베이커 장관은 조금 다르게 상황을 보고 있었다.

“작년과 올해의 상황은 천차만별입니다. 유럽의 상황이 나날히 악화되고 있을 뿐만 아니라, 작년 말부터 남부의 멕시코 국경 지대에서는 판초 비야가 이끄는 도적 떼가 자주 우리 국경요새 및 도시들을 공격하고 있는 상황입니다. 그런 상황에서 작년 개리슨 장관이 실시한 검열 결과는 최악을 달리고 있지요.”

각 신문사들은 베이커 장관의 의향대로 공포심을 보여주고 있던 중이었다. 이미 며칠 전부터 작년에 있었던 검열 결과를 두고서 이대로 미합중국이 멕시코의 혼란으로부터 국경을 지켜낼 수 있느냐는 의문부터, 유럽 전장에서 보여지고 있는 새로운 전쟁의 방식에 제대로 대처할 수나 있겠냐는 여론이 점차 형성되고 있었다.

“하지만 민주당 의원들의 다수는 여전히 연방군 증강안에 반대하고 있습니다. 그나마 주류 의견으로 도입된 것이 주방위군의 확대, 증편 방안이긴 하지만…….”

“주방위군의 태세가 얼마나 나쁜지는 각료 여러분이 저보다 더 많이 알고 계시리라 생각했습니다만. 퍼싱 사령관을 필두로 한 멕시코 방면 토벌군이 지금 무슨 일을 겪고 있는지 말입니다.”

베이커 장관은 어깨를 으쓱이면서 말했다. 그리고 그는 자신의 앞으로 며칠 전에 온, 퍼싱의 편지도 같이 보여주면서 말했다. 이미 편지칼로 동봉된 봉투가 뜯겨 있었고, 그 안에 있는 내용들은 절망적인 것들이 가득했다.

다만 그와는 별개로, 베이커 장관이 민주당 각료 출신들로 가득한 지금의 이곳을 설득할 만한 것들이기도 했기에 이곳에 들고 온 것이기도 했다.

“전쟁부는 15년 말의 국경분쟁 이후로 해당 사안에 대해 대응하기 위해 총 14만의 주방위군을 동원하도록 지시했습니다만, 얼마나 모였는지는 모두가 아실 겁니다.”

“당시 10만도 제대로 소집이 안 되었죠, 장관.”

“그리고 동시에 현재진행형인 문제이기도 합니다. 여전히 소집령에 응하지 않는 주방위군이 상당히 많고, 1903년의 민병대법으로 이를 규제할 수 있는 근거가 있지만 정작 제대로 활용되지 못하고 있습니다.”

주방위군은 그야말로 존재하는 것 이상의 가치를 가지지 못했다고 한 것이, 판초 비야 토벌군 사령관으로 임명된 퍼싱의 신랄한 비판이었다. 당시 워싱턴에서는 텍사스와 애리조나, 뉴멕시코 방면의 주지사들에게 주방위군 동원 명령을 내렸고, 이에 따라 총 14만의 병력을 소집시켜야 했지만 실제로는 70%만 제대로 소집되었을 뿐이었다.

이들이 소집에 불응한 이유도 다양했다. 질병 문제부터 부양가족 문제가 가장 많았고, 생업을 이유로 소집을 거부한 이들도 있었다. 그나마 이 정도는 그래도 전쟁부에서 어느 정도는 발생할 수 있는 수치라고 생각하여 넘어갈 수 있긴 했지만, 문제는 그 다음이었다.

“무엇보다도 현재 남부 일대에 소집된 주방위군은 전투 태세가 전혀 잡혀 있지 않습니다. 전투부대로서 아예 쓸모가 없다고 해도 과언이 아닙니다.”

그는 퍼싱이 보낸 적나라한 편지 내용 중 하나를 기억했다. 러시아군조차도 극동전쟁 당시 열병식용 행군대열로 일본군에게 진격이라도 했는데, 지금 주방위군은 그조차도 못할 것이라는 비아냥과 한탄이 섞인 상황보고가 올라와 있었다.

물론 주방위군은 엄밀히 따지자면 평소에는 생업에 종사하면서 유사시에 대비해 소집되는 형태의 느슨한 군사조직이었기에 질적으로도 무언가를 기대하기 어렵다는 점에서, 그의 비판은 일견 가혹해 보이기도 했지만 문제는 그 다음에 적혀져 있는 그들의 행동들이었다.

소총 한 정 없이 몸만 덜렁 온 연대들은 기본이요, 제복조차도 없이 멋대로 옷을 입고 온 대대들도 수두룩했으며, 아예 일부는 총은 없지만 위스키와 같은 물품만큼은 바리바리 싣고 왔다고까지 했다.

당연히 이들은 전혀 훈련되어 있지도 않았고, 중화기는커녕 개인용 화기도 없었으며, 당연하게도 지휘할 수 있는 장교 역시 태부족이었으며, 그나마 있는 이들은 자격이 굉장히 의심스러울 정도로 지휘통제 능력이 연방군의 최소 기준치조차도 넘지 못하고 있었다.

“대체적으로 기초적인 체력도 기준에 한참 미달한 데다가, 연방군의 의학적 기준조차도 통과하지 못하는 이가 허다합니다. 이렇게 기껏 모은 병력을 쓰지도 못하고 있으니, 이건 결코 묵과할 수 없는 문제입니다.”

오로지 퍼싱이 지휘하는 14,000여 명 규모의 연방군만이 제대로 된 장비와 연발화기를 갖춘 미합중국의 전투부대였을 뿐이었다. 이런 보고에 기겁한 윌슨은, 즉시 워싱턴 D.C.의 주방위군 병력도 추가로 동원하는 한편, 급하게 병기국이 가지고 있는 물자들을 부랴부랴 헐어내고, 연방군 예비비축창고들에 잠들어 있던 소총 76만 정 전량을 불출하도록 지시했다.

퍼싱 본인도 국경지대에서 수 주간의 훈련 계획을 짜서 열심히 주방위군을 전투부대로서의 모습처럼 굴려보려고 하고 있지만 여전히 성과는 없었다. 결국 이런 상황에 지친 퍼싱은, 16년 6월부터 시작된 멕시코 일대의 작전 직전, 그나마 무장 상태가 좋은 제1뉴멕시코 주방위군 연대와 제2메사추세츠 보병연대만을 데리고 가겠다고 보고했을 지경이었다. 물론 그들도 전투임무보다는 후방임무에 투입하겠다는 것은 덤이었다.

“결론적으로, 주방위군은 군대로서의 가치가 전혀 없다고 보는 겁니까?”

“맞습니다, 각료 여러분. 주방위군을 중심으로 한 군비 점검 및 확장안은 사실상 불가능에 가까운 일입니다.”

베이커 장관의 말에 각료들은 한참을 고민했다. 확실히 주방위군의 전투력 저하 문제는 이전부터 제기되어 오기는 했지만, 남부 지역에서의 혼란 상황에 대해서 이 정도까지 열악한 상태를 보일 것이라고는 생각할 수 없었다. 아마도 이러한 정보가 언론을 통해 흘러나간다면, 민주당도 연방군 중심의 군비 증강 방안을 반대할 논리적인 이유가 사라질 수밖에 없었다.

“그 이야기는 곧 주방위군을 중심으로 한 군비 확장을 주장하는 민주당의 주류 의견과도 상충된다는 것으로도 연결되는 것 아닙니까?”

“확실히 그렇긴 합니다만, 이번 일에 대해서는 연방군 위주의 증강에 대한 대통령 각하의 의지가 매우 확고합니다. 이미 퍼싱 장군의 보고를 받은 직후 해당 사안에 대하여 심각한 우려를 표하셨습니다.”

베이커는 심각한 표정을 지으면서 말했다. 전쟁부가 주목한 주방위군의 진짜 문제라고 한다면, 바로 통제력의 문제였다. 이들은 이론적으로는 연방군의 통제를 받으면서 일사불란한 전투 임무를 수행해야 했지만, 실제로는 전혀 그렇지 않았다.

주방위군 지휘관들은 해당 지역의 주지사 혹은 상하원 의원과 여러 가지로 친밀함을 가지고 있던 인사들이었고, 그에 따라 그들이 지휘하는 주방위군 병력들은 생판 남인 연방군 대신 주지사 및 지역구의 상하원 의원들의 말을 듣는 것에 훨씬 익숙했다.

그러다 보니 주방위군은 노동 운동이 한창 벌어지던 시기, 구사대를 대신해서 파업 투쟁을 벌이는 이들을 해산시키는 역할에 동원되기도 했고 이에 대해서 연방군 장교들이 ‘주방위군이 특정 개인 혹은 지역과 기업을 위한 사병화’가 이미 상당수 진행된 것이 아니냐며 걱정했을 지경이었다.

물론 이건 미국의 전통적인 군 체계와 맞물리는 것이기도 했다. 연방군의 지나친 확장을 경계하고, 주 스스로가 자신의 자유와 권리를 지킬 수 있는 수단으로서 운용되는 측면도 매우 강했기에 연방군의 통제에 잘 따르지 않는다는 것은 어찌 보면 그들에게는 당연한 일이기도 했지만, 더 이상 이건 용납될 수 없었다.

[작가의 말]

생각보다 이 당시 미 주방위군에 대한 각계의 평가는 매우 좋지 못했습니다. 규율도 매우 낮은 데다가 연방군 지휘관의 지시를 주방위군 지휘관들이 대놓고 무시하거나 혹은 어기는 경우가 많았던 등, 효율적이지 못한 지휘 통제가 이루어진 덕분이 컸습니다.

이건 미국의 전통적인 군사 체제와도 연관이 매우 큰데, 1차대전 이전까지 미국은 소수의 연방군만을 둔 채 유사시 대규모 주방위군을 중심으로 사태에 대응하겠다는 것이 주요 교리였습니다. 게다가 주방위군의 연간 유지 비용은 연방군 유지 비용 대비 2.4%에 불과했기 때문에 재정적인 여유도 확보할 수 있던 것도 한 몫을 했습니다.

하지만 미서전쟁이 벌어진 1897년 당시, 그러니까 1차대전이 시작되기 정확히 17년 전 미국은 기존의 군사적인 전통을 포기할 수밖에 없는 단초를 마주치게 됩니다. 미국은 국내에서의 군사작전 뿐만 아니라, 미서전쟁과 더불어 대외작전 역시 수행해야 하는 상황에 직면했기 때문입니다.

전쟁 발발 당시 미국은 오직 28,000명의 연방군만을 보유하고 있었고 매킨리 대통령은 당시 초기 원정을 위하여 각 주지사들에게 125,000명의 병력을 소집하도록 지시합니다. 하지만 전쟁 규모가 커지게 되면서 다시 연방정부는 주 정부들에게 180,000명의 주방위군을 소집하도록 지시했습니다만… 주방위군 규모로는 감당이 안 돼서 대부분은 민병대로 채워야만 하는 상황이었습니다.

그래도 연방군과 주방위군은 나름대로 전력 자체는 갖추고 있긴 했습니다만, 그 숫자가 너무 적었고 주방위군은 연대 이상의 편성이 전혀 존재하지 않았기 때문에 각 연대들을 모아서 다시 사단급 부대로 재편성해야 하는 수고를 겪어야 했습니다. 하지만 이건 어디까지나 그나마 다행인 수준이었습니다.

수적 주력인 민병대는 편제가 너무 들쭉날쭉이라 굉장히 골때리는 상황이 벌어집니다. 각 주에서 다양한 부대들이 왔는데, 몇몇 주들은 사단급 편성을 제대로 굴리는가 하면, 어느 주는 여단 규모도 간신히 상회하는 부대만 보냈기 때문에 엉망진창이었던 상황이었습니다.

이 때문에 연방군 지휘부는 연방군과 주방위군, 민병대를 처음부터 새로운 부대로 재편성해야 하는 행정적인 고통을 겪어야만 했고, 훈련 역시 마찬가지였습니다. 게다가 각 주마다 주방위군 및 민병대에 대한 관리감독 역시 천차만별이라 제대로 관리가 된 주는 그런 대로 싸울 수 있는 부대로 빠르게 편성되었지만, 그렇지 못한 경우는 아예 체력훈련부터 다시 해야 하는 그런 끔찍한 상황이 이어졌습니다.

게다가 연방군 및 주방위군 부대들의 경우는 그런 대로 규율이 잡혀 있는 편이었으나, 민병대는 전혀 그렇지 않았기 때문에 상부의 지시를 자주 무시하고 독단적으로 구는 경우가 많았기에 이러한 부분을 수습하는 것도 모두 연방군의 몫이 되어버렸습니다. 이는 사실상 중앙정부가 전국의 무장세력을 독점 혹은 통제할 수 없는, 굉장히 기묘한 형태의 체제를 헌법에 의거해 유지한 덕분이었습니다.

이렇듯 미서전쟁에서 고통을 겪었던 미국이지만, 1차대전 참전 시기에도 이러한 문제가 똑같이 반영되었는데, 멕시코 원정 역시 똑같은 문제가 반복되었습니다. 애리조나, 뉴멕시코, 메사추세츠 등에서 주방위군 14만을 소집했지만 실제로는 병력의 70%만이 응소하여 집결지로 향했고, 대부분은 전투훈련은 고사하고 소총조차도 없는 자가 많았으며, 체력 및 의학적으로 부적합한 인원들이 많았기에 사실상 퍼싱을 위시한 연방군 지휘부는 주방위군을 거의 방치해버립니다.

손을 대기에는 문제가 너무 컸으니까요. 이러한 미군의 고질적인 문제는 이미 1차대전 직전부터 미 참모본부는 물론이고, 전쟁부 심지어 백악관과 상하원의 엄청난 논쟁거리이기도 했습니다. 오죽하면 윌슨이 공화당과 함께 연방군을 확장하자는 방안에 쌍수를 들고 찬성했던 것도 다른 이유가 아니었으니까요.

이에 대해서 자세히 알고 싶은 독자분이 계시다면, 설인효 저 〈20세기 초 미 육군 개혁과정: ‘개혁 완성기(1914~1916)’을 중심으로〉 혹은 국무총리실에서 지난 21세기 초에 발간한 〈세계의 동원역사〉 등을 참조하시길 바랍니다. 여기에서 적지 못한, 하지만 아주 적나라한 1차대전 직전 미 육군의 상황이 잘 저술되어 있어서 작중 상황을 조금 더 인식하기 편하실 것 같습니다

#2부 282화. Better late than Never (3)

“그러니 우리는 현재 당면한 상황, 그리고 미래에 벌어질 일들에 대비하여 군비 태세를 전면적으로 점검할 필요가 있습니다. 각료 여러분께서도 이 안건에 대해서 매우 심각하게 접근할 당위성도 충분합니다.”

“올해 대선이 문제인데…….”

“오히려 이 문제를 외면하면 대선에서 패배할 수도 있습니다. 대내외적으로 불안한 상황이 이어지는 현재, 정부가 앞장서서 군을 개편한다면 의외의 효과를 기대어 볼지도 모릅니다.”

베이커 장관의 확실한 대안은, 대통령과 자신이 가져온 연방군 중심의 확대 편성 방안뿐이라는 듯 자신있게 말했다. 그리고 그는 본격적인 이야기들을 꺼내들기 시작했다.

“그래서 대통령 각하와 저는 새로운 국가방위법의 도래가 필요하다고 판단했습니다.”

“으음.”

베이커 장관이 문서들을 건네자, 평소처럼 담배들을 하나씩 꺼내물고 뻐끔뻐끔 연기를 내뿜던 각료들의 얼굴이 점차 심각해지기 시작했다.

“이건 절대로 민주당에서 받아들이지 못할 겁니다.”

“연방 행정부의 지나친 권한 확대를 견제할 수 있는 주방위군마저 무력화하겠다는 법안으로까지 받아들여질 수도 있는데, 이걸 어떻게-”

“각료 여러분, 이건 대통령 각하께서 이미 공화당 및 민주당 강경파 일부와 교류를 통해 어느 정도 중지를 모은 내용입니다. 게다가 이미 군 내의 개혁파 역시 이러한 법안을 강력하게 지지하고 있습니다.”

“…프랑켄슈타인 마피아 놈들.”

누군가가 약간의 짜증이 담긴 말을 내뱉었다. 군 내 개혁파인 프랑켄슈타인 마피아들은 지난 20여 년간 전통적인 미국의 군사전략과 교리를 포기하고 전혀 새로운 방식의 과격한 전략과 교리들을 쏟아내고 있었다. 그들의 선봉에는 퍼싱을 위시한 장성급 장교들부터, 그의 오른팔이라고 할 수 있는 포병감 스노우 소장과 병기감 크로지어 소장을 비롯 상당한 수의 장교들에게 지지받고 있었다.

“여기서까지 우리 민주당 각료 여러분과, 여당 전체가 기존의 주방위군을 중심으로 한 군비 확장을 지지한다면, 대통령께서는 고의적으로 법안 상정에 대한 주도권을 포기하실 생각입니다.”

“설마, 이걸-”

“네, 그 설마가 맞습니다.”

원래부터 혁신주의적이면서도, 제국주의적인 면모를 동시에 보이며 고결하면서도 협잡꾼스러운 정치 스타일을 보이는 것이 지금의 대통령이었다. 그리고 그는, 지금도 그러한 평가에 걸맞는 행동을 하고 있었다.

통칭 ‘1916년 국가방위법’에 대해서 계속 민주당과 각료들이 반대한다면 법안 상정에 대한 주도권을 포기해 버리겠다는 제스처는 무척이나 위협적인 것이기도 했다. 안 그래도 금융가가 개입을 권고하는 중인 데다가, 군 내 개혁파가 물 만난 고기처럼 목소리를 높이고 있었고, 동시에 공화당 역시 이에 편승하여 대중적인 지지를 이끌어내고 있었다.

“상원 군사의원회장과 민주당 일부 인사, 그리고 공화당이 그에 맞춰서 법안을 발의할 겁니다. 그렇게 된다면 민주당에 상당한 타격이 있을 것은 피할 수 없는 일이 될 겁니다.”

“이건 우리 뒤통수를 치는 일입니다!”

“그렇게 해서라도 국가방위법… 지난 20년 이상 케케묵은 우리 군이 가진 문제와 전국적인 방위전략에 대한 일대 혁신이 필요하다고 하신 것이 대통령 각하의 의중이십니다.”

각료들은 화를 냈지만, 이어지는 말에 그저 기가 차다는 표정 말고는 아무것도 할 수 없었다. 모든 상황이 기가 막힐 정도로 대통령을 위해 돌아가고 있었으니 말이다.

“현실은 빠르게 변하고 있고, 대중은 새로운 요구를 하고 있습니다. 공화당과 소위 말하는 프랑켄슈타인 마피아들에게 군 개혁의 주도권을 빼앗기지 않으려면 우리 각료들이 무엇을 해야 하는지는… 스스로 잘 아실 것이라 믿어 의심치 않습니다.”

사실상의 최후 통첩이었다. 대통령이 각료들과 그들의 뒤에 있는 민주당, 그중에서도 강경하게 반대파를 구성하고 있는 ‘남부 민주당 동맹’으로 통칭되는 의원 집단에게 보내는 성격이 너무나도 짙었다.

“대신 민주당의 의견도 대폭 반영된 법안입니다. 연방군을 중심으로 확대 및 전투력 강화가 이루지지만, 주방위군 역시 연방의 지원 하에 제1예비군의 위상을 누릴 수 있도록 할 겁니다. 그렇게 된다면 주방위군이 연방군에 의해 방치되지 않을 것이란 믿음을 줄 수 있겠죠.”

주방위군 지휘관들도 이러한 법안에 반대해왔었고, 이번에도 그럴 것이라 미리 판단했는지 당근도 어느 정도 제시되어 있었다. 특히 그들이 가장 좋아할 만한 거대한 미끼도 준비되어 있었다.

“기존 주방위군이 진행하는 훈련에 대한 수당과 기타 재정지원 역시 대통령 각하의 용단으로 대폭 확대될 예정입니다. 무엇보다도 전쟁부 내의 민병대과에 대한 자율성 역시 보장해줄 것이고요.”

이건 항상 돈에 쪼들리는 주방위군 조직들이 무시할 수 없는 사탕이었고, 동시에 주방위군과 민병대에 대한 중앙의 통제를 강화한다는 우려를 최대한 불식시키는 방안이기도 했다.

물론 결론적으로는 주방위군의 어느 한 개 주가 동원할 수 있는 군사력이라는 의미에서, 미합중국 전체의 군사력으로 전환되는 것으로 귀결되겠지만, 어쨌거나 이러한 조치는 개혁안을 가장 크게 반대하던 민주당과 주방위군 지휘관들을 크게 만족시킬 수 있는 것이었다.

다만 오는 게 있다면, 가는 것도 있는 것이 세상의 이치였다.

“이외에도 주방위군은 연간 48시간 이상의 군사훈련 및, 2주간의 하계 군사훈련을 필수적으로 이수해야 하며, 군복과 무기, 훈련 체계는 연방군 장교들의 감독하에 진행하도록 할 겁니다.”

“아니, 대통령께서 주지사에게 동원할 부대 규모와 단위를 정할 수 있다는 건 도대체 뭡니까? 이건 주방위군을 확실히 틀어쥐겠다는 의미가 아닙니까?”

“지금 멕시코 상황을 보십시오. 14만을 동원하라고 했는데 지금 겨우 10만도 안 되는 병력만 모였습니다. 그나마 군사적으로 미약한 멕시코에서의 일 때문에 이 정도지, 더 위험한 적국과 대치하는 상황이었다면 매우 심각한 문제가 생겼을 겁니다. 이러한 부분에서 보완책을 준비하신 겁니다.”

“아니, 아무리 그래도 그렇지 이걸 상하원에 어떻게-”

“대신 아래 조항도 더 있습니다. 각 주는 기존의 주방위군 장교단 임명 및 진급 권한을 유지할 수 있지 않습니까.”

조목조목 설명하는 베이커 장관의 말에, 각료들은 더 이상 말하기를 포기했다. 그가 설명을 해주지 않았더라도, 이미 각료들이 해야 할 일은 반쯤 강제되어 있었다. 상하원을 어떻게든 설득해서, 공화당이 주도권을 잡기 전에 민주당이 대통령의 의중을 관철시키도록 하는 것 뿐이었다.

“결국 프랑켄슈타인 마피아들의 승리로 귀결되는군.”

“아니요, 틀렸습니다. 이건 미합중국의 미래와 발전을 위한 용단일 뿐입니다. 비록 전통을 파괴하는 것은 아쉬운 사안이긴 하지만, 최대한 민주당과 주방위군 지휘부의 요구도 수용되어 있으니, 합리적인 판단이 나오길 바랄 뿐입니다.”

그는 미소를 지으며 말할 뿐이었다. 물론 베이커 장관 역시, 소위 군에서 큰 영향력을 끼치기 시작하고 있는 개혁파에 대해서는 조금 위험하다는 생각도 하고 있긴 했었다. 그들은 1899년부터 태동하기 시작했고, 극동전쟁이 종전된 1904년 이후부터 점차 그 세력이 무척이나 커져가고 있었다.

이들이 단순히 군사적인 교리 연구와 그에 맞춘 방안들만 제시했다면 그리 위협적이지는 않았을 테지만, 문제는 그것으로 끝나는 것이 아니었다. 개혁파는 자신들이 제시하는 군사적인 교리와 개편 방안에 맞춰, 기존의 군수산업 체제는 물론 동원체제와 같은 기존 미국 사회를 구성하는 경제 및 전통적인 구조들로부터 탈피하려고 했기에 위협적이라는 평가를 받을 수밖에 없었다.

“하다하다 극동의 소국 방식을 배우자고 하는 이들에게 졌다는 생각이 드니, 좀 기분이 불쾌하긴 하군요.”

“…각료 여러분, 저도 6월 30일… 아니, 솜에서 영국군이 공세를 시작한 7월 1일까지는 같은 생각이었습니다. 하지만.”

그는 말을 끊은 뒤, 한 번 심호흡을 하고서 다시 입을 열었다.

“현 시점에서 가장 군사적으로 앞서 있다는 독일과 영국이 실패하는 모습에서, 우리는 교훈을 얻어야 합니다. 이미 전쟁의 패러다임은 우리의 의지와 상관없이 전환되고 있고, 기존의 방식과 괴리되었다는 평가를 받았던 한국군은 영국군을 박살 낸 독일군 20만 명과 오스트리아군 10만 명을 40일 만에 섬멸시켰습니다.”

“…….”

“우리는 그들의 방식이 과격하다고만 했을 뿐, 그 안에 담긴 정수는 제대로 파악하지 못하고 있었습니다. 이제는 우리도 인정해야만 합니다. 우리의 군사적인 수준과 식견은 유럽에서 보여지고 있는 전쟁과 동떨어지고 있으되, 점차 대서양을 건너온 화약 냄새가 우리 근처에서 도사리고 있음을 말입니다.”

이미 이번 전쟁 주요 참전국들마다 보내놓은 관전무관들의 보고서도 하나의 일관된 경향의 이야기를 하고 있었다. 강력한 화력과 기동성을 갖춘 보병과, 2차원의 전선을 넘어서 3차원까지 전장을 확대한 항공대, 기하급수적으로 발달한 포병의 발달은 선택할 수 있는 작전적 선택에 탄력을 주고 있었다.

전술의 경우 훨씬 더 극단적으로 변화해가고 있었다. 전술의 최소 단위는 기존의 대대급이 아닌, 소대와 분대, 심지어 십여 명도 채 안 되는 수준까지 쪼개지고 분산되고 있었다. 그리고 이러한 경향의 최첨단에 있는 것이 바로, 10여 년 전부터 퍼싱이 주목했던 동양의 작은 군대였고, 이번에도 갈리치아에서 자신들의 방법이 옳았음을 입증했다.

몇몇 보수파들은, 이를 우연히 맞아떨어진 요행수 정도로 보는 경향이 여전히 남아 있었고, 서부전선에서는 먹히지 않을 것이라고 했지만 퍼싱과 그의 파벌이 설명하는 방식은 조금 달랐고, 동시에 훨씬 합리적이었다.

강력한 현대 화력의 산물인 포병과 기관총 등의 자동화기가 가져오는 살인적인 파괴력으로부터 살아남기 위해서는 기존의 대대급은 너무나도 둔중했고, 결과적으로 훨씬 더 가볍고 낮은 단위까지 분산되어야만 생존성을 보장할 수 있다는 것이 그들의 설명이었다. 물론 항상 낮이 있으면 밤이 있듯이, 소규모 제대로 나뉘어짐은 전술적 취약성도 함께 지니고 있었다.

예컨대 지휘관의 예하 부대에 대한 미약한 통제, 화력 약화, 각개격파의 위험성이 상존하고 있었으니까. 하지만 한국군은 이러한 약점을 소부대의 전술적인 자율성과 화력의 강화로서 비약적인 발전을 이룩해냈다.

게다가 솜에서도 한국군의 방식이 옳았다는 것 역시 반대급부로서 입증되었다. 포슈가 지휘하는 북부집단군은 한국군과 유사한 형태로 포병과 강력한 보병집단의 소규모 기동을 통해 독일군의 방어선을 돌파한 반면, 기존의 방식을 답보한 –물론 신병들의 훈련 상태가 매우 낮아 끊임없이 훈련과 실전을 거친 프랑스군과 같은 고도의 전술 운용이 불가능하긴 했지만- 영국군은 화력에 의한 분산이 이루어지지 못해 독일군의 화력에 연대나 대대가 통째로 뭉개져버렸다.

“다들 기억하십시오. 독일의 야전군급 제대를 단 한 번의 대규모 전역에서 궤멸시킨 군대는, 나폴레옹 전쟁 이래로 한국군이 유일합니다. 그리고 참모부와 육군이 받은 충격은 아마 각료 여러분이 받은 것 이상이기도 할 겁니다.”

충격이든, 지적인 흥미든, 혹은 그들의 ‘신비한 방법론’에 대한 열망이든, 혹은 믿을 수 없는 경악이 되었든 간에 육군은 확실히 심적으로 크게 동요하고 있었다. 프랑켄슈타인 마피아가 앞으로 육군의 주류 집단이 되는 것은 피할 수 없었으며, 동시에 그들은 보수파와 수십 년간 이어온 싸움의 승리자였기에 당연한 결과로 귀결될 수밖에 없을 것이었다.

“군의 개혁이 그의 손에 들어가겠군요.”

“그렇게 될 겁니다.”

다만 Old Habits, 즉 패배한 보수파들을 필요 이상으로 자극할 필요는 없기에 우선 윌슨은 군 개혁의 선봉으로서 퍼싱을 전면에 내세우기를 꺼려했다. 그를 벌써부터 내정하는 것은 그들을 굉장히 자극할 공산이 컸기 때문이었다. 대신 그를 정치적으로 지지해줄 수 있고, 대통령 본인은 물론 민주당 등 정치인들과 꽤나 깊은 유대관계를 맺고 있으며, 연공서열상 퍼싱의 위에 있는 이를 전면에 내세울 것을 이미 내정하고 있었다.

그리고 지금 미합중국 육군에서, 그러한 조건을 갖춘 현역 장성은 딱 하나뿐이었다.

“프레드릭 펀스턴 소장을 참모차장으로 임명해서 필요한 제반 조건과 연방군 및 주방위군 강화 방안들을 모두 점검하게 할 작정입니다. 멕시코 원정이 끝나는 대로 퍼싱 역시 전쟁부로 불러들여서 필요한 것들을 준비하게 할 것이고요. 그러니 각료 여러분, 지금의 법안이 통과될 수 있도록, 대통령 각하의 의중을 반드시 관철할 수 있도록 노력해 주시길 바랍니다.”

그래도 법안이 나쁜 것만 있는 것은 아니라고 생각했는지, 아니면 더 이상 뻗대 봐야 대통령과 의회 사이에서 눌려 죽을 것이 뻔하니 차라리 살 길을 찾아서 대통령을 지지하고, 공화당이 민주당의 대중적 인기와 정국 주도권을 빼앗아가지 못하게 더 나을 것이라 판단했던 모양이었다.

그렇게 며칠 동안 각료들은, 민주당 강경파부터 온건파 심지어 가장 적대적인 민주당 남부 동맹에 이르기까지 수많은 계파들을 설득하고 또 설득했고, 결국 1916년 7월 18일, 통칭 ‘1916년 국가방위법’은 하원에서 400대 4의 압도적인 표차로 통과되었고 이후 상원에서 일부 추가 수정을 통해 8월 1일, 공식적인 법안으로 등록될 수 있었다.

그리고 생각보다 이르게, 미합중국의 분노가 대서양 너머로 향할 사건이 그들을 향해 뻗쳐오고 있었다.

[작가의 말]

실제로 ‘1916년 국가방위법’은 1899년부터 17년간 이어진 미 행정부와 의회, 그리고 육군 내에서 있었던 보수파와 개혁파의 대결의 종지부를 찍은 상징적인 법안이기도 했습니다. 작중에서 소개했듯이, 미국 민주당과 공화당은 점차 변화해가는 미국의 대내외적인 상황에 대해서 대응이 필요하다고는 인지했지만 그 방법론은 완전히 상이했습니다.

민주당은 전통적인 미국의 군 체제, 즉 유사시 대규모의 민병대와 주방위군을 소집하여 전시 체제에 맞서야 하니, 주방위군을 중심으로 대대적인 증강 및 개편이 필요하다고 주장한 반면, 공화당은 기존의 군 동원 체제로는 대규모 전쟁에서 제대로 된 힘을 쓰지 못할 것이라 판단하여 연방군을 위시한 ‘상비군인 동시에 즉각 동원 가능한’ 형태의 군대를 유지하길 바랐습니다.

이러한 논의가 나오게 된 것은 1897년 미서전쟁 이후 불거지는 동원 병력 문제와 변화하는 미국의 상황 때문이기도 했습니다. 미서전쟁 당시 동원 병력 문제는 앞서 소개했다시피, 수적인 주력을 확보하고 있는 주방위군과 민병대의 전투력이 너무 천차만별인 데다가 무기마저도 태부족한 바람에 ‘싸울 수 있는 군대로서’의 모습을 갖추려면 집결한 이후 연방군이 훈련 통제 및 감독을 해야 하는 데 너무 많은 시간을 소요했어야만 했기 때문입니다.

그나마 미국은 그동안 군사력이 그저 그런 북쪽의 캐나다나, 남쪽의 멕시코를 맞대고 있었기 때문에 그동안은 동원 병력 문제에 대해서 깊숙이 고찰할 이유가 없었습니다만, 스페인과의 전쟁은 그러한 미국의 고질적인 문제에 불을 당기는 발화점 역할을 하게 됩니다.

물론 스페인 역시 대규모 전면전을 치르기에는 군사력과 경제 사정이 좋지 못했기에 미국의 승리로 전쟁이 종결되었지만 이 과정에서 나온 문제들, 그리고 전쟁으로 말미암아 발생한 신규 영토들의 획득은 미국 정부와 의회, 군을 크게 고민하게 만들기 충분했습니다. 해외 영토는 늘어나는데 기존의 연방군과 주방위군, 그리고 민병대 체계로는 본토 이외의 지역에서 벌어지는 일들에 즉각적으로 반응할 수 없었기 때문입니다.

이들이 마주한 문제점은 너무나도 두려운 일이기도 했습니다. 현대전은 점차 강력하고 즉응 병력이 많은 적과 싸우게 될 텐데, 소수의 연방군과 언제 소집될지도 모르며, 전투력 역시 믿을 수가 없는 주방위군 및 민병대만으로 앞으로의 전쟁을 어떻게 치를 수 있느냐에 대해서는 각계각층이 두려워하는 일이기도 했기 때문입니다.

따라서 이러한 논쟁은 1899년 이래로 1916년 국가방위법이 제정되기 전까지 치열하게 전개되었으며, 멕시코 혁명과 1차대전이라는 초유의 사태를 마주한 당시 윌슨 행정부가 전통적인 미국의 군사적 체계를 고수하는 민주당 대신, 연방군 확장을 지지하던 공화당과 의견을 함께하는 일까지 벌어지게 됩니다.

결국 대내외적인 상황이 매우 불리하게 돌아가고 있음을 직시한 민주당이 국가방위법을 일부 수정하여 찬성함에 따라 ‘전근대적’의 면모를 갖췄던 미국의 군 동원 체계가 비로소 ‘근대적’ 체계로서 발돋움하게 됩니다.

동시에 미국의 단일화된 무력 통제 역시 연방군으로 일원화되었으며, 이 과정에서 주방위군의 반발이 거세긴 했지만 대량의 자금 지원 공급과 주방위군 지휘관 임명 및 진급 권한은 각 주에게 일임하는 방식으로 이를 무마시킬 수 있었습니다.

그리고 이러한 미국의 군사적인 개혁은, 차후 독일의 전쟁계획을 완전히 망가뜨리는 데 일조합니다. 독일은 미국의 산업역량과 인구 비율, 자원량은 대단하지만 정작 그것이 전시 체제로 전환하려면 최소 6개월 이상 걸릴 것이라 판단했고, 그 전에 서부전선을 끝장내기 위한 작전들을 입안했습니다.

그러나 정작 미군은 17년 4월 6일 선전 포고 이후 독일군이 판단한 6개월이 채 반도 지나지 않은 시점인 동년 7월 4일부터 유럽으로 병력들을 공급하기 시작했고, 하루 평균 2개 연대 규모의 병력이 프랑스 땅에 상륙하는 기염을 토하게 됩니다. 그렇게 1916년 숨가쁘게 돌아갔던, 17년간의 보수파와 개혁파 사이의 논쟁은 유럽의 전쟁을 끝장내고, 미국을 주요 열강국으로 올려두는 데 주요한 역할을 하게 됩니다.

#2부 283화. 프랑켄슈타인 마피아들 : 또는 현대전의 프로메테우스 (1)

“마침내 의회가 국방법 통과에 성공했군요.”

“점점 화약 냄새가 대서양을 건너서 이곳까지 다가오는데, 다들 급해질 수밖에 없지.”

땡볕이 내리쬐는 멕시코 북부 지역, 퍼싱은 8월이 넘어가면서부터 평소와 같은 하루를 보내고 있었다. 사실상의 전투 행동은 거의 끝났다. 판초 비야를 체포한다는 임무 하나를 제외하고, 지난 해 말부터 미국의 남부 국경 도시 및 요새들을 공격하며 치안을 교란하던 그의 반란군을 거의 궤멸 수순으로 몰아넣었다.

16년 3월 초, 국경을 넘은 퍼싱의 ‘징벌군’은 3월에서 5월까지 단 2개월간의 전투를 치르며 지금의 성과를 얻었으며, 그러한 전공의 뒤에는 퍼싱과 그를 주축으로 뭉친 ‘프랑켄슈타인 마피아’들의 이론이 있었다.

그들의 방식은 미 육군 내 보수파들, 일명 ‘Old Habits’라고 불리는 이들로부터 너무나도 과격하여 기존 미합중국의 합리적인 미덕과 민주주의적 전통을 모조리 파괴할 것이라는 비난을 받았다.

동방의 소국에서나 먹힐 만한 방식과 교리가 과연 판이한 전장 환경과 국가적 전통을 지닌 곳에서까지 적용될 수 있느냐는 논쟁은, 퍼싱이 1905년 관전무관 임무를 마치고 본국으로 귀환했을 때부터 시작되었다. 퍼싱이 전쟁부에 올린 보고서는 수장고 깊숙한 곳에 처박혀 버리긴 했지만, 미 육군 내의 개혁파들은 그런 그의 과감한 주장에 대거 동조하면서 10여 년간 매우 기나긴 싸움을 해오고 있었다.

그리고 그런 그들의 싸움은 멕시코 원정에서 더욱 두드러졌다. 보수파들은 퍼싱을 위시한 개혁파가 연방군 주력 전투부대를 도맡아 마음대로 편성을 운용하는 것에 굉장한 불만을 가졌고, 이에 군 개혁을 탐탁치 않게 보고 있던 민주당 및 주방위군과 합세하여 그런 그들의 움직임을 저지하려고 했다.

그들의 주된 논리는 이러한 것이었다. 결국 지금의 전쟁은 유럽에서 벌어지고 있으며, 피로 교훈을 쌓아나가는 열강 군대야말로 미 육군이 진정으로 추종해야 할 알파이자 오메가, 라는 논리였다.

그런 의미에서 한국군의 방식은 검증되지도 않았으며, 무엇보다도 ‘제병협동’이라는 미명 하에 보병과 기병, 포병, 심지어 하늘을 날아다니는 항공기의 결합이라는 개념은 기존의 병과별 독자성을 크게 해치는 것은 물론이요, 개혁파가 주장하는 주요 의견 중 하나인 ‘작전제대의 유연성’을 보장하는 것과도 배치되는 모순점이라며 집요하게 공격해 오기까지 했다.

애초에 프랑켄슈타인 마피아, 라는 멸칭 역시 여기에서 나온 것이기도 했다. 뭐든지 좋아 보이는 건 한 부대로 몰아넣자는 행위에 불과하며, 이는 곧 퍼싱의 괴물이 태동할 것이라는 보수파의 꽤 강렬한 비아냥의 주제거리기도 했으니까. 물론 퍼싱은 딱히 신경 쓰지 않았다. 그런 프랑켄슈타인이 전장에서 어떤 모습을 보여주고 있는지는 곧 증명될 것이니 말이다.

“사령관님, 그리고 이건 전쟁부와 참모부의 늙다리들이 패배했다는 의미이기도 합니다.”

“갈리치아에서 보여준 한국군의 방식이, 확실히 그들을 놀라게 만들었겠지.”

그보다 앞서서 퍼싱 역시 갈리치아에서, 그가 지난 10년 동안 연구하고 편지로 의견을 주고 받아왔던 한국군의 실질적 총사령관인 김시혁 대장이 통쾌할 정도로 대승을 거뒀음에 이미 보수파에 대한 승리를 확신할 수 있었다.

보수파는 독립전쟁 시절부터 추종해오던 프로이센식 군사교리를 여전히 고수하고 있었고, 이에 따라 1916년 갈리치아에서 벌어진 양측 군대의 대결은 곧 미국 내 보수파와 개혁파, 민주당과 공화당, 주방위군과 연방군 사이의 방법론에 대한 대결로도 받아들여졌다.

그리고 6주간의 치열한 전투는 결국 개혁파의 승리로 귀결될 수 있었다. 한국군의 승리는 곧 그들의 방식을 믿고 있던 퍼싱의 승리로도 이어졌으니 말이다. 물론 반대파들은 그런 퍼싱을 두고서, ‘블랙 잭’ 퍼싱이 이제는 노란 색까지 섭렵하려 든다며 이제는 별명을 ‘옐로우 잭’이라고 불러야 하는 것이 아니냐는 둥 굉장히 인종차별적으로 공격하기도 했었다.

“이번에 멕시코 방면 작전 부대를 총괄하는 펀스턴 소장을 참모차장으로 올린다고 합니다. 사태 수습이 되는 대로라는 단서가 붙었으니…….”

“사령관을 올릴 줄 알았더니만, 펀스턴 소장을 올릴 줄은 몰랐습니다.”

“상관없네. 오히려 행정부와 전쟁장관이 패배로 분노한 보수파로부터, 우리를 보호할 수 있는 사람을 올린 것이겠지…….”

퍼싱은 물 한 잔을 마시면서 옅은 미소를 지었다. 미군 내의 현역 장성 중 퍼싱보다 연공서열이 높은 펀스턴 소장은 개혁파와 보수파 사이에서 중립에 가까운 인물이긴 했지만, 그렇다고 퍼싱에게 그리 적대적인 사람은 아니었다.

어느 정도는 개혁파의 입장에 대해서 충분히 이해를 하고 있었을 뿐만 아니라, 장차 미 육군이 본토에만 갇혀 있는 것이 아닌, 대양 너머의 땅에서도 작전을 치를 준비가 되어야 한다는 점을 충분히 이해하고 있는 이였기도 했다. 그러면서도 민주당에 매우 친밀한 인물이었다 보니, 일어날 수도 있는 불만을 확실히 억제해줄 수 있겠지.

이걸 보면 대통령과 전쟁장관의 인선 선택이 굉장히 치밀하다는 느낌을 받았다. 물론 대통령은 오묘할 정도로 평가가 갈리기도 했고, 교활하다는 평가도 당장 많긴 했다지만 적어도 자기에게 필요한 사람들, 그리고 적재적소에 맞는 인사들을 각지에 꽂아 넣음으로서 무엇을 어떻게 해야 할지를 알고 있었기에 ‘정치인은 정치인이구나.’라는 인상을 깊게 심어줄 수 있었다.

하기야, 애초에 퍼싱을 이곳에 꽂아준 것도 윌슨 대통령의 의지였다. 민주당과 보수파의 강력한 공세에도 불구하고, 윌슨은 멕시코 방면의 전투를 제대로 치를 수 있는 것은 퍼싱 한 사람뿐이라며 개리슨 전쟁장관과 함께 그를 공개적으로 지지했고, 사실상 연방군 전체 병력의 지휘권을 그에게 넘겨주기까지 했다.

이러한 배경에는 물론 그가 원하는 진짜 목적이 있었다. 유럽에서의 대전쟁에 개입하고 싶어하는 그의 바람과, 그것을 위한 실력 있는 자신의 지휘관들을 양성하고 싶다는 의중이 있었기 때문이었다. 그렇기에 그는 퍼싱을 선택했고, 퍼싱과 그의 개혁파들을 정치적인 공세로부터 철저하게 보호했다.

육군 내에서 제병협동이 필요하다는 지점과 자동화기 및 신형 보병용 장비 보급, 기계화된 군 수송수단과 포병의 현대화라는 4대 중점에 대해서 그는 개리슨 전쟁장관을 보내서 그것을 지지하고 있음을 넌지시 알려왔고, 후임인 베이커 장관도 이 기조는 똑같이 유지했다. 비록 그는 인종차별주의자였고, 동양인들에 대해서 은연중에 멸시를 하기도 했지만, 퍼싱이 내놓은 ‘한국군의 방식’에 대한 내각의 반발도 감성적으로 잠재웠다.

독립전쟁을 치러 끝내 독립을 쟁취한 미합중국의 역사와 진정으로 비슷한 것이 지금의 대한제국이며, 그들은 끝내 자신들의 힘으로 압제자들을 물리치고 조국을 되찾았으니 양국의 전통적인 뿌리는 수렴진화형태로서 비슷하게 자라난 것이니, 그런 그들로부터 무언가를 배운다는 것은 미 육군의 전통에도 크게 어긋나지 않을 것이라고도 했다.

물론 일부 각료들은, 그런 대한제국이 전제군주국을 지향하고 있으며 그런 그들의 대표격인 러시아 제국과 밀접하다는 지적을 했지만 대통령은 ‘아시아에서 가장 민주적인 체계를 가진 것 역시 그들’이라며 민권확대에 호의적인 그들의 황제와 의회 체제, 그리고 군이 내각을 장악한 일본 제국이나 군벌 세상이 되어가는 중국에 비해 그들은 오히려 자신들에 가깝다는 식으로 반대를 물리칠 수 있었다.

그리고 그런 한국군은 갈리치아에서 확실한 승리를 거뒀고, 그들의 방식을 따른 ‘징벌군’ 역시 멕시코 놈들을 일방적으로 두들겨패면서 사실상의 성공을 거머쥐려고 하던 찰나였다. 물론 아직 진짜 목표인, 판초 비야를 체포하지는 못했다지만 적어도 그의 세력을 완전히 붕괴시켰다는 점, 남부 국경의 안정화라는 주 목표는 이뤄냈다는 점이 그나마 위안이 되었다.

“확실히 다들 놀라긴 하더군요. 예상보다 빠른 진격과 안정적인 보급으로 광활한 지역에 비해 수적으로 열세한 작전부대들을 효과적으로 운용했다는 점에서 말입니다.”

“이게 다 트럭 덕분이지.”

퍼싱은 한참 물자들을 싣고 온 트럭들, 통칭 ‘리버티 트럭’들을 바깥 창문을 통해 바라보면서 말했다. 다른 장비들은 둘째치고, 퍼싱이 가장 원한 것은 차후 보병부대와 포병부대, 그리고 기병부대의 진정한 발이 되어줘야 할 트럭들이었다.

물론 기존에도 트럭들은 잘만 미국의 땅에서 굴러다녔고, 서부전선에서 사용되고 있는 영국과 프랑스의 트럭들도 있었으니 이게 뭐가 중요하냐고 할 수 있었겠지만, 퍼싱과 그의 프랑켄슈타인 마피아들에게는 그 어떠한 것보다도 중요한 장비의 도입으로 받아들여졌다.

여기에는 그들이 원하는 요구 조건과 제반 사항이 전부 녹아 있는, 그야말로 개혁파의 정수라고 할 수 있었다. 작전 환경에 맞는 시속 24마일(40㎞)의 속도와 험지에서도 무리 없이 운용할 수 있는 주파 능력, 진창과 같은 전장 환경에서 정체되지 않을 튼튼함까지 요구한 것이었다.

그리고 가장 중요한 것은, 생산의 용이성을 위한 ‘표준화’라는 개념도 함께 요구되었다는 것이었다. 어느 곳에나 설계도만 주면 척척 생산해낼 수 있는, 그 개념을 말이다. 프랑스나 영국은 지금 이게 되고 있지 않았다.

당장 같은 차량을 생산하는 공장들이라고 해도, 각 공장마다 조금씩 그 규격이 상이했으며 이는 전장에서 보급 및 유지보수 역량을 깎아먹고 있는 것이기도 했다. 게다가 그 생산 속도도 느려서 협상국 군대가 필요로 하는 차량 숫자에 한참 미치지 못하는 물량만이 –비록 그들 스스로가 엄청나게 빠르게 찍어낸다고 하고 있긴 하지만- 나오고 있는 실정이었다.

이에 따라 미 육군 병참국은 크로지어 소장의 진두지휘 아래 포드사와 적극적으로 협력하여 해당 사안에 대해 접근했고, 이에 따라 수 개월간의 연구 끝에 시제품 리버티 트럭 수십 대를 제공하여 퍼싱의 작전을 지원할 수 있도록 했다. 그리고 지금 전임 전쟁장관 개리슨과, 신임 전쟁장관 베이커 모두 이 트럭의 존재에 대하여 그 누구보다 긍정적으로 받아들이고 있었다.

단순히 군에서 쓰일 수 있는 일개 트럭 정도가 아닌, 장기적으로 전쟁의 향방을 바꿔버릴 수도 있는 혁신적인 물건이라면서 대통령에게 보고를 하겠다고 했고, 그 결과 연방군에서부터 우선적으로 채용되게 한 것이었다.

“저거 도입한다고 진짜 고생하지 않았습니까. 당장 기병 병과에서 난리가 났었으니.”

“이젠 그 누구도 찍소리 못할 겁니다. 기병들도 트럭 덕을 많이 봤으니 말입니다. 원래대로 1만 명 규모의 병력 운용에 필요한 군마와 노새 1,000여 마리를 동원했다면… 생각만 해도 끔찍합니다. 그걸 갖고 400마일을 진격했으면 아마 한 달 내내 죽어라고 진격했어도 목표를 달성하지 못했을 겁니다.”

중위 계급장을 달고 있던 누군가가 낄낄거리면서 말했다. 얼마 전 토벌전에서 그 리버티 트럭 본네트에, 자신이 사살한 판초 비야의 도적 몇 놈을 마치 전리품인 것처럼 싣고 와서 퍼싱 이하 지휘부 전체를 아연실색하게 만들었던 이였다.

그런 그를 보면서 퍼싱은 한숨이 먼저 나오긴 했지만, 확실히 그는 고색창연한 기병에 가까움에도 불구하고, 트럭의 확실한 장점과 활용법을 찾아낸 것에 놀라움을 감추지 못했다. 말과 노새에 의존한 군대가 하루 평균 25마일(41㎞) 이상을 기동할 수 없는 것에 비해, 트럭은 연료만 충분하다면 3시간 만에 그 속도를 주파할 수 있었기 때문이었다.

“군마들이나 노새들이나, 작전 중에 애로사항이 이만저만이 아닙니다. 건초와 사료는 오질나게 퍼먹으면서, 휴식은 휴식대로 취해야 하고, 거기에 물이 없으면 움직일 수가 없어서 하천을 따라 기동하느라 진격로가 반쯤 강제되는 경향이 있습니다. 지금은 멕시코 놈들이 빈약해서 망정이지, 저기 유럽 가서 이러고 싸우면 죄다 피떡이 되고 말았을 겁니다.”

기병 병과의 장교가 본 것이니만큼, 그들의 단점도 누구보다 잘 알고 있었다. 하루에 1천 마리의 군마와 노새가 먹어치우는 물량은 1일 6~7톤의 건초와 1만 파운드에 가까운 곡물이었으며, 이걸 또 실어나를 소요를 생각한다면 ‘징벌군’의 진격은 엄청나게 늘어지고, 정체되었을 것이다. 그렇게 되었다면 판초 비야가 자기 세력을 추슬러서 속칭 게릴라전을 치르며 미군의 피해를 늘려버렸을지도 몰랐다.

“패튼 중위는… 기병이 아닌가? 기병장교에게서 그런 적나라한 이야기를 들으니 의외로군.”

“사령관님, 물론 저 역시 한 사람의 기사입니다.”

기수(Rider)도 아니고 기사(Knight)라고 스스로를 지칭하는 말에 몇몇은 웃었지만 나머지는 속으로 고개를 절레절레 흔들었다. 스스로를 과거에서부터 싸워온 전사들의 환생이라고 진지하게 믿고 있는 것에서부터 기원하는 것으로 보이는 저 젊은 중위의 언행은 때때로 지휘부의 가십거리가 되기도 했으니 말이다.

하지만 퍼싱은 그러한 그의 말에도 별 다른 신경을 쓰지 않았다. 다만, 그와 같이 원정군 내에서 유능한 기병 장교가 다른 이들과 상반된 평가를 내리고 있다는 사실에 주목하고 있을 뿐이었다.

“말은 너무나도 아름답고, 고귀한 동물입니다. 인간의 역사, 특히 전투의 역사에서 유일무이하게 인간과 함께 피를 흘리고, 승패를 함께 겪은 동물들입니다. 개와 고양이들은 느껴볼 수 없는, 그런 공감대를 형성한 동물들이지요. 하지만, 그렇다고 현실까지 외면할 수는 없는 노릇 아니겠습니까.”

“현실과 이상은 냉혹하리만큼 차이가 있지.”

“맞습니다, 사령관님. 전투의 영역에서 군마의 쓸모는 여전히 있을지는 몰라도, 최소한 보급의 영역에서는 지난 수천 년간, 카데시 전투에서부터 갈리치아 전투에 이르기까지 엄청난 수고를 해왔던 군마 전우들이… 후임자에게 자신의 과업을 인계해줄 때가 온 것이겠지요.”

그는 씁쓸해 보이기는 해도, 동시에 전쟁의 패러다임이 바뀌고 있는 현 상황에 대해 매우 정확하게 짚어내고 있었다.

#2부 284화. 프랑켄슈타인 마피아들 : 또는 현대전의 프로메테우스 (2)

“트럭들, 그 수많은 트럭 덕분에 이번 작전에서 판초 비야, 그 비열하고 더러운 개자식을 우리 군대가 삽시간에 박살 낼 수 있었습니다. 놈들의 예상을 완전히 부숴버렸죠. 예상보다 빠른 보급, 생각지도 못한 진격로, 기병보다 빠른 보병의 운용 등등… 전쟁의 분야가 완전히 진일보 했습니다.”

패튼 중위의 말에 다들 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 확실히 그의 말이 맞았다. 원래대로였다면, 미 육군의 작전부대들은 기병이 먼저 진격로를 통제하고 보병대가 그 뒤를 따라 쭉 들어왔어야 했으며, 머저리 천지인 주방위군들이 보급로를 방어하면서 느릿느릿하게 멕시코 국경 전역을 통제했어야 했다.

하지만 트럭의 존재는 그런 수고로움을 완전히 덜어버렸다. 판초 비야의 군대는 미 육군이 기존의 방식처럼, 군마들의 보급 및 식수 공급 문제 때문에 주요 수원 일대로 올 것을 대비하여 가용 병력 다수를 배치했지만, 퍼싱은 그런 그의 얄팍한 전략을 완전히 뛰어넘었다.

몇 없는 항공기까지 동원하여 하늘에서 전장을 확실하게 통제했고, 동시에 트럭을 사용한 기동을 통해 허를 찌르는 방식으로 순식간에 그들의 저항을 붕괴시킬 수 있었다. 고립된 판초 비야의 군대는 개개별로는 격렬하게 저항했지만 이미 시작부터 대규모 소탕전의 형태를 벗어날 수가 없었고, 현 시점에 그들은 사실상 소멸된 상태였다.

“언젠가 군마 역시, 전투 임무에서조차 기계들에게 배제되는 날이 올지도 모르지. 그때가 되면 너무나도 아쉽지 않겠나?”

“사령관님, 장차전에서 군마 전우들이 사라진다고 해도, 기병이라는 이름은 영원불멸하게 남을 겁니다. 사령관께서 극동에서 배워오시고, 한국군이 갈리치아에서 그것을 멋지게 증명하지 않았습니까?”

퍼싱은 패기가 넘치는 중위의 말에 피식 웃었다. 본질을 꿰뚫어본다는 것은 그 어떤 능력보다도 무서운 것이었고, 퍼싱 본인과 미합중국 육군에게는 다행히도 그러한 능력이 있는 젊은 장교들이 많았다.

“그렇지……. 전략적으로도, 전술적으로도 기동력이라는 것은 무엇과도 바꿀 수 없는 충분히 유효한 가치라고 할 수 있지.”

“전투에서 말이 사라지는 날이 오더라도, 우리 기병은 전우들과 함께했던 그 정신을 결코 잊지 않습니다. 타 병과 누구도 따라올 수 없는, 기병만이 할 수 있는 과감한 기동력과 그에서 나오는 충격력은 장차전의 핵심 요소가 될 겁니다. 거기에 기병의 미래가 있습니다. 그리고 그 미래의 핵심을 우리는 정확히 짚어낸 것이기도 합니다.”

중위의 말에 퍼싱은 웃었다. 기병 본연의 정신과 역할만 유지된다는 측면에서 그는 현실과 미래를 정확하게 짚어낸 것이기도 했다. 그리고 그 미래의 기병 역할을 해줄 수 있는 것에 대해서, 퍼싱은 러시아군과 한국군의 장갑대대에 주목했다. 군마가 할 수 없는 과감한 기동과, 강력한 화력이라는 두 가지 팩터가 조화된 형태의 새로운 무기들이라면 지금 이 자리에 있는 중위의 말에 훨씬 더 무게가 실리게 되겠지.

“게다가 한국군도 트럭이 부족해서 결과적으로는 후퇴하는 적을 충분히 쫓지 못하지 않았습니까.”

“맞네. 아직 차량 산업이 미비한 데다가, 군마 운용에 훨씬 익숙한 군대라는 점이 있기도 하지.”

퍼싱은 언젠가 갈리치아에서 날아온 편지를 기억하면서 말했다. 그때 김시혁 사령관은, 자국군에 보급 차량이 부족해서 효율적인 작전 운용에 애로사항이 있노라고 토로하기도 했었다. 군에 트럭이 너무 부족해서 제대로 된 보급이 안 되다 보니, 작전 간 유연성이 매우 떨어졌다는 문제를 이야기했었던 것이 기억났다. 그때 퍼싱은, 필요하다면 자기네 트럭들을 주선해줄 테니 사가라고 답장을 했는데, 하필 그때가 독일군과 대규모 혈투를 벌이던 때라 지금까지도 답장이 오지 않는 상태였다.

이에 따라 퍼싱은, 병기국과 전쟁부에 요청하여 ‘만약 유럽에서 전쟁이 벌어진다면 미합중국의 군대는 최소 5만 대의 트럭으로 무장해야 한다.’라고 이야기까지 했을 지경이었으니, 말 만들어내기 좋아하는 혹자들의 눈에는 ‘프랑켄슈타인 마피아’들이 자동차 산업계와도 연대하여 거대한 음모를 꾸며낸다고까지 하겠지만 그건 어디까지나 먼 훗날에나 나올 음모론이었다.

“게다가 그놈들, 우리 보급소요와 더불어 화력이 어마어마하게 개선된 것도 몰랐잖습니까. 트럭의 기동력과 보병이 가진 충격력의 조화로움을 마주쳤던 순간에 멕시코 도적 새끼들 얼굴을 직접 보셨어야지 말입니다.”

“…화력의 강화는 곧 보급의 우월함과도 연관되는 요소니까.”

10여 년 전 같았다면, 보병의 전투력은 곧 밀집된 소총의 화력이라고 이야기했을 그였지만 지금은 확실히 아니었다. 토벌전 간 보병이 손쉽게 판초 비야의 군대를 밀어붙일 수 있었던 이유는 바로 넉넉한 보급을 통해 대량의 자동화기가 엄청나게 사용된 덕이기도 했다.

윈체스터 사가 한국 정부 및 병기창과 협력하여 생산한, 일명 ‘M1’ 카빈들이 그랬다. 단순한 야전뿐만 아니라, 시가전과 기병 전투 간 카빈들은 자신의 가치를 증명했다. 보병 개개인의 강력한 화력과, 그것을 적절히 사용할 수 있는 지휘관들의 조합은 현대전의 새로운 방식을 열었다고 해도 과언이 아니었다.

그리고 그와 동시에, ‘M1’ 카빈들을 생산한 브라우닝이, 지적인 자극을 받아 미 육군 내의 개혁파들이 원하는 소형 자동화기 개발에 적극적이었던 것도 이들에게는 도움이 될 수 있었다. 보병 개개인이 전진하면서 화력을 쏟아낼 수 있는 자동화기라는 개념은 곧 브라우닝에게 새로운 소총 개발에 나서도록 만들었고, 그렇게 해서 BAR, 즉 자동소총이라는 것이 탄생하기까지 했다.

이미 ‘징벌군’을 지휘하는 연방군 지휘관들은 퍼싱이 사적으로 구매해서 배치한 카빈들에 대해서 꽤나 좋은 평가를 내린 상황이었다 보니, 브라우닝이 개발한 자동소총 시제품들 역시 이들의 러브콜을 받으며 부대 곳곳에 배치되었다. 아예 징벌군이 한창 전투 태세를 갖출 때는, 퍼싱이 직접 자동화기들을 중앙으로 모아서 각 부대에 균등하게 배부하는 형식으로 배치했고 이는 상당한 성과를 거두는 데 일조했다. 대강 1개 분대에 1정 이상의 자동화기를 배치하는 것을 원칙으로 했고, 비교적 규모가 작은 1만여 명 남짓의 연방군 부대들에게는 이것이 가능했었다.

퍼싱이 주방위군을 제외한 이유도 여기에 있었다. 그 바보들에게 자동화기를 쥐어줘 봐야 제대로 쓰지도 못할 것이라는 우려와 함께, 차라리 정예부대에 집중적으로 해당 장비를 제공함으로서 적은 숫자로도 효율적인 전투를 치를 수 있게 만들려고 했었기 때문이었다.

“한국군처럼 화끈하게 보병분대마다 자동화기를 배치한 게 이 정도로 효율이 좋을 줄은 상상도 못 했습니다.”

“괜히 그들이 독일군을 격파했겠나. 유연한 화력의 운용이야말로 모든 전술의 시작이야.”

일선 소대장들, 그리고 중대장들의 보고 역시 그와 마찬가지였다. 예전 같으면 기관총 부대의 지원을 받아야만 돌파할 수 있었던 곳을, 카빈이나 브라우닝이 개발한 BAR 등의 지원을 받으며 가뿐하게 돌파한 것은 많은 이들을 놀라게 만들었다.

심지어 역으로, 수적으로 우세한 적의 화력을 소부대의 우월한 화력으로 찍어누르며 ‘소수가 다수를 격파하는’ 일도 심심찮게 보고되었다. 이 모든 것이 강화된 보병 화력으로 말미암아 벌어진 일들이었다.

“더 이상 보병의 전투력은 소총수 집단이 아닌, 자동화기와 그것을 보조할 수 있는 소총수 개개인의 운용을 얼마나 유연하게 하는지에 따라 달려 있겠지.”

화력이 유연할수록, 소부대 전술 운용은 확실히 선택의 폭이 넓어진다. 다수의 소총수만 존재할 때는 그저 자리를 지키는 일개 작전부대에 불과하지만, 자동화기가 넉넉한 부대들은 적은 병력으로도 효과적인 견제, 제압, 돌파 임무를 수행할 수 있을 뿐만 아니라 우회기동과 측면 타격과 같은, 해병대 같은 부대나 할 수 있는 과감한 임무들도 수행할 수 있게 만들었다.

“BAR이 화망을 구축하고, M1 카빈을 든 타격부대가 적의 측면을 강타하는 방식이 분대와 소대급에서 가능하리라고는 상상하기 어려웠습니다.”

“이제 이러한 전투방식이 기본 중에 기본이 되겠지. 자동화기로 무장한 공격부대와, 마찬가지로 무장한 방어부대의 싸움이 핵심으로 나올 테니까.”

몇몇 지휘관들은 이러한 자동화기를, 마치 마법사의 지팡이와 같은 물건이라며 예찬하기까지 했고 개혁파 내에서도 과격한 이들은 이런 자동화기로만 무장한 부대를 만들어서 ‘오로지 적진에 돌격하여 돌파 임무만을 수행할 수 있는’ 특수목적부대를 만들어보는 방안도 상신하고 있었다.

다만 퍼싱은 이러한 개혁파들의 움직임에 대해서, 이렇게 말하고는 했다. 결국 자신들이 이루고 있는 ‘진보’라는 것은 이미 한국군이 1903년 자신들만의 ‘대전쟁’에서 만들어낸 개념이며, 이제야 자신들이 그 발자취를 쫓아가는 것에 불과하다고 말이다.

“…물론 여전히 우리는 미리 나온 답안지를, 겨우 쫓아가는 입장에 불과하지만 말야.”

그는 안타깝다는 듯이 읊조렸다. 마치 제논의 역설과도 같은 것이었다. 아무리 퍼싱이 현대전의 시발점을 알린 김시혁과 그의 한국군 지휘부를 따라잡으려고 노력해도, 무한히 계속되는 중간점들에 의하여 결승점에 가까워질 뿐, 도달하지 못하는 그런 상황이 지금 이어지고 있다고 보았다.

“한국군은 확실히 재밌는 친구들이 분명하군요. 언젠가 한번 직접 마주하고 싶을 정도입니다.”

패튼 중위도 입맛을 다시면서 말했다. 그 역시 퍼싱의 보고서에 큰 매력을 느낀 젊은 장교 중 하나였다. 특히 미국인 고문관이 키워냈다는 정예기병대가, 흉갑을 착용하고서 침략자인 일본군을 짓밟았다는 말에 ‘자신이 10년만 먼저 태어났다면 그곳에서 싸웠을 것’이라며 대놓고 안타까움을 드러냈을 지경이었다.

“형언불가한 친구들일 테지.”

퍼싱은 그의 말에 대꾸하면서, 이런 생각도 같이 했다. 그동안 자원과 병력의 부족이라는 ‘통제 불가능한 변수’를 유연한 전술과 앞선 교리로 메꿨는데, 점차 그들이 부족한 것을 채워나간다면, 도대체 얼마나 두려운 상대가 될지도 궁금했다. 물론 지금 당장 그것이 이루어지지는 않을 테지만.

“그나저나 크로지어 병기감이 전쟁부로부터 작전 간 탄약 소모가 심하다는 압박을 받았다고 했었는데 지금은 조용해졌겠군요.”

미 육군의 보수파들은 이러한 카빈의 수입은 물론이고 BAR과 같은 자동소총의 도입도 탐탁찮은 눈으로 보았다. 총알을 뿌리는 분무기인만큼, 한 발 한 발이 죄다 국가 세금으로 날아가는 건데, 군대 규모에 비해서 너무 과도하게 소모하는 것이 아니냐는 지적이 나왔고, 그걸 빌미로 퍼싱을 꽤 압박했다.

그러나 이 역시도 갈리치아에서 보여준 한국군의 자동화기 사용 예시, 심지어 프랑스군도 도입해서 쏠쏠하게 써먹고 있고, 러시아군조차도 자체적인 자동소총을 생산해서 비슷하게 운용하고 있다는 전훈을 바탕으로 방어하고 있었다. 퍼싱의 조력자 중 하나인 병기감 크로지어 소장 역시 그런 그들의 압박을 그런 식으로 막아서고 있었고.

“결국 한국군의 방식이 우리에게도 맞았고, 이제 이 방식이 곧 현대전의 방향성이 될 것이라는 점에서 이번 국가방위법의 통과는 새로운 전환점이 될 겁니다.”

“곧 유럽으로 갈 수도 있을 가능성이 있는데 그때를 위해서 연방군을 중심으로 지금의 교훈이 뿌리 깊게 박히길 기도할 수밖에. 아마 우리에게 주어진 시간은 별로 없을 거야.”

비록 개혁파가 승리하기는 했다지만, 이제 미합중국에게 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 퍼싱은 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 모든 상황이 미합중국에게 참전 혹은 그에 준하는 개입을 요구하고 있었고, 그렇게 된다면 독일제국은 미국이 개입하기 전, 또는 물자가 완전히 고갈되기 전에 전쟁을 어떻게든 끝내려고 ‘무리수’들을 던져댈 것이 뻔했다.

그리고 그러한 독일제국의 전략들은, 미합중국의 분노를 이끌어 낼 것이 분명했으며 그렇게 되기 전 퍼싱은 미군을 최대한 전투에 걸맞은, 특히 사탄의 유황불 수준으로 쏟아지는 살인적인 화력 사이에서도 살아남고 승리를 거둘 수 있는 수준으로 키워내야만 했다.

“다들 확실히 준비들은 해두게. 몇 년 내로 우리는 꽤 거대한 전장에 걸어나갈 수도 있는 노릇이니 말이지.”

“에이, 설마 유럽에서 벌어지는 전쟁에 우리가 참전하겠습니까.”

“한다면 확실히 좋기야 하겠다만…….”

이런저런 이야기가, 보수파에 대한 승리와 결부되어 웃음소리로 치환되어 나올 즈음이었다. 평소라면 조용해야 할 전보기계가 오늘따라 요란하게 울려대고 있었다. 그리고 그 안에는 생각 이상으로 심각한 내용이 적혀 있었다.

그리고 그 내용은, 현재 멕시코에서 작전 중인 퍼싱을 즉시 워싱턴 D.C.로 호출하라는 명령서였다. 물론 그를 갑자기 왜, 이 시점에서 D.C.로 호출하는지는 정확히 알 수 없었지만, 짐작할 수 있는 일들은 몇 가지가 있었다.

“…어쩌면 그때가 조금 더 이르게 왔을지도 모르겠군.”

그는 전보를 받아들고는, 직감적으로 아까 전까지 이야기하던 일들이 어쩌면 조금 더 이르게 다가왔을지도 모른다는 생각을 했다. 이제 갓 국가방위법을 타결하고, 군대를 본격적으로 증강해야 하는 현 시점에 조금 더 빠르게 전장으로 향할지도 모른다는 그런 불안감 속에서 퍼싱은 당황해하는 참모들 사이에서 말없이 자신의 손가락을 만지작거릴 뿐이었다.

#2부 285화. 예측 불가한 조류 (1)

“총장 좌하, 제4과와 제10과로부터 긴급 전신이 들어왔습니다.”

“긴급 전신?”

잠깐 눈을 붙이고 있던 기록국장 조동윤은, 쓰고 있던 안대를 벗어서 탁자 위에 얹고는 사실상 기록국의 2인자격인 통계실장 김창수를 보면서 인상을 찌푸렸다. 근래 구주 소식이나, 미주 소식은 물론이고 중국과 일본에서도 정보들이 쏟아지는 통에 정신이 없어서 잠을 잘 시간조차 부족했었던 그였다.

조금 시간이 남아서 눈이라도 조금 붙이려고 간이식 침대에 누웠지만, 30분도 채 안 돼서 다시 자신을 깨우는 모습에 살짝 짜증이 난 모양이었다. 하지만 그는 이내, 평소의 시큰둥한 표정으로 다시 돌아오며 집무실에 앉았다. 다른 실장들도 아니고, 실질적으로 정보를 걸러내는 통계실장이 직접 찾아온 것은 그만큼 중대한 상황이 벌어졌다는 것을 이야기하는 것이기도 했다.

“무슨 내용인가?”

“이게, 저도 지금 믿을 수가 없는 내용입니다만…….”

“뜸들이지 말게. 내가 사람을 화나게 하는 방법이 두 가지가 있다고 했는데, 첫 번째가 말을 하다 마는 것이라고 하지 않았나?”

“저, 그게 정말 이 문서에 담긴 내용이 너무나도 황당무계해서 말입니다.”

그러자 조동윤은 벌떡 일어서더니, 김창수가 들고 있던 서류를 빼앗듯이 들고서는 일어선 채 서서히 아침 햇빛이 들어오는 방 안을 배경 삼아 그것을 읽어내려갔다. 그러고는 예의 시큰둥한 표정을 지우고서, 평소에 거의 볼 수 없는 경악에 가까운 표정으로 문서와 김창수를 번갈아 바라보았다.

“이게, 도대체 제정신으로 보낸 문서가 맞나?”

“저희가 중간에 탈취한 내용이 맞습니다. 독일 제국이 일본 제국 당국에게 보낸 제안인데, 내용이 너무나도 황당합니다.”

조동윤은 김창수의 대꾸를 들으면서, 다시 한 번 문서를 살폈다. 해독된 문서의 내용이라는 것은 독일제국 외무부 차관 치머만의 명의로 북경의 독일 대사 대리인 아돌프 게오르그 폰 말찬에게 보내진 것으로서, 결코 묵과할 수 없는 내용들이 수록되어 있었다.

[극비 / 갈리치아와 솜에서 협상국 군대 전체가 반격으로 전환함 / 본국은 이러한 위기 상황에 군과 외교 당국이 모두 나서주길 바라고 있음 / 동부전선의 유지가 실패할 경우 다음 조건을 바탕으로 중화민국과 일본에 동맹 및 단독 휴전을 제안할 계획 / 러시아 제국-대한제국에 대한 공동전쟁수행, 교주만과 남만주, 관동주 등 중화민국 상실지역을 되찾는 데 독일제국의 절대적인 지원 및 동의 / 세부 조항은 대사 대리에게 위임하며 일본제국과의 단독 평화협상 역시 유사한 조건으로 진행할 것 / 일본제국 및 중화민국이 러시아 제국과 대한제국에게 깊은 적개심을 가진 것을 적극적으로 활용할 것 / 또한 솜 전투와 갈리치아 전역에서 몇 달 내로 협상국 군대가 막강한 독일제국 육군에 굴복할 것이란 전망도 함께 언급해주길 바람 / 이상 ]

“…이게 진심으로, 저들의 외교당국이 하는 소리가 맞나?”

“사실입니다. 해당 내역에 대해서 10과가 전보를 가로채서 해독에 성공했습니다만, 문제가 더 있습니다.”

“뭔가?”

“해당 내용이 일본 외무성에도 전달된 정황이 포착되었습니다. 4과에서 신호정보는 수집하지 못했으나, 인간 정보를 통해 북경 주재 독일 대사관이 일본 내 중립국 대사관을 통해서 해당 내용을 전달했다는 정보를 확인했습니다.”

“이 모든 것이 몇 시간 사이에 벌어진 일이지?”

“최소 48시간 내의 일입니다.”

조동윤은 인상을 찌푸렸다. 확실히 갈리치아에서 김시혁 사령관이 대승을 거둔 직후, 동맹국에서 무언가 나설 것이라고 생각하긴 했었는데 이런 식으로 상식 바깥의 선에서 행동할 줄은 상상조차도 하지 못했다.

여전히 중립을 고수하고 있는 중화민국과, 영일동맹에 의거하여 협상국의 일원으로 가담한 일본제국과 각각 동맹 및 단독휴전을 강행해서 극동지역의 판을 흔들어보겠다는 것인데… 그 시도 방법이 너무 저열했다.

애초에 이쪽 사정도 제대로 알지도 못하면서 단순하게, 서로 사이가 나쁘니 그 사이를 찔러보겠다며 나선 것이 얼뜨기 수준이었다. 이런 식으로 움직인다면, 오히려 협상국이 극동 지역에서 누구를 지지할지는 뻔하게 나오는 답이었고, 중국과 일본도 어떻게 행동할지 예상이 뻔히 되는 지점이었다.

협상국은 서부전선으로도 한국군을 보내줄 수 있느냐는, 꽤 다급한 요청을 보내오고 있는 상황인데 중립인 중화민국이나, 칭다오 점령 이후 소함대만 보낸 일본에게 그리 호의적으로 굴지 않을 것이 뻔했다. 오히려 자기들 뒤통수를 치려고 한다며 곧장 이빨을 드러내고 말 것이었으니까.

“독일 놈들이 단단히 돌았군. 애초에 중화민국과 일본제국이 이걸 받아들이겠나? 반쯤 미쳐서 받아들였다고 쳐도, 열강들이 절대로 가만두지 않을 텐데.”

“하지만 이 시도 자체만으로도 극동 전체가 불안정해질지도 모릅니다. 애초에 그걸 노리고서 이 비밀전보를 수신했을지도 모르고요. 이 제안을 받건 말건, 정치적으로나 외교적으로나 극동지역 전체가 불안해지는 것은 결코 피할 수가 없을 겁니다.”

김창수의 말에 조동윤은 고개를 살짝 끄덕였다. 조금 관점을 바꾼다면, 독일 놈들이 극동 지역의 판도를 매우 불안정하게 만들어서 동부전선에 배치된 원정군을 철수시키려는 전략이라면 나름대로 이해는 할 수 있었다.

하지만 그렇다고 해도 중일 양국에게 이런 식으로, 대놓고 누군가가 볼 수도 있다는 것을 알면서도 보낸 건 조금 이상하긴 했다.

“무언가 의도가 있는데, 생각 이상으로 단순한 걸 우리가 복잡하게 생각하는 건가?”

“단순한 의도라면, 정말 이게 먹힐 거라고 생각해서 진지하게 보냈다는 이야기십니까?”

“중화민국에만 보낸 거면 복잡한 의도가 확실한데, 이게 중립국 대사관을 통해서 일본 외무성에게까지 전달된 거면 설명이 안 돼. 분명 해당 내용이 다른 곳으로 흘러갈 가능성을 모르진 않을 텐데 말이지.”

“…설마 우리가 중간에 가로채지 못할 것이라 생각했던 게 아닙니까? 암호 해독 능력이 없으면 이건 그저 의미 없는 문자 나열에 불과할 테니 말입니다.”

김창수는 어렴풋이 기억난 이전의 이야기를 떠올렸다. 대전쟁 초기, 독일 해군 소속의 어느 경순양함이 좌초되면서, 러시아 제국 해군이 수 달간의 수색 끝에 노획한 암호해독문이 영국을 위시한 협상국에게 전달되었고, 역시 대한제국에게도 공유되면서 해석 능력을 갖춘 덕에 지금의 비밀문서를 해독할 수 있었다는 것이었다.

여기에 대한제국 역시 개전과 동시에 교주만에서 중립항인 제물포로 도주한 독일제국 선적의 상선들로부터 원수부가 압수한 무역통신서 등을 자체적으로 확보한 덕에 그들의 암호문을 상당수 해독할 수 있는 능력을 갖추고 있었는데, 어쩌면 독일제국이 그걸 모르고 있을 가능성이 높았다.

생각해보면 가능한 가설이긴 했다. 여러 차례 활용할 수 있는 기회가 있기는 했다. 대외 중립을 표방한 중화민국 쪽으로 독일 대사관이 여전히 남아 있었고, 그쪽으로 들어오는 본국 외무성과의 전보들을 이쪽에서 마음만 먹으면 가로채는 것은 일도 아니었으니 말이다.

하지만 암호해독문을 노획한 협상국이, 독일에게 ‘자기들 암호가 파훼당했다.’라는 사실을 최대한 숨기기 위해 의도적인 기만을 행했을 뿐만 아니라, 사실 굳이 그걸 사용할 만큼의 중요한 정보가 중국 쪽으로 오는 것도 아니라서 자제하고 있었던 것이 최근까지의 일이었다. 애써 해독한 것들을, 독일 놈들이 싹 바꿔버리면 곤란해지니 말이다.

“우리 능력을 얕잡아보고서 중화민국과 일본제국을 상대로 이렇게 나섰다, 라는 거로군.”

“그럴 가능성이 높습니다. 이게 지금 터지면 문제가 심각해질 겁니다.”

“하지만 우리가 대놓고 드러낼 수는 없네. 그렇게 되면 우리가 영국과 미국의 전보선을 가로채고 있다는 것을 공인해버리는 꼴이니까.”

조동윤은 입에 사탕 하나를 넣고서 말했다. 우습게도, 현재 독일의 해외 전신망은 죄다 차단되고 절단된 상태였다. 해외 전신 중계국들은 협상국 함대에 의해 15년 초까지 전부 파괴당했고, 그나마 중립국을 통해서 들어가는 전보들도 영국 혹은 미국의 감청을 절대로 피할 수 없는 처지에 놓여 있었다.

그렇다 보니, 지금 이 내용을 전부 해독했음에도 기록국이 섣부르게 행동할 수가 없는 것이 현실이었다. 중화민국으로 들어간 전신선은 영국의 통제를 받고 있고, 일본으로 보내진 ‘중립국’ 회선이 미국의 것이었다 보니, 잘못 폭로했다가는 도리어 같은 협상국 및 중립국의 전보를 가로챘다는 문제로 외교적인 분쟁이 터질 수도 있었으니까.

“게다가 독일 제국의 암호문 해독문 입수 사실이 밝혀지길 원하지 않는 것 역시 협상국의 의중이기도 하고, 무엇보다 이 황당무계한 내용을… 만국에 폭로한다고 쳐도 협상국이 곧이곧대로 믿어주겠나?”

조동윤은 지끈거리는 머리를 부여잡고서 잠시 생각을 했다. 분명 이 해독한 문서는, 대한제국에게 기회가 될 수 있는 것이기도 했다. 확실하게 협상국에 군대를 보내줘서 빛나는 승리를 거둔 것은 물론이거니와, 독일제국이 대놓고 이쪽을 견제하려는 뉘앙스를 보이는 것에 대하여 협상국 소속의 열강들에게 더 많은 이득을 취해볼 수도 있는 노릇이니 말이다.

하지만 그것까지 가는 과정이 말썽이었다. 위에서 나열한 문제들을 피해가면서, 어떻게 폭로하느냐는 이들에게 숙제였고, 지금 뾰족한 수가 아직은 생각나지 않았다. 살얼음판 위를 걷는 듯한 느낌을 받던 그가 그렇게 고민을 하고 있을 즈음이었다.

“총장 좌하, 4과에서 긴급 전보들이 수신되었습니다. 이건 직접 보셔야 할 것 같습니다.”

바깥에서 오늘 기록국 본청 당직을 서던 장교가 급히 달려왔다. 아직 잉크가 채 마르지도 않은 문서에는, 예의 중화민국 독일 대사 대리가 일본 외무성으로 보낸 제안서 내용이 적혀 있었고, 이를 본 조동윤은 머리털이 빠질 것 같은 느낌을 받았다.

“이놈들이 이중계약을 원하는군. 웃기지도 않아.”

“네?”

“지금 일본군이 통제하고 있는 교주만은 물론, 관동주에 대해 일본이 영유한다는 것을 동의하고, 남태평양의 섬들을 일본의 영토로 인정해주는 대가로 단독 휴전을 원한다는 내용이야. 망할 놈들. 일본 측에서 우리에게 보낸 내용은 없나?”

“중일 양국 모두 침묵 상태입니다. 평소와 마찬가지입니다.”

“…그래?”

순간적으로 조동윤의 눈이 반짝 빛났다. 중일 양국은 분명히 해당 내용을 수신했고, 지금쯤이면 부랴부랴 비상회의가 소집되었거나 이미 애저녁부터 이야기가 치열하게 오가고 있을 가능성이 높았다.

그런데 여태까지 외교관들을 통해 ‘지금 독일로부터 이런 황당한 전보가 와 있는데 일단 알아는 두고 있어라.’라는 귀띔조차도 없었으니 이제 한 번은 따끔한 맛을 보여줄 때도 돌아온 듯싶었다.

러시아가 이번 전쟁으로 힘이 잔뜩 빠져서 극동에서 이빨 빠진 호랑이 신세가 되었다고 해도, 이런 비열한 뒷공작을 두고 가만히 있을 성격도 아닌 데다가, 당장 인도차이나 총독부 문제 등으로 골치가 아픈 프랑스나 영국도 좌시하진 않을 테니 말이다.

“잘못하다가는 중화민국과 일본제국 양쪽으로부터 외교적인 포위를 당했다는 인식이 들긴 하겠지만… 동시에 이건 기회다. 저것들을 이번 기회에 정치적으로 상당한 위기에 몰아넣을 수 있겠어. 게다가 시끄러운 남만주 문제도 침묵하게 할 수 있고.”

“방법이 있겠습니까?”

“신규식 과장에게 연결해. 그리고 상해에 있는 노즈 소좌랑 미쓰이 물산 쪽하고도 연결하고. 그쪽으로 시작해서 이 안건을 터뜨려야겠다.”

김창수는 놀란 표정을 지었다. 지금 중국 남부에서 활동 중인 제10과 과장 신규식을 호출한다는 것은, 호국전쟁의 승리 이래로 조직을 정비한다는 명분으로 잠시 휴식기를 거쳤던 대중국 정보 공작에 본격적으로 다시 나서겠다는 의미이기도 했다.

무엇보다도 중국 관련 공작의 1인자인 신규식과 가장 믿을 수 있는 조력자인 노즈 소좌를 직접 투입한다는 건, 생각보다 복잡하고 어려운 일들을 그가 계획하고 있다는 것을 이야기하는 것이었다. 그리고 이 모든 결과에는, 최소한 전쟁 중 극동 정국을 대한제국이 열강을 등에 엎고서 주도할 수 있으리라는 계산도 함께하고 있었다.

“알겠습니다. 전부 준비시키겠습니다.”

“최대한 빠르게 준비시키게. 그리고 나는 잠시 외부 참판들을 만나고 오겠네.”

“잠깐 쉬시고 하시죠, 총장 좌하.”

“괜찮네. 지금은 누가 더 빠르게 움직이느냐의 싸움이니 말이지. 게다가 잠은 죽어서 잘 수 있는 법이고.”

그는 지치긴 했지만, 얼굴에는 씨익 미소를 보인 채 계급장이 없는 간편한 하계 근무용 복장으로 갈아입었다. 그러고는 항상, 24시간 내내 어디로든지 향할 준비되어 있는 그의 관용차량을 타고서 외부로 향했다.

그렇게 당분간 극동을 전율시킬 만한 대사건이 그들을 향해 다가오고 있었다.

#2부 286화. 예측 불가한 조류 (2)

“이게 지금 독일이 우리에게 보낸 제안이라고…….”

북경에서는 원세개 사후 중화민국 대총통 직을 인수한 여원홍과, 총리를 맡은 단기서가 어이가 없다는 듯, 비밀전보 내용을 보면서 경악에 가까운 표정을 지었다. 안 그래도 지금 중화민국은 사실상 남중국과 북중국으로 갈려버린 채 전투만 없는 내전 상태에 돌입한 상태였고, 그 누구도 지금의 혼란을 종식시키지 못하고 있는 상태였다.

“터무니없습니다. 이걸 받아들이면 우리는 아시아의 적이 되어버릴 겁니다, 대총통님. 이건 그야말로 망국의 제안입니다. 지난 신해년의 청나라보다도 훨씬 더 비참한 일을 겪을지도 몰라요.”

“으음.”

사실상 실권이 없는 여원홍과, 중화민국 차기 실력자로서 부상한 단기서는 한참 동안 번역되어 있는 독일 외무부의 제안을 보고서 경악을 금치 못했다. 물론 내용 자체는 이들에게 흥미를 돋굴 만한 것들이 있었고, 독일 대사 대리의 이야기도 상당히 구미가 당기는 요소가 많았다.

독일이 점령했던 교주만과 러시아가 지금 영유 중인 관동주, 거기에 대한제국이 손을 뻗어둔 남만주에 이르는 중화민국의 영유권을 인정함과 동시에 이를 되찾는 데 직접적인 도움을 줄 수 있다는 것이 그들의 이야기였다. 이야기만 들었을 때 이는 상당히 훌륭한 것이었다. 필요하다면 독일 OHL의 뛰어난 장교들을 군사고문으로도 파견해줄 수 있다고 했으니 말이다.

하지만 현실을 알고 있는 이들, 특히 독일에서 수학하고 그들의 영향을 굉장히 강하게 받았던 단기서와 그의 안휘 군벌 소속 장성들과 각료들은 이것이 얼마나 터무니없는 소리인지를 잘 알고 있었다.

“독일은 지금 위기에 처해 있습니다. 양면에서 공세를 받고 있는데, 이들이 무슨 수로 우리가 전쟁을 벌이는 것을 도와준답니까? 독일이 아무리 강해도 여기에서 수천, 수만 리가 떨어져 있는데 그들의 군대와 물자가 언제 여기에 도착한답니까?”

“고토를 되찾는 것은 필시 용한 일이지만 동시에 때를 잘 보아야 하는 것도 필요합니다. 하지만 지금은 아닙니다. 독일은 패배하고 있고, 러시아와 한국은 만주와 관동주를 강하게 쥐고 있으며, 일본은 결코 교주만을 내어주지 않을 겁니다.”

사실 단기서는 독일이 제대로 지원해준다고 해도, 중화민국의 군대가 러시아와 한국의 연합군을 이길 수나 있을지 상상조차도 할 수 없었다. 독일군이 밥 먹듯이 물리치던 러시아군조차도 버거운 것이 중화민국 군대의 현실이었던 데다가, 그들 곁에는 이번 동부전선에서 동맹국에게 최악의 패배를 안겨줬다던 한국군이 떡하니 버티고 있었다.

고작해야 7만도 안 되는 병력으로 20만의 독일군을 섬멸시킨 그들이었는데, 본토에 있는 10만 이상의 상비군을 상대로 중화민국군이 과연 무엇을 할 수 있는가, 라고 묻는다면 그는 그저 고개만 저을 것이라고 단언했다. 도저히 그들을 이길 자신은커녕, 공세를 방어할 자신도 없는 것이 지금 중화민국 군대의 현실이었으니 말이다.

다만 대총통인 여원홍은 조금 생각이 달랐던 모양이었다. 정확히는, 유럽 최고의 강대국 중 하나인 독일과 손을 잡고, 비열한 놈들이 빼앗아간 고토를 되찾는다는 미명 하에 전율을 했던 모양이었다.

“멋대로 손문이 러시아와 조선 것들에게 내어준 만주를 되찾을 수야 있다면 악마의 손이라도 잡을 수 있겠지.”

여원홍은 이를 바득바득 갈았다. 그의 분노는 곧 북중국의 대중들에게도 통용되는 것이기도 했다. 지금까지 중화민국은 자신의 의지를 단 하나도 관철시키지 못한 채 수십 년간 좌절과 패배의 쓴맛을 보아야만 했다.

차라리 코쟁이 열강들에게 당하는 것은 이해라도 할 수 있었다. 그들은 강하고, 자신들보다 우월했으니까. 하지만 1895년 일본에게 패배하고, 1900년 대한제국에게 톈진과 북경을 함락당한 것은 결코 씻을 수 없는 수치였다.

물론 이 시점에서 중국은 화북과 강남이 각자도생을 하던 시점이라 감정의 골의 차이는 분명히 있긴 했지만, 최소한 중화민국의 법통을 자처하는 이들의 세력권 내에서는 그들에게 입은 패배는 결코 잊어서도, 용서해서도 안 될 성격의 그것이었다.

“그들은 수백 년 전의 조용하고 공손했던 조선 놈들이 아닙니다, 대총통. 그들은 소중화를 참칭하면서도, 서양의 정신으로 몸과 마음을 모두 개조했습니다. 그들은…….”

단기서는 말문이 막혔다. 호국전쟁에서 원세개를 분사하게 만든 한국 정부와 그들의 군대는, 그야말로 범접이 불가능한 수준이라고 느꼈기 때문이었다. 그들이 강남의 호국군에게로 파견한 소수의 고문단은 손문의 오합지졸 군대를 삽시간에 정예군으로 탈바꿈시켰고, 그렇게 사천에서 대승을 거둔 뒤 순식간에 강남 유역을 완전히 섭렵했다.

물론 모두 전투에서 이겨서 섭렵한 것은 아니었고, 원세개에 반대하던 남부 군벌들이 손문을 지지한 행운도 따른 것이긴 하지만 어쨌거나 직접 그들과 마주쳐 본 차오쿤의 직예 군벌 위주의 토벌군은 연전 연패를 면치 못했다.

물론 그들이 패배한 덕분에 사실상 중화민국의 실권을 안휘군벌과 그들의 수장인 단기서가 장악할 수 있는 반사이익을 얻긴 했지만 말이다.

“직예군조차도 호국군에게 패배한 것을 보면, 우리는 그들을 상대할 수 없습니다.”

안휘 군벌이 독일군을 모델로 삼았다면, 직예군벌이 일본군을 모델로 삼았는데, 그런 군대도 호국군에게 완전히 패배했다. 이런 군대를 상대로도 중화민국이 쩔쩔메는데, 지금 독일의 꼬드김대로 한국과 러시아에게 전쟁을 선포해버린다면… 그 다음은 생각하기도 싫은 일이 벌어질 것이 뻔했다.

“게다가 한국의 등 뒤에는 러시아뿐만 아니라 프랑스도 있습니다. 그들이 운남성을 호시탐탐 바라보고 있고, 호국군의 뒷배를 자처하고 있음을 잊지 마십시오. 독일의 제안을 받는 순간, 우리는 사방으로 포위당합니다.”

공포 그 자체였다. 남쪽에서는 프랑스와 손문의 호국군이, 북쪽에서는 러시아의 거대한 대군이, 서쪽에는 숫자는 적지만 ‘현대의 전쟁에서는 병력 수의 차이는 의미가 없다.’라는 것을 증명한 한국군이 도사리고 있었다. 비록 일본제국이 이들과 겉보기에는 제휴하고 있다지만, 어디까지나 그건 중국에 뜯어먹을 것이 충분히 있을 때의 일이었다.

분노한 열강이 중국을 징벌하겠다고 나선다면, 과연 그때 가서 일본이 자신들을 성심껏 도와줄지는 알 수 없었다. 그리고 그들이 생각하기로는, 아마 일본은 곧장 편을 바꿔 징벌에 동참하여 제2의 의화단 사건을 일으키고야 말 것이 뻔했다.

“받아들일 가치가 없습니다. 차라리 이 문서를 한국 정부에 알려서 친선을 도모하는 쪽이 낫습니다.”

“굳이 그들에게 가르쳐줄 이유가 있습니까? 어차피 우리만 입 다물면 끝나는 문제 아닙니까?”

“그들의 정보 역량을 무시하지 마십시오. 여기에서 나온 이야기의 상당수는, 내일쯤이면 한국 정부의 말단 관리에게까지 전부 정리된 형태의 보고서로 올라갈 겁니다. 한간들이 사방에 있는데, 그들이 과연 한국에게 알리지 않겠습니까?”

안 그래도 한국의 정보 역량에 휘둘리고 있었는데, 호국전쟁이 터진 뒤로는 그것이 훨씬 더 심해졌다. 중화민국과 손문의 국민정부 사이에서 간을 보던 정부 및 군의 간부들과 정치적 망명자들의 존재는 안 그래도 빈약한 중화민국의 방첩역량을 붕괴시켜 버렸고, 지금 모든 정보가 그들에게 쏟아지고 있었다.

“만약 우리가 모른 척을 한다면, 한국 정부가 오히려 우리를 만국의 적으로 만들려는 정치적인 공작을 펼칠지도 모릅니다. 이 교활한 놈들은 그러한 공작에 능숙하고, 아시아에서는 그들을 당할 자가 없다는 것을 알아두십시오.”

“일본에게 알리면?”

“그들이 듣기나 하겠습니까? 오히려 한국에게 알려서 우리를 고립시키려고 할 겁니다. 지금 이 순간조차도 저들은 우리보다 몇 걸음 이상 빠르게 움직이고 있을 겁니다. 더 큰 문제가 생기기 전에 지금 빨리 움직이는 게 맞습니다.”

단기서는 여전히 미련을 버리지 못하고 있는 여원홍을 한심하다는 듯이 바라보며 말했다. 물론 자신도, 동북 방면의 장작림 군대를 동원해서 국경이라도 찔러보라는 시늉을 해보라고 하고 싶었지만 그럴 수가 없었다.

장작림 군대는 2년 전 국경분쟁에서 전체 병력의 절반을 잃어버렸고, 본거지인 영구가 쑥대밭이 된 덕분에 지금까지도 잔뜩 숨을 죽인 채 복구에만 전념하고 있었다. 그런 그들에게 공격에 나서라고도 할 수 없었고, 한다더라도 아마 무시할 것은 뻔했다. 어느 쪽이던 간에, 독일의 제안은 무시해야만 하는 것이 최선이었다.

“이 제안이 들어온 지 벌써 2일이 넘어가고 있습니다. 이제는 확실히 선택을 해야만 합니다. 내일이면 한국 정부도 이에 대해서 알게 될 테니, 그 전에 해결을 해야만 합니다.”

하지만 쉽사리 선택을 하지 못하던 여원홍은 아무 말 없이 자리에서 일어나, 어제부터 곤란할 때마다 몇 번씩이나 반복했던 휴회를 선언하려고 하던 찰나였다. 바깥에서 누군가가 들어왔다는 소식과 함께, 웅성거리는 소리가 들렸고 곧이어 그것이 어떤 이야기인지를 모두가 들을 수 있었다.

“일본 대사 대리가 방문했는데, 지금 이 기밀 전보 내용이 폭로되었다고 합니다.”

“뭐, 뭐라고? 아니, 이건 비밀전보인데 어째서 벌써 폭로된단 말인가? 아니, 도대체 우리 정부 내의 한간들이 얼마나 많은 건가……?”

아무리 빨라도 내일이면 알아챌 줄 알았는데, 도대체 어디서 어떻게 문서가 새어나갔는지 알 수 없었다. 물리적으로 이건 불가능했다. 아무리 정부 내에 한간들이 많다고 해도, 이것이 한국 정부에 넘어가기까지 걸리는 시간은 분명히 존재했으니까. 하지만 믿을 수 없게도 이 내용은 벌써부터 만국에게 보여지고 있었다.

“총리, 손문의 국민정부 쪽에서 이 내용을 폭로했습니다. 망명자들로부터 해당 문서를 입수했으며, 이에 따라 아시아의 평화를 위해서 언론과 각국 대사들에게 폭로했다고 하는데 심상치가 않습니다. 일본에도 비슷한 요구조건이 들어갔다는데, 교주만과 관동주 문제에 대해 독일이 일본의 영유를 지지한다는 내용을 보냈다고도 합니다.”

그러자 얼굴이 새하얗게 변한 단기서였다. 손문의 국민정부가 이러한 고급 정보까지 일일이 알아볼 정도의 능력은 없다. 그렇다면 그들의 뒤에 있는 한국 정부나, 프랑스 총독부가 나섰다는 이야기가 될 텐데 이렇게 되면 정치적으로나 외교적으로나 중화민국은 굉장히 난처한 입장에 처하게 될 것이 뻔했다.

협상국의 뒤통수를 치려고 했다는 오명과 동시에, 바로 근처에 있는 그들의 군대를 잔뜩 자극할 수도 있는 것이 될 수 있었으니까.

“이, 이런 망할…….”

“총리, 지금이라도 이는 우리 정부와 무관하다고 빨리 부인해야 합니다. 대한제국 쪽에서도 지금 통첩문을 준비한다는 이야기가 있는데, 비공식적으로 한국 대사관에서 ‘현 시간부로 36시간 내로 이에 대해서 입장을 분명히 밝히지 않는다면, 관련된 협상국 전체와 함께 본격적인 실력 행사로 넘어가겠다.’라고까지 경고했습니다. 지금 한국 대사도 직접 총리를 만나뵙겠다고 면담을 요청해 왔습니다.”

“건방진 놈들! 산해관 쪽에 우리 군 40만이 집결했으니 차라리 전쟁이라도 하는 게 어떻소?”

호국전쟁의 여파로, 60만 대군 중 4~50만의 병력이 산해관과 북경, 톈진 일대에 배치된 것을 두고 말한 모양이었다. 하지만 그들이 어떤 수준인지를 안다면, 감히 저런 소리를 할 수 없을 것이다.

군인이라고 하기에도 부끄러운, 무뢰배와 거렁뱅이들의 모임이 바로 산해관 방면의 군대였으니까. 물론 안휘나 직예의 정예군이 있긴 했다지만 이들은 정치적인 이유로 모두가 투입을 꺼려했다.

“대총통, 정신 나간 소리 좀 그만하시오! 지금 전쟁을 벌이면 우리는 완전히 쪼개지는 걸 모릅니까? 당장 남쪽의 손문이 대번에 화의를 파기하고 북상할 텐데, 그때가 되면 저들을 어떻게 막을 겁니까?!”

어떻게든 실권을 찾아보려는 여원홍의 몸짓을, 단기서가 윽박지르며 막아세웠다. 지금 산해관을 넘어서 한국 정부의 관할 지역으로 넘어가면 대참사가 벌어지고야 말 것이었다. 중국군이 수백만이 있어도, 한국군 1만 명조차도 못 이길 것이라는, 1년 전의 비아냥 섞인 프랑스 대사의 말이 헛되었던 것이 아니었으니까.

여원홍이 분노가 섞인 눈으로 그를 바라보았지만, 단기서는 그런 것을 일절 무시한 채, 그는 멍하니 서 있던 각료들을 다그치면서 말했다.

“지, 지금 당장 한국 정부에 해당 사안에 대해서 우리와는 관련이 없으며, 아시아의 평화를 해치려는 독일의 행위는 용납할 수 없다고 즉시 전달하게, 어서!”

“아, 알겠습니다, 총리.”

그렇게 단기서는, 이 게임이 누가, 누구를 위해서, 어떻게 흘러갈지 눈치를 챘음에도 그들의 움직임에 끌려다닐 수밖에 없다는 사실에 절망하면서도 입술을 앙다문 채 당장의 문제를 해결하는 것에 집중하기 시작했다.

일견 이것은 굴욕적으로 보일지는 몰라도, 지금은 급한 불을 끄는 것이 우선이었다. 대한제국에게 굴복하는 모습을 보이는 것이, 차라리 독일과 야합한, 동아의 평화를 배신한 배신자라는 낙인보다는 훨씬 덜 치명적일 테니 말이다.

아마, 앞으로 수십 년은 더 중화민국에 패배와 굴욕의 쓴맛이 이어질 것이라는 생각이 들었지만, 그는 애써 그것을 합리화하면서 손을 벌벌 떨고 있던 여원홍을 뒤로한 채, 자신의 집무실에 이미 왔다는 한국 대사를 만나기 위해 발걸음을 급히 옮겼다.

오늘따라 서글프게 오색기가 나부끼고 있었다.

#2부 287화. 예측 불가한 조류 (3)

일이 무언가 잘못 돌아가고 있었다. 아니, 애초부터 이건 일본 제국의 잘못은 아니었다. 그저 중립국인 미국이 상하이에서 설치한 해저 전신 회선을 통해 독일제국의 단독 강화 협상을 받았을 뿐이고, 이 안건에 대해서는 전혀 받아둘 생각조차도 없었다.

데라우치 총리 본인도 해당 문건을 받자마자 처음 든 생각은, ‘누가 장난을 치는가?’였다. 그러나 독일제국 외무부의 표식과 함께, 차관 치머만의 서명이 있는 것에 한 번 경악했고, 그 다음에 든 생각은 ‘이놈들이 진짜 동부전선에서 대차게 깨지긴 깨졌구나.’라는 것이었다.

하기야, 얼마 전에 올라온 신문에서 한국군과 러시아군이 노획한 독일군 군기들을 들고서 사진을 찍은 것이 올라왔었다. 군기를 빼앗길 정도면 그냥 해당 부대가 완전히 붕괴되었다는 의미인데, 각종 군단기와 사단기들을 들고서 찍은 것을 보아 굳이 물어보지 않아도 엄청난 타격이 그들에게 있었음을 짐작할 수 있었다.

다만 그런 급한 상황이라는 것을 그들도 알았는지, 통상적으로 전보를 보내는 시간을 한참 넘어서서 보내는 바람에 다들 곤하게 잘 시간에 황망하게 출근을 해야 하는 불상사가 생긴 것이 지금의 일본 내각이었다.

하필이면 야심한 새벽 2시에 해당 문건이 도착하는 바람에 우선적으로 외무성에서 난리가 났고, 이후 공경대신들이나 군부 주요 인사들이 급하게 모여야만 했다. 우당탕탕거리며 모든 각료가 모이기까지는 대략 1시간 정도가 걸렸고, 이후 이 안건에 대해 부랴부랴 24시간 마라톤 회의를 진행해야 했다.

그리고 회의의 결과는, 독일의 단독 강화 제안을 ‘무시’하는 쪽으로 낼 수 있었다. 그러나 문제는 그 다음이었다. 어쨌거나 외교적으로 ‘비밀전보’의 성향을 띤 해당 문서를 협상국 전체에 알리느냐, 아니면 일본이 무덤까지 묻고 가느냐를 두고서 군인 각료들과 민각 각료들이 대대적으로 충돌했다.

이미 일본의 주변으로 돌아가고 있는 정세는, 데라우치 총리가 생각하기에 그리 좋게 돌아가지만은 않고 있었다. 칭다오 점령 이후 영국의 참전 요구도 차일피일, 이런저런 핑계를 대면서 미루고 있고 해군 전함군을 파견하라는 이야기도 여러 안보상의 이유를 들어 포기한 데다가, 21개조 제안으로 협상국, 특히 영국이 그 어느 때보다도 자신들의 의도를 매우 의심하고 있었다.

다른 곳은 몰라도, 중국 동남해안 연안에 있는 영국의 세력권을 일본이 호시탐탐 노린다는 의심은 1900년 초부터 이어지던 유구한 것이긴 했지만 요 근래 그것이 훨씬 더 심해졌다. 특히 극동전쟁 이후 대륙 진출의 발판이 되어줘야 할 반도 장악에 실패한 이후로는 더더욱 그랬다.

하지만 이러한 입장을 두고서, 군인 각료들과 민간 각료들은 각자의 생각을 전혀 굽히지 않은 채 격돌했다.

“지금이라도 협상국에 이 비밀 제안 관련 정보 일체를 공개해야 합니다. 그렇지 않으면 안 그래도 점점 커져가는 협상국의 의심이 더욱 확고해지고 말 겁니다.”

“하지만 이 황당무계한 이야기를 저들이 믿어주겠습니까? 21개조 제안 문제를 덮으려고 수작을 부린다고 열강들이 색안경을 끼지 않는 것이 다행일 겁니다. 게다가 이건 비밀전보의 형식으로 온 것이고, 이걸 타국에 공표해 버리면 외교적으로 신뢰를 잃고 말 겁니다.”

하필이면 모토노 이치로 외무대신이 지난 한성에서 벌어진 폭동 문제로 인해 대한제국 측과 협상을 한다고 자리를 비운 탓에, 외교를 운운하고 있는 군인 각료들에게 한마디를 해줄 수 있는 사람이 사라진 것이 너무나도 뼈아팠다.

그래도 민간 각료들, 특히 내무대신과 대장대신을 중심으로 반박이 이어지고 있었다지만, 그들은 요지부동이었다. 그렇게 한참 옥신각신하던 이들의 싸움을 끝낸 것은, 의외로 그동안 내각 회의에 참석하긴 하되 입을 열지는 않았던 만세일계토록 일본제국의 중심이 되어줘야 할 천황이었다.

“내 이야기를 듣다 보니, 조금 의아한 부분이 있어서 경들에게 질문을 하나 하겠소. 해당 비밀전보가 들어온 전신선이 누구의 것이라고 했소?”

지금껏, 단 한 번도 회의에서 들은 적이 없었던 목소리가 들려왔다. 메이지의 악몽이 끝나고, 다이쇼의 시대가 오면서 이제 세상이 바뀔 것이라고 민중들은 목소리를 모아 이야기했지만, 정작 야마가타 파벌에 의해 ‘존재감 없는 천황’이라는 오명 속에 무시당하던 그가 오래간만에 목소리를 내자 다들 말싸움을 그만두고서 서로를 놀란 눈으로 바라볼 뿐이었다.

그러자 데라우치는 공손하게 천황을 향해 대답했다.

“폐하, 그것은 미국의 것입니다.”

“그렇다면 해당 내용은 미국을 통해 영국과 프랑스 등 협상국들에게 전해질 가능성이 높지 않은가? 시간이 걸리는 문제일 뿐, 단순히 숨긴다고 해서 숨겨질 일이 전혀 아니지 않은가 싶은데 말이지.”

원래 야마가타 파벌, 특히 번번히 자신을 무시하는 육군에 대해서 케케묵은 감정이 있던 천황이, 생각보다 꽤 예리한 질문을 던지고 있었다. 평소의 모습과는 전혀 다른 모습에, 각료들 전체가 침묵하자, 천황은 다시 입을 열었다.

“게다가 미국이 독일에게 회선을 사용하라고 한 것은, 전쟁을 끝낼 수 있는 외교적인 용도로 사용하라는 배려 차원에서 남긴 것으로 알고 있는데… 이를 협상국 간 분열의 획책으로 쓴 것을 안다면 과연 가만히 있겠는가? 짐은 해당 내용을 최소한 영국에라도 알리는 것이 맞다고 보이네.”

그러면서 천황은 상석에서 육군대신과 해군대신, 그리고 총리를 번갈아 바라보았다. 어전회의의 형식이지만, 그동안 아무 말 없이 지친 표정만 짓던 천황이 오래간만에 목소리를 낸 것을 보니 단단히 작정을 하고 나온 듯싶었다.

“설사 미국이 넘어간다고 해도, 이웃한 한국과 관련된 문제라는 점에서 짐은 신경이 쓰이네. 그들은 동아 전역… 특히 우리 쪽에 상당한 정보역량을 발휘하고 있다고 들었네만, 그렇다면 언제가 되었던 간에 이 내용을 알아차리겠지.”

“폐하, 아국의 방첩 역량을 믿어주소서. 저들은 결코 알 수가 없을 것입니다. 설사 안다더라도, 정예한 우리 육군이 저들을 압박할 것입니다.”

그러자 육군대신이 항변하듯 말했다. 천황은 한숨을 한 번 쉬고는, 그를 흘겨보듯이 한 번 보고는 다시 입을 열었다.

“짐은 바보가 아니네, 육군대신. 우리 제국의 방첩 역량이 그리 대단해서 우리 측 암호전신은 죄다 뚫리기 일쑤인 반면, 10년이 넘도록 우리는 저들의 암호통신들을 전혀 뚫지 못한 것이오? 게다가 구주에서 독일군을 추풍낙엽처럼 쓸어버린 한국군을 상대로, 우리가 뭘 어쩔 도리가 있겠소? 굳이 저들에게 적대감을 높일 여지를 주지 않는 것이 맞지 않은가 싶소만.”

그의 말에 육군 대신의 얼굴이 벌게졌다. 가장 일-한 간 격차가 크게 벌어지는 지점에서, 일본에 우세한 격차가 바로 국력과 해군력이라면, 열세한 격차는 정보력이라고 이야기할 수 있었다. 그 지점에 대해서 천황이 지적한 바는 곧, ‘지금 이 논의조차도 한국이 금방 알아차릴 건데 너희 실력으로 비밀 유지나 할 수 있나?’라는 힐난에 가까운 것이었다.

“솔직히 저들과 부딪혀봐야 아시아에 좋을 일도 아니고… 어쨌거나 짐의 의견은 이러한데, 경들의 의견도 궁금하오.”

그동안 자신의 ‘의견’이라는 것을 가지지 못했던 천황까지 나서는 모습에, 데라우치는 이걸 좋아해야 할지, 아니면 경계해야 할지 감을 잡지 못했다. 다만 그 자신이 선택하고 싶었던 것에 대해서 천황이 힘을 실어주는 모습에 그는 기회를 놓칠세라 입을 열었다.

“총리대신으로서, 천황 폐하의 의견에 동의하는 바입니다. 해당 안건에 대해서는 영국에 우선적으로 정보를 제공하는 쪽으로 하겠습니다. 다른 대신들의 의견은 어떠신지……?”

“…동의합니다.”

“천황 폐하의 선견을 저희가 어찌 반대하겠습니까.”

육군대신 및 해군대신은 불만이 가득해 보였고, 역시 같은 군인 출신 각료인 사법대신이나 농상무대신 역시 그런 분위기였지만 천황의 성총과 그들의 수장인 총리의 말에 감히 거역할 분위기는 아직까지는 아니었다. 그렇게 영국에 해당 전보 내용 일체를 제공한 뒤, 정확히 하루가 지난 시점이었다.

* * *

“총리대신, 큰일입니다.”

“갑자기 무슨 일입니까, 외무대신?”

모토노 이치로 자작이 예정보다 이른 시간에 한국에서 동경으로 돌아온 모습에, 데라우치는 놀란 눈으로 그를 보았다. 원체 다급하게 돌아온 그는, 급하게 한성에서 부산으로 향하는 급행열차에 몸을 실은 뒤, 시모노세키로 오는 관부선을 잡아타고서 복귀를 했다고 했다.

아직 사절단의 일부는 한국에 남아 있고, 그 자신과 측근 몇몇만 돌아온 모습에 데라우치는 혹시나 임오년의 그런 난리가 또 한국에서 벌어졌는지 싶어 걱정스럽다는 듯한 표정을 지었지만, 이내 그의 입에서 나온 말에 뒤로 넘어질 뻔했다.

“중국에도 같은 내용의 비밀 전보가 독일에서 날아왔다고 합니다. 주중 대사도 지금 급하게 저들과 이야기 중인데, 지금 해당 내용이 죄다 폭로되는 바람에 대한제국 측에서 길길이 날뛰고 있습니다.”

“뭐라고요?”

중국 쪽에서는 이런 이야기가 전혀 없었는데, 갑자기 이게 무슨 뚱딴지 같은 소리인지 알 수가 없었다. 일본에게 제안한 것은 관동주 및 남만주 일대에 대한 일본의 우선권을 인정할 뿐만 아니라 점령한 교주만 및 남태평양 독일령 군도들의 영유권을 인정한 것이었는데 독일 놈들이 이중계약을 맺으려고 했다는 것밖에 되지 않았다.

“게다가 해당 내용을 이미 영국과 프랑스 등 협상국들이 전부 알고 있었습니다. 이곳에 오기 전 주한 영국 대사와 프랑스 대사를 예방했는데 그들도 해당 사안에 대해서 심각한 우려를 표했습니다. 일본 제국 당국 차원에서 공식적인 입장이 필요하다고 압박하고 있습니다.”

이어진 이야기는 너무나도 급박했다. 독일의 전보는, 비단 일본뿐만 아니라 중화민국에게도 던져진 것이었고, 그 내용은 너무나도 황망한 것이었다. 그런데 어찌 된 영문인지, 중화민국 주재 독일 대사에게로 날아온 비밀전보의 내용이 폭로된 것이었는데 이 과정이 수상쩍을 정도로 정교했다.

“도대체 이게 어디에서 폭로된 겁니까?”

“상해발 정보입니다. 상해에서 해당 비밀 전보가 풀렸고, 이걸 미쓰이 물산 쪽에서 입수했다는 모양입니다.”

“상해? 미쓰이 물산?”

상해라면 손문과 그의 호국군 집단의 영향권 내에 들어가 있는 대도시였다. 작금의 중국은 화북과 강남으로 나뉘어 중화민국 법통정부를 자처하는 북양군 계열의 군벌집단과 손문 중심의 국민당 및 남방군벌들이 연대한 국민정부가 대치하고 있었다.

그런 상황에서, 아무리 조계지가 많고 서양의 영향이 큰 상해라고는 하지만 그런 고급 정보가 어째서 흘러갔는지 알 수가 없었다. 게다가 미쓰이 물산은 뚱딴지 같이 왜 끼어 있는지도 의문이었다.

“미쓰이 물산이 운송하던 도중, 차오쿤의 진압군 잔당에게 걸려서 상해에서 곤욕을 치르다가 호국군의 도움을 받았는데, 그에 대해서 사례를 위해 도움이 될 만한 물자들을 무상으로 공급해주던 중에 해당 서류가 흘러들어갔다고 합니다.”

“아니, 그게 지금 말이 됩니까? 그런 중요한 서류가 왜 일개 기업의 손에-”

“총리대신, 미쓰이 물산은 이미 상해와 제물포, 나가사키를 연결하는 다국적 거대 무역회사로 거듭난 지 오래입니다. 그만큼 각국 정부와 이해관계도 깊은 데다가, 이번 중국 내전에서 상당한 개입을 했다는 의혹까지 있을 정도입니다. 중화민국도, 호국군도 그들의 손을 거쳐야만 자금과 물자를 받아올 수 있는데, 관료들의 의식이 희박한 그곳에서 그런 서류 하나쯤 구하는 게 어디 어려운 일이겠습니까?”

총리는 주먹으로 탁자를 세게 내려쳤다. 일이 이상하게 돌아가려면 이렇게도 돌아가는 것 같았다. 그러고 보니 미쓰이 물산의 뒷배에는 한국 정부의 지원도 있다는 풍문이 돌긴 했는데, 아직까지는 의혹에 불과한지라 강하게 몰아붙힐 수도 없는 노릇이었다. 어디까지나 그들은 일본 국내보다는, 한국과 중국에 뿌리를 두고서 성장하고 있는 기업이었으니까.

“그래서 지금 상황이 어떻습니까?”

“대한제국 외부에서는 저에게 해당 사안에 대해서 강력하게 항의하더군요. 협상국과 같이 전투를 치르는 중인데 뒤통수를 치는 것이냐며… 지금 중국 주재 우리 대사도 중화민국 정부가 사실상 뇌사상태에 빠졌다고까지 표현하고 있습니다.”

그러면 그렇지. 대한제국 외부는 물론이고, 황제까지 모토노 이치로 자작과의 면담 자리에서 일-중 양국이 자신들을 양익으로 겁박하는 것이냐며 점잖게, 하지만 꽤 강력하게 비난했다고 했다.

“대놓고 한국의 황제는 이런 말까지 했습니다. 원한다면, 구주에서 독일군과 오스트리아군을 궤멸시킨 김시혁 대장과 그의 군대를 즉각 회군시켜서 해당 사안에 대해 맞설 수 있다며 우리에게 부디 현명한 판단을 하라고 했습니다.”

“건방진 조선 놈들, 황제부터 그 관료 놈들까지 하나하나가 교활하기 짝이 없어.”

손이 바들바들 떨려왔지만, 그가 어찌할 바는 없었다. 이미 지난 한성 폭동 문제도 일본의 생각과는 전혀 다른 방향으로 돌아가고 있었다. 그때 발생한 일본인 사상자들의 배상금을 빌미로, 중화민국과 함께 남만주 문제 등에서 압박을 해볼까 했는데 도리어 대사로 파견된 이사부로로부터 온 답은 사실상의 통첩문이었다.

폭동 문제는 유감을 표하고는 있지만, 희생자 개개인에 대한 배상금 이외의 것 말고는 협상할 생각이 없다고 말이다. 당연히 제국 전체가 격분하자, 그들은 무마책으로서 전혀 엉뚱한, 하지만 쌀 부족으로 허덕이는 일본 제국에게는 허투루 넘길 수 없는 제안을 던져왔다.

#2부 288화. 예측 불가한 조류 (4)

“지금 한국 정부에게 오히려 우리가 목줄을 잡혀버렸습니다. 한성 폭동 건으로 유리한 고지를 점해볼 수 있었는데, 이렇게 일이 꼬일 줄이야……. 작정하고 저들이 준비한 것이 아닌가 싶을 지경입니다.”

한국 정부는 정 그렇다면, 유감 표시의 일환이자 일-한 우호 증진의 연장선에서 5년마다 한 번씩 열기로 한 쌀 수출량 회의를 조금 더 일찍 열겠다고 제안했다. 그리고 이건, 선의로 포장된 그 어느 때보다도 악의적인 선물 보따리이기도 했다.

대략 현재 한국 정부가 매년 일본에 출하하기로 약속한 쌀의 물량은 총 180만 석으로, 이는 총생산량의 10% 수준을 유지하는 것이었다. 한국 정부는 1인당 쌀 소비량은 기존의 0.6석에서 1석으로 늘려서 국민들의 건강과 삶의 유지, 물가 안정을 꾀한다며 일본에 대해서 연간 생산량의 10%를 초과하는 물량의 대일 수출을 반대하고 있었다.

이런 기조이다 보니 일본 농림성이 계속해서 쌀 수출량을 늘려달라고 해도 대한제국 쪽에서 거부하는 것이 다반사였다. 물론 값싼 중국 남부에서 생산된 쌀이나 프랑스령 인도차이나에서 생산된 안남미들로 부족량을 메꿀 수는 있었다지만 품질이 낮은 데다가 중국 역시 내전으로 치달으면서 생산량이 불안정해진 현 상황은 일본에게 무척이나 끔찍한 시간을 보내게 만들어주고 있던 참이었다.

그러던 상황에서, 한성 폭동 문제로 극동전쟁 이래 거의 사장되었던 정한론이 꿈틀거리고, 이런 치욕을 받고 살아야 하냐면서 무능한 군인 내각에 대한 지탄이 사회 각계각층으로부터 쏟아지는 시기에 한국 정부는 이전의 기조를 깨고서 쌀 수출량을 늘리는 형태의 협상을 먼저 제안해왔다.

쌀 수출입 문제에 대해서 항상 고압적으로 굴던 그들이 이렇게 나온 것은 놀라울 일이었지만, 그 속내는 너무나도 악의적이었다. 그 협상 제안의 요구 사항에는 한성 폭동 문제로 인한 배상금 및 사과 문제를 더 이상 일본 정부 차원에서 제기하지 말 것, 이라는 단서조항이 붙어 있었고 이 때문에 내각이 한창 반으로 분열해 있던 중이었으니 말이다.

분명 받아들인다면, 극적으로 치닫기 시작하는 쌀 부족 문제를 어떻게든 안정화시킬 수 있었다. 그들이 제안한 내용을 보자면, 연간 생산 쌀 물량의 10% 초과 물량만을 수출한다는 기존의 법칙을 폐기하고, 협의에 따라 12~15% 사이까지 늘릴 수 있다고 제안했을 때 모두가 깜짝 놀랐다.

최소 2%, 최대 5%의 쌀 수입량이 증가한다면 굶주린 일본 제국 전체의 식량난은 물론 물가 폭등까지 안정화시킬 수 있는 최고의 해결책이 되어줄 수 있었다. 불온한 움직임이 전국적으로 펼쳐지고 있는 이 상태에서는 더더욱 그랬다.

하지만 그렇다고 덥석 받아들이기에는, 그동안 격앙된 군대의 반응을 생각하지 않을 수가 없었다. 물론 실현되기는 어렵다지만, 그들은 한성 폭동 소식을 듣자마자 가장 날선 반응을 보였고, 이전처럼 제물포 등에서 무력시위를 할 수는 없더라도 최소한 장작림 군대에 대한 지원 확대 및 서해안으로 함대를 보내서 압박을 하자는, 꽤 수위 높은 이야기들을 쏟아냈었다.

그리고 그런 이야기를 하는 이들의 다수는 야마가타 파벌 소속의 원로와 소장파들이었고, 이들의 심기를 거스르면 무슨 일이 벌어지는지는 데라우치도 눈 앞에서 똑똑히 보았다. 평소 집에서 사람 좋게 웃어 보이며 손님을 맞이하던 야마가타가, 막후에서 손짓을 한 번 하면 총리고 대신이고 무사하지 못했으니까.

거기에 경도된 지식인 계층이나, 동요하는 민중들의 심리도 생각하자면 어느 쪽도 섣부르게 선택할 수 없었다. 자존심을 지키느냐, 실리를 지키느냐의 사이에서 고민하고 또 고민하고 있을 때 독일의 단독 강화 제안까지 들어오니 외교적으로 궁지에 몰리기까지 한 것이라 진지하게 데라우치는 사임까지도 생각했었다.

“그래도 영국 정부에게 미리 언질을 준 덕분에, 예상보다는 압박이 적기는 합니다만 그래도 협상국에서 보는 눈치가 심상치가 않습니다. 심지어 이미 해당 안건에 대해서 영국 정부가 알아채고는, 우리가 언제쯤 알려줄지를 기다렸던 모양입니다.”

순간 그 소리에 데라우치는 소름이 돋았다. 이미 머리 꼭대기 위에서, 마치 부처님 손바닥 위에 있는 것처럼 영국은 자신들의 일거수일투족을 면밀하게 관찰하고 있었던 모양이었다. 군인 각료들의 말처럼 비밀로 숨겼더라면, 아마 굉장히 큰 문제가 벌어졌을 것은 분명했을 것이다.

“다만 확실히 우리도 외교적인 움직임 이외에, 물리적인 움직임을 보여줘야 합니다. 영국에게 아무리 우리가 먼저 알려줬다고는 했지만, 이건 최악을 피한 것일 뿐, 여전히 악재들은 남아 있습니다.”

“악재들이라.”

“협상국 내에서 한국은 갈리치아에서의 승리 이후 프랑스와 추가 파병 협상에 나설 정도로 전쟁에 적극적인데, 소위 아시아 제1의 강대국인 일본제국은 그 덩칫값도 못하냐며 의심스러워하는 눈치입니다. 게다가 이대로 가면 한국이 원하는 대로 일이 흘러갈지도 모릅니다.”

그러면서 그는 한국 정부와 중화민국 정부가, 치머만이 보낸 전보 건으로 무엇을 하고 있는지를 이야기했다. 그들은 확실한 양국 우호의 일환으로 영구에 주둔한 장작림 군대에 대한 병력 숫자 제한을 요구함과 동시에, 강남의 국민정부와 확실한 정치적 협상에 나서라는 직접적인 압박을 가해왔다.

고립당한 중화민국 정부로서는 받아들이는 것 이외의 방법이 없었다. 그들 입장에서는 사방이 적이었다. 최소한 영국을 동맹으로 두고 있는 일본이야 어찌저찌 보호를 받는다고 쳐도, 러시아와 프랑스를 등에 업고 있는 한국 정부를 실력으로 이길 여지가 없었다.

결국 그들은 굴복했고, 영구의 군대를 축소함과 동시에 강남의 국민정부와 급히 협상에 나서야 하는 상황을 강제당하고 말았다. 그렇게 자신들이 원하는 거래를 마친 대한제국은 이제 일본에게로 눈을 돌리고 있었다. 특히 21개조 제안으로 화가 단단히 난 열강들이 고의적으로 묵인하고 있는 상황이다 보니, 더더욱 상황이 좋지 못했다.

“저들은 우리가 협상에 나서든, 나서지 않든 신경 쓰지 않을 겁니다. 이미 놈들이 원하는 판이 깔렸습니다. 우리가 무엇을 선택하건 간에 한국 정부는 원하는 소임을 이루게 됩니다.”

“영국 측에서는 별 말이 없었습니까?”

“전혀요. 솜 강 유역에서의 대규모 공세 문제로 지금 거기도 시끄러운 상황입니다. 다만 언제까지고 우리가 파병 요청을 무시할 수만도 없습니다. 계속 거절하기에도 미안할 지경입니다.”

“젠장, 도대체 우리보고 뭘 어쩌란 말야…….”

도움을 요청해도, 외교적인 수사 이외에는 그들이 무언가를 해줄 수가 없었다. 이대로 한국이 원하는 대로 협상에 나서면, 중화민국처럼 질질 끌려다닐 가능성이 높았고, 무시하자니 열강 눈치를 안 볼 수가 없었다. 도무지 방법이 떠오르지 않던 그때였다. 짐짓 주변을 살피던 자작은, 한 번 헛기침을 하고서 그에게 조용히 말했다.

“총리, 차라리 제3의 방법을 택하는 건 어떻습니까?”

“제3의 방법?”

“네. 우리도 한국 정부처럼 본격적으로 유럽 전선에 파병한다고 하는 겁니다.”

순간 그의 말에, 데라우치는 입에 한 모금을 머금고 있던 차를 바닥에 쏟았다. 그러자 그럴 줄 알았다는 듯 자작은 손수건을 그에게 건네주면서, 아까의 말을 이어나갔다.

“한국 정부도 지난 해에 있었던 외교적인 고립을 어떻게 타개했는지 보시지 않았습니까. 우리 역시 그러한 방법을 따라하는 겁니다. 마침 유럽 내에서 아시아 군대에 대한 관심이 매우 커져 있고, 동부전선과 달리 서부전선은 위기가 연속되고 있지 않습니까.”

솜 강 유역에서 벌어지고 있는 끔찍한 손실에 대해서는 이미 참모본부에서도 굉장히 유심히 바라보고 있었다. 비록 독일군이 갈리치아라는 기동전의 환경에서는 수적 주력인 러시아군과 질적 주력인 한국군이 ‘우회로가 존재하는’ 넓은 전선에서 새로운 전쟁 방식을 보여주며 그들의 방어전략을 완전히 파훼했다지만 서부전선은 전혀 다르다고 지적했다.

1㎞당 배치된 야포 숫자가 20문 미만인 동부전선과 달리, 서부전선에는 100문에 달하는 포병 자산과 수십, 수백만의 대군이 오밀조밀하게 뭉친 채 참호선을 지키고 있는 상황에서 영국군이 시도한 대규모 공세는 거의 자살 행위나 다름없다고 판단했었다.

“그건 그렇긴 하지만… 파병은 너무 위험한 선택지가 아닙니까. 게다가 우리는 생산된 군수품의 대다수를 비축하지 않고 러시아에 판매했습니다.”

“총리, 지금 우리에게 위험하지 않은 것이 어딨습니까. 우리는 철저하게 고립되었습니다. 정확히 1년 전 한국 정부가 겪은 일이 반전되어 우리에게 찾아온 겁니다. 그 당시 칭다오 점령 이후 우리가 동맹으로서의 모습을 충실하게 보이니, 러시아 제국조차도 관동주 할양을 조건으로 우리에게 여러 혜택을 제안하지 않았습니까.”

“…그랬지요.”

“그러니 이번에는 우리가 한국의 방식을 따라해야 합니다. 동부전선은 한국군이 갔으니, 서부전선은 우리 일본군이 간다는… 그런 것을 말입니다. 이것 말고는 지금의 상황을 타개할 방법이 없습니다.”

잠시 턱을 만지던 데라우치는 한숨을 한 번 쉬었다. 한국군이 67,000명의 병력과 20만의 노무단을 동부전선으로 보내면서 4년치 예산을 소모했다고 하던가? 지금 상황에서 파병 선언을 한다면 열강의 고의적인 묵인 하에 한국에게 압박당하는 외교적 상황을 확실히 타개할 수 있을 것이다.

서부전선에는 병사 하나, 소총 한 자루, 대포 한 문이 아쉬운 지경이었으니까. 하지만 그것을 지금 선택하기에는, 한국의 황제처럼 기민하게 앞에서 영도할 사람도 없고, 김시혁 같은 명장도 없으며, 그들과 같은 기민한 전투 방식을 구사할 수도 없었다.

물론 몇몇 군인들은 한국군이 독일군을 상대로 7:1의 교환비를 냈다는 점에서, 극동전쟁 당시 자신들이 6:1 정도로 찍어냈으니 서부전선에서 싸워도 충분히 독일군과 동등하게 싸울 수 있다는, 상당히 신뢰가 가지 않는 연구를 내놓기도 했었다.

“하지만… 지금 그건…….”

“진짜로 서부전선에 참전하자는 것까지는 아닙니다. 적어도 참전 의향을 내비친다면, 열강의 압박은 확실히 덜해질 것은 분명해진다는 점에서 접근한 겁니다. 그때 한국도 1개 군단의 병력을 파견한다고 하니, 프랑스가 기술자들을 보내서 그들이 요청한 조선소 및 중공업 단지 건설 지원에 나섰을 뿐만 아니라, 동아시아 방면에서 수입하는 전쟁 물자들에 대한 구매 우선순위를 그들에게로 돌리지 않았습니까.”

확실히 그때 한국 정부나 기업들이 비약적으로 재정 확장에 박차를 가했긴 했다. 지금 협상국 군대가 쓰는, 특히 러시아군이 쓰는 붕대의 60%가 한국에서 생산된 것들이라고 했고 소독약들도 대거 생산하면서 화학 공업에 대한 발전도 상당했다고 했다나. 이 모든 것이 파병을 약속한 직후 벌어진 일들이었기에, 확실히 구미가 당기지 않는다고 하면 거짓말이었다.

“한번 이 안건으로 접촉을 해볼까요, 총리대신?”

“내각의 회의를 거쳐야 하지 않습니까?”

“지금 회의를 거쳤다가는 대응에 필요한 시간이 부족할 겁니다. 지금 늦으면 우리는 아시아에서의 주도권은 고사하고, 협상국 사이에서 고립되어 전후 구상이 어둡게 될 겁니다.”

골치가 아팠지만, 데라우치는 선택의 여지가 없었다. 차라리 이럴 때에는, 자신도 상대도 생각지도 못한 방법으로 돌파구를 마련해본다면, 그것으로도 꽤 괜찮은 효과를 낼 수도 있겠지. 예상치 못한 파도들이 아시아를 들썩거리고 있는 지금, 그대로 자리에 안주하면 익사해 버릴 테니 무언가라도 해야 한다는 생각이 그의 머릿속을 가득하게 채웠다.

“좋습니다, 자작. 비밀리에 영국 대사 등과 접촉해 보시죠.”

“규모와 관련해서는 한국군에 준하는 수준으로 이야기해 볼까요?”

데라우치는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 비밀 접촉과 관련해서는 그에게 일임하겠다는 듯한 모습이었고, 자작은 의복을 갈아입고서 접촉해보겠다는 말을 남긴 채 조용히 밖으로 나갔다. 이런 생각을 하면 안 되겠지만, 데라우치는 ‘뭐라도 되겠지.’라는 마음으로 지금 흘러가는 구름들을 바라보았다.

저 멀리 구름 한 조각을 탐내는 대가가, 이렇게도 컸구나, 라고 생각하면서.

* * *

“우리 육군 병력 일부를 서부전선으로 보내달라는 소리십니까, 외무장관님?”

“그렇습니다. 현재 솜에서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 외부대신께서도 익히 들으셔서 아시지 않으십니까. 지금 끔찍한 학살극이 의미 없이 반복되고 있습니다.”

파리의 외무부 응접실에서, 델카세 장관과 외부대신 서리 홍종우가 차 한 잔을 기울이면서 대화를 주고 받고 있었다. 홍종우는 아직 프랑스가 패배의 공포에 시달릴지언정, 정말 전쟁에서 질 것이라고는 생각하지 않았다.

지금 자신의 앞에 놓여 있는 깨끗한 찻잎과 오늘 갓 구운 듯한 빵과 과자를 보자니 이들의 물자 공급이나 생산 여력은 여전히 상당하다는 느낌을 받을 수 있었다. 다만 그것과는 별개로, 파리 인근에서 들려오는 포성은 은은하게 들려오는 중이었다. 두오몽 요새 함락 이후, 베르됭 일대에 대한 공세는 독일군이 중지시켰다지만 이번에는 프랑스군이 가만히 있지 않았다.

독일군의 공세가 중단된 이후, ‘베르됭의 수호자’ 페탱이 취한 공세적 방어교리에 불만을 품은 프랑스 군부가 그를 해임하고, 가장 공격성이 높기로 소문난 니벨 장군을 후임으로 두면서 여전히 베르됭에서는 프랑스와 독일의 피가 뒤섞이고 어우러진 채 진창을 가득히 메우고 있었다.

솜에서도, 베르됭에서도 엄청난 피가 흐르고 있다 보니 프랑스는 지금 병사 하나, 소총 하나가 아쉬운 사정이었다. 그렇기에 동부전선에서 맹활약한 한국군에 대한 차출을 요청하면서 꽤나 구미가 당기는 제안들을 던지고 있었다.

#2부 289화. 예측 불가한 조류 (5)

“귀 국 군대가 동부전선에서 거둔 대승리는 우리 프랑스 공화국은 물론 서부전선의 모든 장병들을 전율시켰습니다. 그리고 전쟁을 끝낼 수 있다는 희망도 동시에 가질 수 있었죠. 우리는 지금 그 역사적 순간에 함께 서 있고, 귀국과 함께 나란히 인류의 자유와 평화를 위해 지금 이 순간조차도 싸우고 있습니다.”

델카세는 차를 한 잔 마시고는, 홍종우를 바라보았다. 이미 보고서를 받아봐서 알았다. 저들은 실질적인 전투병력을 원했고, 그 규모는 정확히 동부전선에 배치된 병력과 유사한 규모로 서부전선에 보내주는 것을 원했다.

만약 병력만 보내준다면, 필요한 보급 소요 및 전비 문제는 프랑스가 대거 부담해줄 것이라는 약속과 동시에, 이후 아시아 정책에 대해서 프랑스가 강력한 대한제국의 정치적, 외교적 지지자가 되어줄 것이라는 파격적인 조건이었다.

“우리 프랑스 공화국은 대한제국의 후원자가 기꺼이 되어줄 겁니다. 빛의 도시가, 고요한 아침의 도시와 함께 서로 등을 맞대고 침략자들에게 맞서야만 합니다. 갈리치아의 승리가 베르됭을 구원했고, 베르됭에서의 승리가 파리를 사수했습니다. 우리 공화국 정부는 파리를 궁극적으로 구원한 귀 국의 사령관에게 최고 훈장을 서훈할 예정입니다.”

“과찬에 몸 둘 바를 모르겠습니다만, 결국 베르됭에서의 승리는 그동안 귀국 군대가 잘버텼기에 가능했던 것이 아닙니까?”

“아닙니다, 외부대신. 베르됭에서의 승리는 귀 국의 군사적 승리 이외에도 경제적 보조가 있었기에 가능했던 일입니다.”

후원자, 정확히는 영일동맹에 준하는 공식적인 협력 혹은 동맹 관계를 가지겠다고 약속까지 할 지경이었다. 유럽에서 콧대 높기로 소문난 프랑스가 동맹을 먼저 제안할 정도로 나선 것을 보자니, 홍종우는 이들이 정말 다급한 것 같다는 생각을 하고 있었다.

마른 전투 이래로 파리는 계속해서 독일군이 마음만 먹으면 사정권 내에 두고서 위협할 수 있는 수준의 거리까지 허용하다 보니 그런 것도 있던 모양이었다. 어쨌거나, 홍종우는 이러한 프랑스의 제안이 나쁘지만은 않았다.

어쨌거나 영일동맹에 맞설 수 있는 강력한 동맹, 그것도 프랑스가 대한제국의 뒤에 서주기만 한다면 확실한 도움을 끌어낼 수 있을 테니 말이다. 이미 프랑스의 덕은 상당히 보았다. 지난번 외교적 압박에 몰렸을 때, 러시아를 설득해서 위기를 일순간에 풀어준 것이 프랑스의 힘이었고, 더 나아가 화려한 전시 특수를 누릴 수 있었던 것도 그들의 덕이었다.

하기야, 확실한 동맹이 뒤에 있는 것만큼이나 좋은 것은 없긴 했다. 일본만 해도 영국을 뒷배로 둔 덕에 칭다오와 남태평양의 독일령 식민지들을 점령했을 뿐만 아니라 청일전쟁 이후로 만성 적자로 돌아섰던 제국 재정이 지금은 어찌저찌 소량이나마 흑자로 돌아선 것은 사실이었다.

특히 궤멸적인 타격을 입었던 극동전쟁 이후, 20억엔 이상의 국가 채무와 통계에 잡히지 않은 –고의적으로 잡지 않은 것에 가까운- 민간 채무까지 수십억 엔의 빚에 시달리던 일본제국은 1914년 9월 개전 이래로 10억 엔 이상의 채권국으로 돌아섰으니 말이다.

하지만 이 모든 것은 결국, 영국을 위시한 협상국들의 ‘아시아에서의 팽팽한 균형’이라는 미명 하에 벌어지고 있는 대외정책 덕분에 가능한 것이었다. 대전쟁 사이에서도 협상국은 아시아에서의 균형 문제를 두고서 미묘하게 영국과 프랑스, 러시아가 대립하고 있었다.

전쟁 이후에 대한 생각을 모두가 할 수밖에 없었고, 무엇보다도 러시아는 더 이상 극동에서의 경영이 어려울 정도로 국가 상태가 무너져가고 있었다 보니, 아시아 판도에서 벌어지는 게임의 주체인 영국과 프랑스는 각자의 장기말인 일본과 한국을 두고서 묘한 대치 상태를 이루던 중이었다. 그런 것을 생각한다면, 전후 질서 재편을 위해서라도 프랑스를 뒤에 두고 있는 것이 맞긴 했다.

“게다가 베르됭 전투 자체도 한국의 직간접적인 지원이 또 있었지요, 대신. 귀 국이 작년에 우리에게 제공한, 7억 프랑 상당의 금은 14년과 15년 사이에 피해를 입은 70만의 우리 공화국 병력들을 대체할 수 있는 인력과 물자들을 생산하는 데 직접적인 영향을 주었습니다.”

홍종우는 자신도 모르게 씁쓸한 미소를 지었다. 비록 대한제국은 세계적인 금 산지이기도 했고, 만국에서도 손이 꼽힐 정도로 채산성이 좋긴 했지만 단숨에 7억 프랑의 금을 대부해주는 것은 꽤 심한 출혈을 각오한 것이기도 했다.

이 문제를 해결하려고 전 탁지부 대신 어윤중 경이 태환권 발행량을 줄이고, 대일 금 수출량도 대폭 삭감하면서까지 프랑스에 제공할 전비를 마련했고, 그렇게 해서 그들의 경제 역량이 붕괴하는 것을 차단할 수 있었다.

그리고 저 7억 프랑의 금은, 프랑스가 전쟁 중에 입은 피해의 상당수를 복구하는 데 큰 도움을 줬다. 전쟁장관 클레망소가 기존 5만 명의 전시산업체 종사 노동자의 숫자를 45만으로 늘리고, 군수공업단지를 확장하는 데 상당한 자금을 소모했을 뿐만 아니라 14년과 15년에 입은 70만 남짓의 프랑스군 사상자를 대체할 수 있는 신규 병력 소집 및 식민지 군대 동원에도 많은 영향을 줬다.

그렇게 해서 그들은, 올해 있었던 베르됭 전투에서 파리를 지켜낼 수 있었다. 전방에는 ‘우리 모두가 프랑스인이다.’라는 슬로건 아래에 일치 단결한 프랑스군과 북아프리카 식민지 병사들이 독일군의 맹공을 온 몸으로 막아섰고, 후방에서는 매일 10만 발의 포탄을 생산하는 기염을 토해내기 시작한 프랑스 공업 노동자들의 희생으로 전력을 뒷받침했다.

“베르됭 전투의 승리는 결국, 귀 국의 직간접적인 도움이 있었다는 점을 부정할 수가 없습니다. 우리 정부를 대신해 이에 대해 미리 감사를 표합니다.”

그는 고개를 살짝 숙이며 감사를 표했고, 홍종우 역시 맞례를 했다. 하지만 이렇게까지, 저 자신감 넘치는 프랑스인들이 저자세로 행동하는 것에는 이유가 있었다. 이미 앞서 말했듯, 추가 파병을 위해 준비한 꽤 겸양스러운 외교 수사이리라.

“이미 양 국은 서로를 위기로부터 구원했으니, 이제 공고한 협력 관계, 더 나아가 정식 동맹으로서의 결속을 다져야만 합니다. 그리고 그것은 곧, 귀 국의 추가 파병에 달려 있는 것잇기도 합니다.”

“추가 파병이라…….”

홍종우는 말꼬리를 늘이면서 말했다. 프랑스의 제안은 달콤했지만, 그들이 원하는 추가 파병 문제는 말처럼 쉬운 것이 아니었다. 아직 본국에서는 언론 통제로 인해 보도되지는 않았으나, 원수부와 내각, 황실에는 갈리치아에 파병된 원정군의 피해가 상세하게 보고된 것을 생각하자면, 추가 파병은 너무나도 고민스러운 일이 아닐 수 없었다.

“…현재 갈리치아에서 우리 군은 생각보다 큰 타격을 받았습니다. 동등한 동맹으로의 지위 격상과 추가 전비 부담 제안은 감사할 따름이나, 추가 파병 제안에 대해서는 본국에서도 상당히 신중하게 접근하고 있습니다.”

홍종우는 공손하게, 하지만 단호하게 말하며 당장은 곤란하다는 의미의 외교적 수사를 그에게 전했다. 이미 본국의 내각과 원수부에서는 추가 파병 문제에 대해서는 확실한 결정을 지어두고 있었다. 갈리치아에 파견된 병력 이상으로 더는 보낼 수가 없다는 문제였다.

“1개 군단의 병력을 추가 파병하는 것도 벅차다는 이야기입니까?”

“동부에서 병력을 철수하는 것이라면 모를까, 서부전선에도 동시 파병을 하게 된다면 우리가 감당할 수가 없을 겁니다.”

의외로 내각은 추가 파병이 가능하다면, 일부 병력을 차출하거나 혹은 신설 부대를 창설해서 보내는 안건까지도 고려를 해봤지만 의외로 파병의 최대 수혜자라고 할 수 있는 원수부와 군부의 반대가 상당히 심했다. 42일간의 전투에서 67,000명의 원정군과 20만에 달하는 노무단이 생각보다 심한 피해를 입은 것이 그들을 동요시켰다.

전투 병력 24,000명이 전투 중 사상자로 기록되었을 뿐만 아니라, 현지에서 발생한 전염병 등 비전투손실로 14,000여 명이 후송되거나 현지에서 사망하는 바람에 원정군의 실제 가용 병력은 50% 미만이었다. 이뿐만 아니라 노무단 역시 전투병력보다는 적긴 하지만, 최소 1만 명가량의 전투 및 비전투 손실을 내는 바람에 군이 굉장히 심한 동요를 하고 있었다.

군의 이야기대로, 구주에서 벌어지는 전쟁은 결코 만만하게 볼 것이 아니었다. 괜히 원수부 총관 이규태 대장이, ‘오로지 김시혁 대장이 있었기에 그 정도로 끝낼 수 있었던 것’이라고 했는지 이해가 갈 지경이었다.

“이는 현재 우리 정부의 대외비 정보이긴 합니다만, 우리 군은 갈리치아에서 6주간의 작전 기간 동안 4만에 가까운 사상자와 노무단 1만 이상을 손실했습니다. 현재 원정군은 테르노필까지 철수해 전열을 가다듬고 있는 상황인데, 사실상 부대 건제 유지 이상의 역할을 하지 못하고 있습니다.”

홍종우는 담담하게 사실만 골라서 그에게 이야기했다. 물론 독일 및 오스트리아-헝가리 제국군에게 입힌 타격을 생각하자면, 전례 없는 교환비를 동맹국에게 강요하긴 했다지만 전체 파병 규모가 작았던 탓에 이는 꽤나 치명적인 타격이라고도 할 수 있었다.

“지금 이 사상자 규모는 간신히 정보 통제를 통해서 언론에 나오는 것을 막고 있지만… 이게 대중에게 전해지면 여론이 심상찮아질 겁니다. 지금 추가 파병을 여기에서 결정하기에는 딱 잘라 말할 수가 없습니다. 게다가 말이야 우리 제국이 전제정이지 러시아처럼 황권이 강하지 않은 것은 귀하께서도 잘 아시지 않습니까.”

델카세는 찻잔을 들다가 멈칫했다. 프랑스인들이 보기에도, 한국이라는 나라는 꽤 기묘한 나라였다. 전제군주국을 표방하면서도 황제와 황실의 권한이 그리 크지 않을 뿐만 아니라, 소수의 엘리트 정치가와 관료, 그리고 군부가 서로 견제하는 구도를 구축하고 있다는 점부터 그들은 꽤나 흥미로운 정치구조라고 이야기했었다.

그러면서도 서로 견제와 균형이 잘 어우러져서 국정 운영이 비교적 매끄럽게 굴러가고 있을 뿐만 아니라, 초보적이긴 하지만 의회정치도 구현하고 있고, 황제가 앞장서서 민중의 대의를 앞세운 정치를 하고 있다는 점에서는 일부 세련되었다고까지 평가하고 있었으니 말이다.

“귀 측 분위기가 좋지 못하군요. 대승에도 불구하고…….”

“사회적 불만이 심각합니다. 결국 먹고사는 문제… 물가 폭등이 발목을 잡고 있는데, 이 때문에 파병 문제를 꺼내기에는 선뜻 어려움이 있습니다. 전반적으로 물가가 200% 이상 폭등했고, 일부 생필품은 400%까지 치솟았습니다. 이미 전비 소모도 막대한데, 귀 국이 보조를 해준다더라도… 문제 해결은 당분간 요원할 겁니다.”

게다가 추가 원정군을 편성하려면, 이제는 동원령을 선포해야 할 지경이었다. 러시아에 보낸 병력 역시 상비 병력과 모병 병력으로도 모자라 부분 동원령을 선포해 필요한 기간 병력과 예비역, 신병들을 대거 보충하고 있었다. 지금도 본국에서는 부분 동원령이 유지되고 있는 중이었다.

“게다가 지금 추가 파병을 하려면 동원령을 선포해야할 판입니다.”

“이해는 합니다만, 결국 이런 상황에서는 동원령이 당연히 선포되어야 하는 것이 아닙니까.”

홍종우는 앞에 놓인 비스킷 하나를 집으려다가 장관의 말에 자세를 고쳐잡았다. 그리고는 한숨을 쉬면서 그에게 말했다.

“우리 입장이 어떤지는 장관께서도 잘 아시지 않습니까. 설령 파병을 하더라도, 동부전선에서 우리 군대가 철수해야 여유가 생길 겁니다.”

그는 일부러 무리한 요구를 던져서라도 델카세 장관의 요청을 회피하려고 했다. 그리고 이건 꽤 중요한 문제이기도 했다.

러시아 역시, 전선 유지를 위해서 제발 원정군 병력들을 철수시키지 말아달라고 요청을 해오고 있던 중이었다. 그러면서 그들은 관동주를 비롯한 극동총독부 지역에 대해서 전후 인수 협상에 나서는 조건으로, 오히려 추가 사단 파병을 요청해오고 있던 중이었다.

“…외부대신, 지금 그건 러시아가 받아들이지 않을 겁니다. 우리 군대가 빠지면 러시아군은 삽시간에 무너질지도 모릅니다. 전선 정보들을 보지 않으셨습니까. 러시아의 예비대는 완전히 거덜났습니다. 그렇게 되면 서부전선이 오히려 더 위험해질 겁니다.”

그러고서 델카세는 아까 홍종우가 집으려고 했던 비스킷을 손가락으로 집어들고서는, 자신의 입 안으로 밀어넣었다.

“하지만 장관님, 이건 너무 과도합니다. 우리와 이웃한 일본 역시 지상군 파병을 하지 않고 있는데, 훨씬 군 규모가 작은 우리에게 추가 파병은 안보적으로도 너무 위험합니다.”

“흐음, 귀국의 상황도 생각하지 않을 수가 없긴 하다만 조금 아쉽군요. 그러면 우리가 이런 제안을 하면 어떻습니까, 외부대신.”

델카세 장관은 살짝 몸을 앞으로 굽히면서 말했다. 홍종우는 그가 무슨 이야기를 하려는지 궁금해 역시 상체를 살짝 기울였고, 거기에서 그는 프랑스가 제안할 수 있는 최고의 카드들을 엿볼 수 있었다.

“전후 아시아 질서 재편에 있어서, 러시아는 극동 유지가 사실상 어려워진다는 것은 공공연한 비밀입니다.”

“…그래서요?”

“관동주를 비롯한 러시아 극동총독부 지역에 대한 대한제국의 실질적인 세력권 편입을 정치적으로 지지하겠습니다. 이미 내각에서도 극동 지역에서 귀국과의 협력 및 연대를 확대하길 바라고 있으니 말입니다.”

그 말인즉, 관동주 문제 및 동청철도 문제에 대해서 프랑스가 전후 자신들의 입장을 지지해줄 것이라는 사실상의 약속이기도 했다. 다만 홍종우는, 그 안에 숨겨진 시꺼먼 프랑스 공화국의 속내도 어느 정도 엿볼 수 있었다.

‘아무리 러시아 제국의 영향력이 약화된다고 해도, 프랑스 공화국이 타국의 영토를 두고서 저리 말하는 것이 현실성이 있는 건가? 급하니까 아무거나 막 던지는군.’

그는 속으로 탄식하며 말했다. 이건 확실히 무리수였고, 나중에 가서 ‘조정해 주겠다는 거지, 러시아 땅을 어떻게 우리가 떼주냐.’라고 뒤통수를 맞을 수도 있는 대목이기도 했다.

#2부 290화. 예측 불가한 조류 (6)

아마 델카세의 속내도 이와 비슷할 것이었다. 당장 수도 파리가 함락되면 보르도로 천도해서 항전을 이어나가야 한다는 비상계획을 준비하는 이들이, 정식 조약이나 대외적으로 공표된 것도 아닌 밀약 형태에 구속될 이들도 아니었다.

게다가 만주에 대한 대한제국의 독점은, 그들이 그렇게도 부르짖는 아시아에서의 세력 균형을 일거에 무너뜨리는 것이기도 했으니 더더욱 현실성이 떨어졌다.

당장 일본도, 그들의 뒤에 있는 영국이나 만주에 많은 자금을 쏟아부은 미국도 쌍심지를 켜고서 덤벼들 것은 분명했다. 프랑스가 그때 자신들을 지켜줄지는 사실 미지수기도 했고.

거기까지 생각이 들자, 본국에 보낼 문서 내용의 골자가 어느 정도 잡혔다.

“무엇보다도 아시아 지역에서의 해군력 불균형 문제 역시 우리 내각에서는 굉장히 심각한 문제로 보고 있습니다. 영일은 동맹이고, 현재는 협상국의 일원이긴 하지만 전후에는 또 어찌 될지 모르는 문제입니다. 따라서 전후 한국에서 접촉해온 제안… 주력함 확보 문제에 대해서도 우리 프랑스가 일부 지원을 제공할 용의가 있습니다.”

이건 조금 구미가 당겼다. 주력함이라, 지금 아시아 패권 문제를 두고서 가장 심각하게 부족한 것이 있다면, 단연코 전함을 위시한 해군력이라고 모두가 입을 모아 이야기했는데 그걸 프랑스가 채워준다는 것은 단순한 동맹 이상의 노릇을 하겠다는 것이 아니었다.

사실상 프랑스의 대아시아 정책에 있어서, 한국은 키플레이어로서의 역할을 하게 될 것이라는 의미였다. 전함은 국력의 현시일 뿐만 아니라 외교적인 수단이었고, 패권경쟁의 수단이기도 했다. 그리고 지금 본국의 지식인과 내각, 언론, 그리고 황실까지 전함 확보에 대한 목소리를 나날히 높여가고 있었다.

유틀란트 해전에서 거인들의 대결을 본 직후에는 더더욱 그랬다. 다만 해군은 이러한 행보에 대해서 조금은 다른 생각을 가지고 있긴 했는데, 이에 대해서는 이야기하자면 굉장히 복잡한 문제가 될 것이었다.

“생각 이상의 제안을 받은 입장이라서 그런지 조금 당황스럽군요. 관동주를 비롯한 만주 문제에 대한 귀국의 지지와 주력함 문제까지 도움을 주겠다는 건 저 혼자서 결정할 문제가 아닌 듯싶습니다.”

“충분히 생각할 시간은 드리겠습니다. 다만 우리 프랑스 공화국이, 귀 국과의 우호 증진에 상당한 노력을 기울여주고 있다는 점만 본국에 알려주시면 됩니다.”

“하지만 우리는 지금 독일로부터 일본 및 중국에 들어온 단독 강화 및 동맹 제안으로 내부적인 위기를 겪고 있습니다, 장관님.”

“아, 그 전보 사건 말인가요. 황당무계하기 짝이 없긴 하지만, 그건 독일 제국 스스로 제 명을 깎아먹는 행동에 불과할 겁니다.”

“아니, 이에 대해서 알고 계셨습니까?”

델카세 장관은 옅은 미소를 지었다. 이미 전부 알고 있었다는 듯이, 그는 여유로운 표정으로 말했다.

“알다마다요. 우리 프랑스가 영국만은 못해도, 독일에 대한 증오감 하나만으로 대독일 방첩역량은 누구에게도 뒤지지 않는다는 점만 알아두시지요, 외부대신.”

“그렇다면 우리가 왜 고민하시는지도 아시겠군요. 안보적인 위협을 생각하지 않을 수 없는 우리의 입장을 고려해 주십시오.”

“알다마다요. 하지만 그들의 제안은 그저 공허한 외침일 뿐입니다. 그 누구도 듣지 않을 테니까요. 동시에 그건 독일 제국 스스로 명을 재촉하는 일이기도 하지요. 어쨌거나 오늘 제가 제안한 안건에 대해서 귀국이 충분히 생각해보시길 바랍니다. 우리 프랑스 공화국의 호의는… 결코 아무에게나 가는 것이 아니니 말입니다.”

그러고서 그는 자리에서 일어섰다. 홍종우가 일어서자, 그는 악수를 권했다.

“머잖은 시기에, 양측 모두 만족할 만한 결말로서 마주했으면 좋겠군요. 저는 이만, 런던에서 온 손님과 선약이 있기에 자리를 뜨겠습니다.”

“알겠습니다, 장관님. 좋은 하루가 되시길.”

홍종우 역시 그와 헤어지면서 발걸음을 돌렸지만, 어쩐지 델카세가 남긴 마지막 말이 못내 목에 걸렸다. 프랑스의 호의, 즉 동등한 동맹 관계와 동아시아 지역에서의 해군력 균형 문제로 말미암은 주력함 확보 문제를 한 번에 해결할 수는 있다지만 거기까지 가기 위해서는 다시 한 번 제국은 모든 힘을 짜내야 할지도 몰랐다.

그는 피곤하다는 표정으로 대사관으로 돌아가자고 말한 뒤, 오늘 본국에 보고할 전보 내용을 머릿속으로 다듬으며 복잡한 머리를 정리하려고 애썼다. 너무 길어서도, 너무 짧아서도 안 될 적절한 전보 내용을 만드는 것도 참 어렵구나, 싶었던 그의 뒤로 서서히 해가 져가고 있었다.

* * *

“해당 전보에 대해서, 일본과 중국 모두 완강한 거절 의사를 밝혔습니다. 치머만 차관, 이에 대해서도 생각을 해뒀었던 겁니까? 사실상 이건 우리가 시도한 아시아 외교의 총체적 실패로 받아들여질 겁니다.”

“그리 거창한 수식어를 붙일 필요는 없습니다, 장관님. 결국 우리가 보낸 비밀 전보의 역할은 하나입니다. 러시아에 있는 한국군이 본국으로 철수하게 만듦과 동시에, 부가적으로 동아시아의 친 협상국 국가들끼리 반목을 조성하는 것이었으니 말입니다. 한국군이 없는 러시아군은 우리 제국군의 적수가 아니니, 그들만 알아서 본국으로 사라져준다면 다시 반격에 나설 수 있겠지요.”

치머만 차관은 대수롭지 않다는 듯이 대꾸했다. 어차피 그도 이 제안을 일본과 중국이 해당 안건에 대해서 진지하게 받아들이리라고는 딱히 생각하지 않았다. 그랬을 것이라면 이미 15년부터 이어졌던, 일본과의 비밀 강화 협상에서부터 진전이 있었어야 했는데 그들은 생각보다 영국에 대한 맹종이 강했다.

여기에 중국은 애초에 아시아의 병자였다 보니 독일의 편을 들어준다고 해도 딱히 도움이 될 것 같지는 않았다. 차라리 한국 정부와 사이가 최악을 달리고 있는 저들을 이용해 러시아 방면에 배치된 한국군 부대들을 안보 불안을 이유로 철수시키는 데 쓴다면 확실히 도움이 될 것이란 판단 하에 기획된 것이었다.

이에 대해서는 카이저도 꽤나 좋은 안건이라며 비밀리에 해당 안건을 수행하도록 지시했다. 원래대로라면 린싱겐의 군대가 한국군과 러시아군을 쓸어버리고, 추가 파병의 여지조차도 찾을 수 없도록 그들을 외교적, 안보적으로 고립시키려는 획책의 목적을 가진 것이었다.

하지만 독일제국은, 생각지도 않게 동부전선에서 예상보다 큰 패배를 당했고, 이 때문에 내각이 혼란에 빠지자 카이저는 치머만에게 즉시 해당 안건을 수행할 것을 지시했다. 그리고 그 여파는, 동아시아에서 현재 꽤 큰 파급력을 발휘하고 있었다. 당연히 서로 반목하는 것은 물론이요, 서부전선에서 정신없이 싸워야 할 영국과 프랑스 역시 아시아 문제에 촉각을 곤두세우고 있었다.

물론 어디까지나 ‘설마 독일이 그런 정신 나간 제안을 했겠는가?’라며 반신반의하는 눈치이긴 하지만, 조금 있으면 열릴 기자회견에서 무슨 이야기가 나올지 알게 된다면 그들은 기겁하여 자국의 아시아 정책 문제도 들여다보지 않을 수 없게 될 것이었다.

누가 그랬던가, 체스는 이기려고 두는 게 아니라 상대방 열받게 하려고 두는 거라고. 치머만은 그런 목적으로서, 협상국의 여력이 낭비되는 것을 지금 굉장히 기대하고 있었다. 다만 이러한 움직임을 두고서 외무장관 야코프는 걱정스럽다는 표정으로 그에게 말했다.

“자칫하다가 일본이 서부전선에 파병을 공식적으로 들고 나오면 우리에게 좋지 않은 일이 벌어질 수도 있습니다, 치머만 차관. 동부전선에 한국군이, 서부전선에 일본군이 들어오면 우리 군과 국민의 사기가 떨어지면 떨어지지, 높아지진 않을 겁니다.”

안 그래도 독일제국 전역에는 카이저가 그렇게 울부짖었던 황화론이 다시 한 번 거세게 몰아닥치고 있었다. 독일의 수호신인 대천사 미카엘이, 저 머나먼 동방에서 온 타타르들을 막아서지 못하고 있다는 것에서 기인한 공포와, 그의 반전으로서 조국을 지켜야 한다며 전국적으로 입대 열풍이 몰아닥치는 것이 교차하고 있었다.

“독일 제국은 그 어떤 고난에서도 버틸 겁니다. 나폴레옹의 사나운 말발굽 아래에서도 우리 선조들은 끝내 승리를 거뒀습니다.”

“…다른 점이 있다면 그때는 영국이 우리 편이었지요.”

야코프 장관은 한숨을 쉬면서, 전보의 사본 하나를 그에게 내밀었다. 그리고 그 내용은, 멕시코 주재 독일대사에게로 보낸 내용이 그대로 적혀 있는 것이기도 했다. 정확히는, 혁명이 한창 진행 중인 멕시코에게, 고토 회복을 도와줄 테니 미국을 자극해보라는 내용이 담겨 있는 것이기도 했다.

처음 이 문건을 확인한 야코프 장관은, 자신의 지시도 없이 몰래 이 일을 준비한 치머만에게 단단히 화가 나기는 했지만, 대놓고 힐난은 할 수 없었다. 그가 아무리 담이 커도, 카이저나 OHL과의 협의도 없이 해당 안건을 무작정 진행하지는 못했을 것이니 말이다. 최소한 그의 뒤에 카이저나 OHL, 혹은 둘 다 있을 것이라는 생각에 조심스럽게 질문을 던진 그였다.

“차관, 내가 묻고 싶은 것은 이 문건 때문입니다. 중일 양국에 보낸 비밀전보 이외에도, 멕시코에 보낸 것도 있더군요. 지금 멕시코를 이용해 미국을 붙들려는 생각입니까?”

그러자 그는 안색 하나 바뀌지 않은 채, 장관을 향해 고개를 끄덕였다. 마치 아무것도 아니라는 듯한 표정으로.

“물론입니다, 장관님. 미국의 참전은 시간 문제일 뿐만 아니라, 협상국이 서부전선에서 버티고 있는 것도 그들의 역할이 크기 때문입니다. 작년 루시타니아호 사건 이후로 우리 제국 해군이 잠수함 작전을 중단했다지만, 이제는 그럴 상황이 아니라는 것과 연관됩니다. 카이저께서도, OHL도 이제는 잠수함 작전을 더 이상 진행시키지 않을 이유가 없다고 하셨습니다.”

“그럼, 카이저께서도 OHL도 이 안건을 알고 있다는 겁니까?”

치머만은 조용히 고개를 끄덕였고, 야코프는 질색했다. 지금의 내각도 내각이지만, 카이저나 OHL도 제정신은 아니었다. 아니, 사실 그럴 수밖에 없었다. 전쟁 이래로, 독일제국이 선포된 이후로 이 정도의 거대한 국가적 위기는 사실상 없었다 보니 다들 극단적인 선택으로 치닫고 있는 모양이었다.

“차관, 아시아 쪽은 몰라도 멕시코 쪽에 대한 전보 발송은 잠시 중단시키세요. 이건 너무 위험합니다. 아시아 제국들조차도 우리 암호문을 해독할 능력을 가지고 있는데, 미국이 그런 능력이 없을 리가 없잖습니까.”

“이미 늦었습니다, 장관님. 해당 안건은 멕시코 정부에 전달되었고, 현재 협상이 진행 중입니다.”

거인을 절대로 깨우면 안 된다는 것이 내각의 대명제였다. 물론 미국이 협상국에 친화적으로 물자와 자금 지원을 해주는 것은 두고 볼 수 없는 일이긴 하지만, 그렇다고 그들까지 자극해버리면 결코 좋지 못한 일이 벌어질 것 정도는 예측할 수 있는 범위 내였다.

“어차피 잠수함 작전이 시행되면 미국의 참전은 시간 문제입니다, 장관님. 그 전에 미리 준비된 우리가 나서서 저들의 전쟁 준비 능력에 타격을 준다면 유럽 본토에서의 승리를 거둘 수 있는 충분한 시간을 벌어낼 수 있을 겁니다.”

“…아니, 아무리 그래도 그렇지-”

“이건 카이저뿐만 아니라, 제국 해군의 의중이기도 합니다. 제국 해군은 지상전에서 우리 육군이 압도적인 전력을 갖췄음에도 협상국 군대의 전열을 돌파하지 못하는 것이 대서양과 지중해를 건너오는 엄청난 물량의 해상 보급 때문이라고 판단하고 있습니다.”

야코프도 언젠가 제국 해군으로부터 들은 내용들을 기억해냈다. 협상국은 무려 4,500만 톤에 달하는 수송전력을 바탕으로 엄청난 양의 전쟁 물자들을 전 세계로부터 공급받고 있으며, 지금 그 수량을 1억 톤 이상으로 확대하고 있던 중이었다.

그런 해상물류망을, 한 달에 최소 50만 톤씩 1년 내내 전과를 올린다면 협상국에게 상당한 타격을 줄 수 있으리라는 것이 해군의 의견이었다. 무엇보다도 협상국이 대서양을 건너오면서, 남아메리카 일대의 육류와 곡물도 같이 운송하느라 해상노선이 질질 끌려 있는 상황이니 여기에 타격을 준다면 실제 더 큰 심리적인 타격도 줄 수 있다고 했던가.

“이미 15년 루시타니아호 사건으로 미국은 우리를 잠재적인 적국으로 분류했습니다. 그리고 다시 잠수함 작전이 시작되면 그들은 본격적으로 참전할 채비를 할 겁니다.”

“…요컨대 그 전에, 미국의 전쟁 수행 능력을 분산시키겠다는 겁니까?”

“바로 그겁니다, 장관님. 요점을 잘 짚으셨습니다.”

치머만은 세계지도가 있는 쪽으로 걸어가면서 말했다. 그러고는 광활한 대서양을 가리키며 다시 입을 열었다.

“매일 1천만 달러의 자금과 수십만 톤의 물자가 미국 동부 해안에서 출발하고 있습니다. 그리고 이건 영국과 프랑스 군대의 버팀목이 되어주고 있지요. 하지만 제국 해군이 잠수함 작전을 통해 매달 5~60만 톤의 격침 전과를 확보하기만 한다면 협상국과 미국의 조선 역량에 과부하를 줄 수 있습니다.”

장관의 바람과는 다르게, 치머만은 카이저와 OHL, 그리고 해군까지 등에 업은 채 확고한 신념을 보여줬다. 어쩌면 자신이 생각한 그 ‘합리적인 접근’이 굳어지다 보니 경주마처럼 옆을 보지도 못한 채 앞으로만 달려나가고 있다는 생각이 들 지경이었다.

“이렇게만 된다면 미국이 협상국에 참가하더라도 상관없습니다. 해군의 제안대로, 무제한 잠수함 작전으로서 대서양과 지중해를 강타한다면 제아무리 신대륙의 미국이 가진 압도적인 자원들조차도 바다를 건널 수 없을 겁니다. 미국이 가진 전체 화물선의 톤수는 35만 톤 미만에 불과합니다.”

“…아무리 그래도 그들을 가벼이 보면 안 됩니다, 차관. 굳이 가만히 있는 중립국을 건드리다니요.”

“장관님, 미국의 군사력은 보잘 것 없습니다. 그들의 군비는 아시아 제국들보다도 미비하며, 멕시코 혁명에 대응한다고 보낸 2만 명 내외의 군대가 유일한 정예부대일 뿐입니다. 그들이 설사 참전한다고 해도, 최소 6개월에서 1년 이상의 시간이 필요할 겁니다. 그 사이에 우리는 잠수함 작전을 통해 적의 물류망을 끊어버리고, 약화된 적을 삽시간에 몰아붙여 버린다면 그들이 제대로 개입하기도 전에 전쟁을 끝낼 수 있습니다.”

야코프는 한탄하지 않을 수가 없었다. 점점 더 절박해진 카이저, 그리고 치머만을 위시한 강경파들은 이것이 독일제국이 거둘 수 있는 총체적 승리의 마지막 기회라는 듯이 움직이고 있었다.

#2부 291화. 이카루스의 날개 (1)

“홀첸도르프 제독의 보고에 따르면, 16년 말까지 우리 제국 해군은 총 115척의 잠수함대를 구축할 수 있다고 하더군요. 원한다면 가을부터도 작전이 가능하다고 합니다. 비록 태평양 쪽까지 작전을 하기에는 어려워도, 대서양과 지중해에서 잠수함 작전을 수행한다면 늦어도 18년, 이르면 내년쯤에 총반격에 대한 기회를 잡아볼 수 있습니다.”

도대체 어떻게 생각을 하면 저런 답안지가 나오는지는 모르겠지만, 카이저와 OHL이 이미 준비하고 있다면, 내각이 반대해도 소용이 없었다. 이미 OHL은 내각으로부터 비상 상황을 극복할 수 있을 때까지 협조하기로 약속했고, 야코프 혼자서 이에 대한 부당함을 이야기한다더라도 극도의 공포에 질린 이들이 제대로나 들어줄지도 알 수 없었다.

“잠수함 작전을 다시 시도한다는 겁니까?”

“제국군이 재정비될 시간을 벌어내며, 협상국을 우리와 마찬가지로 굶겨야 합니다. 미국이 참전하더라도, 시간이 걸릴 테니 계산해보면 딱 우리가 서부전선에서 파리를 점령하고 영불 연합군을 도버해협으로 밀어버릴 시간과 얼추 맞더군요.”

“라이히스탁에서 이걸 용인하겠습니까?”

“반대할 이유도 없지요. 동프로이센으로 타타르 놈들이 몰려오고, 서부전선에선 저주받을 영국 놈들과 프랑스 놈들이 다가오고 있는데.”

야코프는 절망했다. 하기야 라이히스탁에서 이를 폭로한다고 쳐도, 독일제국 역사상 최악의 연설가로 유명한 그 자신이 가뜩이나 적대적인 그들을 설득이나 할 수 있을지도 몰랐다. 무엇보다도 라이히스탁은 지금 팔켄하인과 힌덴부르크 중 누구를 지지할지를 두고서 싸움을 벌이고 있었고, 더 나아가 OHL 역시 동프로이센 방위 문제를 두고서 드잡이질을 하고 있던 상황이었다 보니 지금 이 안건에 대한 제동을 걸 수 있는 존재는 그 누구도 없었다.

있다면 카이저 한 사람뿐일 테지만 그 역시도 치머만의 의견에 대거 동조하고 있었다. 이 모든 사실을 잘 알고 있는지, 치머만은 씨익 웃으면서 다시 입을 열었다.

“제국의 총체적 승리를 위해서라면, 이정도 위험은 감수할 수 있어야 할 겁니다. 장관님, 저는 이만 폐하께 해당 안건 보고를 위해서 먼저 자리를 뜨겠습니다.”

“…마음대로 하세요, 차관.”

진지하게 야코프는, 더 이상 이 내각이나 제국에 희망이 없는 것을 느꼈다. 물론 그동안 쌓아온 국력 덕에 몇 달, 아니, 몇 년은 더 버티기야 하겠지만 그 끝에서 승리라는 것은 찾아볼 수 없을 것 같았다.

머잖아 협상국은, 동방의 전쟁기계들뿐만 아니라 신대륙에 잠든 거인을 좌우에 두고서 독일을 응시하기 시작할 테니까. 그는 넥타이를 풀고는 자리에 앉아 빈 잔에 술을 가득히 따르고서 언제부터인가 회색빛으로 변해버린 도시를 바라보았다.

역시나, 이곳에서는 희망이 보이지 않았다. 이카루스의 날개처럼, 승리라는 이름의 태양에 독일 제국이 너무나도 가까이 간 대가를 이제야 치른다는 생각을 했다. 마치 서서히 녹아내리는 밀랍과, 끊어지는 날개의 모습을 바로 곁에서 지켜보는 이카루스처럼, 독일 제국은 그 어느 때보다도 위태로웠다.

그리고 그곳에서 그는 홀로 한탄할 수밖에 없었다. 이제 독일제국은 더 이상 돌이킬 수 없는 강을 건너고야 말았다. 공포에 눈이 먼 카이저와 OHL, 그리고 융커들은 스스로 흘린 피에 익사해 가면서도 무엇이 잘못되었는지는, 영영 알아채지 못할 것이었다.

* * *

“오늘 한국 측 외부대신이 예방하는 걸 응접하느라 조금 늦었습니다, 장관님. 오래 기다리게 한 점 사과드립니다.”

“그 정도야 이미 알고 왔습니다. 멀리서 은은하게 포탄 소리가 들리더군요. 그나저나 한국 정부에서는 서부전선으로의 추가 파병에 대한 안건을 어찌 보고 있습니까?”

물론 몇 주 전에 프랑스에 방문했을 때처럼, 마치 파리로 들어오는 관문을 부술 것과 같이 난폭하게 포격을 하던 때보다는 소리가 줄기는 했다지만, 낮과 저녁을 가리지 않고 포성은 들려오고 있었다.

다만 파리의 시민들은 이제 그것을 평범한 일상의 소음으로 대하고 있었고, 특별히 강력한 포성이 아니라면 그 누구도 신경을 쓰지 않은 것이, ‘전쟁의 만성화’라는 측면에서 소름이 끼치기도 했다. 오직 1871년의 보불전쟁을 겪은 노병들만이 이 포성에 두려움을 느낄 뿐이었다.

“베르됭에서의 공세는 여전히 이어지고 있으니 말입니다. 그리고 추가 파병에 대해서는 굉장히 고민하는 눈치더군요. 하기야, 동부전선에도 병력을 대량으로 파견했으니 그럴 만도 하지요. 일본 측의 파병 요청에 대한 반응은 어떻습니까, 외무장관님?”

“일본에 대한 파병 압박을 현지에 있는 외교 채널을 통해 가하고 있지만 그리 쉽게 이루어지지는 않을 것 같습니다. 넘어올 듯 말 듯 하면서 계속 시간을 질질 끌더군요.”

한편 프랑스 파리의 모 처에서 열린 협상국 최고 전쟁위원회에서는, 정확히 당사국인 벨기에와 이탈리아가 불참한 가운데 지금 한 가지의 주제를 가지고 회의가 열리고 있었다. 그것은 양 국이 극동의 우호국 및 동맹으로부터 어떻게 병력을 차출할 수 있는가에 대한 것이었다.

동시에 이건 영국과 프랑스가 겪고 있는 정치적 부담감을 최대한 덜어내려는 시도의 일환이기도 했다. 이미 양 국은 공세 과정에서 상당한 인적, 물적 타격을 입었고, 그 충격을 어떻게든 덜어내기 위해서라면 새로운 방법이 필요했다.

그렇게 해서 수뇌들이 머리를 맞대고 찾은 방법은, 극동의 군대들을 끌어와서 서부전선에 파견하는 것이었다. 물론 엄청난 숫자의 식민지와 그곳의 식민지인들을 부리고 있는 이들이 물적 타격은 몰라도, 인적 타격에 이리도 민감한 이유는 따로 있었다.

때마침 이를 두고서 델카세 장관의 맞은편에 앉아 있던, 영국의 외무장관 로버트 세실 경이 인상을 찌푸리면서 입을 열었다. 그들은 더 이상 식민지에서, 지금과 같이 대규모 병력 자원을 차출하는 것에 큰 곤란을 겪고 있었다.

“식민지에서 군대를 차출하는 것도 이제 더 이상 무시할 수 없는 정치적 압박으로 이어지고 있습니다. 전쟁 내각은 물론이고, 의회에서조차 전쟁 이후의 식민지 경영 문제들을 생각해야 한다는 지적이 올라오고 있습니다. 물론 군부에서는 병사 하나, 소총 하나가 아쉬운 상황인지라 무슨 소리냐고 하고 있지만…….”

“무한한 인력 보충이 가능한데도 정치적인 이유로 이제 자제해야 하다니 안타깝지 않을 수가 없군요. 허나 그건 우리도 마찬가지긴 합니다.”

영국과 프랑스는 각각 인도와 아프리카에서 거의 무한정에 가까운 병력 자원을 소집하고 있었다. 프랑스만 해도 알제리에서만 17만 명의 병력 자원을 동원했고, 튀니지와 모로코를 포함하면 40만에 달하는 병력이 이곳에서 충원되었다.

여기에 서아프리카의 세네갈과 동아프리카의 마다가스카르까지 합하면 60만에 육박하는 거대한 인력이 프랑스를 위해 피를 흘리고 있었고, 앞으로 더 많은 이들이 그렇게 되어야만 했다. 베르됭에서 반격을 시도하고 있는 니벨 장군만 해도 아프리카 병력들의 추가 동원을 목 놓아 부르짖고 있었다.

전투에서 발생한 사상자 보충을 넘어서서, 대규모 반격을 위해 최소 35개 대대 이상의 아프리카 경보병대대가 필요하다고 주장했으며 ‘덜 발달된 신경계로 인해 전투 소음에 면역인’ 이 용맹한 병사들이야말로 선봉에서 독일군을 도살할 수 있으리라고 주장하고 있었으니 말이다.

영국 역시 인도에서 100만이 넘는 병력을 소집했다. 물론 효율적인 전투 효과를 위하여 이들 다수는 메소포타미아 전선 등 중동 전역에서 오스만 제국과의 교전에 나서거나, 식민지 각지에 파견되어 방어임무를 맡는 데 주력하고 있었으나 캐나다와 안작을 비롯한 영국의 연방국 군대 손실이 지대하게 발생함에 따라 유럽 전선에서도 인도 병력들을 대거 투입해야 할지도 모른다는 논의가 한참 이어지고 있었다.

하지만 이러한 식민지 병력의 대규모 동원은 그 반대 급부로서 정치적인 압박에도 시달려야 하는 문제를 가져오고 있었다.

“더 이상 식민지들에서… 호락호락하게 병력을 내어주지 않고 있습니다. 추가 병력 파병을 원한다면 전쟁 이후 독립, 혹은 최소한 자치를 보장해야 한다고 목소리를 높이더군요. 이는 쉽게 받아들이기 어려운 문제입니다.”

그나마 다행이라면, 인도를 비롯한 아프리카의 협상국 식민지들에서는 예상했던 대규모 반란 대신 영국과 프랑스를 성심껏 지원해주자는 쪽으로 식민지 지도자들이 마음을 굳혔다는 점이었다.

이러한 반응에 놀란 양 국의 정치가들은, ‘우리 모두가 대영제국의 아이들이다.’ 혹은 ‘모두가 프랑스인이다.’라는 슬로건을 통해 그들의 충성과 협조에 응답했지만, 그 이면에는 꽤나 복잡한 것이 존재하고 있었다. 이들에 대한 전쟁 지원이 곧 독립 내지 자치국으로서 발돋움 할 수 있는 기회라고 생각한 덕분이었다.

“충성으로 포장된 그들의 욕망은 정말이지, 두려울 정도로군요.”

“괜히 우리 전쟁장관이 에티오피아에서 20만의 병력을 용병으로 고용하자고까지 했겠습니까.”

델카세 장관은 담배에 불을 붙이며 한탄 섞인 단어로 말했다. 프랑스 내각은 아프리카 식민지들을 결코 포기할 생각이 없었다. 특히 가장 많은 병력을 보내준 여파로, 정치적인 실력을 키우기 시작한 북아프리카는 더더욱 손에서 놔줄 수도 없었다.

그렇기에 클레망소 장관은 차라리 북아프리카 병력을 더 동원하지 않는 대신, 에티오피아에서 20만의 병력을 고용해 전장에 투입하자고까지 했었다. 물론 실효성도 없는 데다가, 뜬구름 잡는 소리할 시간에 아프리카에서 추가 병력이나 좀 보내달라는 조프르 장군의 일갈에 입을 다물어야 하긴 했지만, 상황이 이렇게까지 몰린 것은 좋은 일이 아니었다.

전쟁 이후 다시 세계를 재편할 ‘의무’가 있는 전통적인 열강들이 식민지라는 정치적, 경제적, 군사적 거점들을 손에서 놓아버린다면, 다시는 전쟁 이전과 같은 아름답고 평화로운 세계를 구축할 수 없을 것이 뻔했기 때문이다.

“어쨌거나 지금 우리의 목적은 하나입니다. 서부전선에서 품귀현상이 벌어지고 있는, 즉시 동원 가능한 숙련된 정예상비군을 확보하는 일입니다. 식민지에서의 동원은 이제 문제가 있으니, 즉시 준비된 군대를 동원할 수 있는 곳은 두 곳뿐입니다.”

물론 이건 이건 경제적으로 전혀 수지타산이 맞는 것이 아니었다. 이들이 원하는 병력의 최소치인 10만 명을 끌어오는 데만 수백만 프랑, 수백만 파운드가 소모될 것이요, 재무장까지 시켜서 싸우게 하려면 그의 곱절은 되는 돈이 녹아내릴 것은 뻔한 일이었으니까.

게다가 한국군은 동부전선에 파병한 것만으로도 국가 체급을 넘어서는 일을 행한 것이었기에 안간힘을 쓰며 병력 유지에 사활을 걸고 있었고, 일본은 러시아에 대량의 무기와 탄약을 판매하면서 자신들의 비축분까지 죄다 헐어버리는 바람에 소총과 탄약이 태부족했다.

그럼에도 이들이 동양의 군대를 끌고 오려는 이유는 너무나도 간단했다. 경제적인 논리를 넘어선, 즉시 전선에서 동원할 수 있는 군대를 가지고 있는 것이 이들뿐이라는 판단 하에서 나온 결론이었다.

“…당장 전선에 투입할 수 있는 상비군을 이들 이외에 새로 끌어올 곳이 없지 않습니까.”

“그런 셈입니다. 물론 미국이 참전 의사를 밝힌다면 모를까, 아직까지는 침묵을 지키고 있습니다. 그들이 참전만 해준다면 상황이 바뀌긴 할 텐데.”

“그래도 미국의 참전 가능성은 근시일 내로 큰 진전이 있으리라 우리 쪽 외교 당국에서 이야기하고 있습니다. 생각보다 전보 사건의 충격여파가 강하다더군요. 여전히 해당 내용에 대한 진위 여부로 미국 내 여론이 갈리긴 했지만.”

세실 경의 말에 델카세는 인상을 살짝 찡그렸다. 협상국에 우호적이었던 미국을 독일이 건드린 것 자체가 자살행위이기도 하고, 원래 친협상국적인 태도가 짙었던 그들의 스탠스를 확실하게 정하게 만드는 사건이 될 수는 있어도 그것이 당장 유럽에 대한 미 육군과 해군의 파병으로 이어지지는 않을 것이라 큰 도움이 되지는 않을 것이었다.

#2부 292화. 이카루스의 날개 (2)

하지만 이러한 것에까지 희망을 걸어야 할 정도로 지금 서부전선의 상황은 최악이었다. 영국과 프랑스는 이미 15년 이프르 전투와 16년 베르됭 전투에서 정예 상비군의 상당수를 잃어버렸다. 그나마 살아남은 정예병들은 지금 솜과 베르됭에서의 반격전 과정에서 완전히 녹아내리고 있다 보니, 이를 보완할 수 있는 추가 병력은 절실한 상황이었다.

그러다 보니 자연스럽게 동양의 군대에 대한 관심은, 양 측 정부에게 높아질 수밖에 없었다. 그리고 그 관심이라는 것은, 이미 수도 없이 죽어나간 영국인과 프랑스인들을 대신하여 독일군과 함께 죽어줄 수 있는 수만 명 규모의 병력 자원은 지금 그 어떤 자원보다도 가치에서부터 시작되었다.

그리고 갈리치아에서 한국군이 독일군을 격멸시키면서 관심은 동경으로 바뀌었고, 동경이 또다시 ‘독일군을 격멸시킬 수 있는 유능한 정예부대’에 대한 갈망으로 변하는 것은 삽시간의 일이었다. 여기에, 극동전쟁 이후 10년간 그들에 맞서기 위해 똑같이 군비를 증강하고 대규모 상비군을 갖춘 일본에 대한 재조명도 함께 이루어졌다.

그 결과는 서부전선에서 부족한 잘 훈련된 상비병력의 공백을 채움과 동시에, 독일군의 전선을 부숴버릴 수 있는 충격부대로서의 가치가 그 어느 때보다도 높다는 결론이 나왔다. 그렇기에 이제는 이들을 어떻게 해야 전선으로 데리고 올 수 있느냐가 관건이 되고 있었다.

물론 한국군도, 일본군도 1만㎞ 이상 떨어져 있는 서부전선으로 병력을 배치한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 전비 보조는 물론이요, 해상 수송과 보급까지 모두 보장해줘야 하겠지만 이건 어디까지나 지금까지 흘린 핏값에 비하면 매우 싼 편이었다.

식민지 병사들보다 더 잘 싸우는 데다가 자국민들의 피를 대신해서 흘려준다는데 마다할 이유도 없었다. 몇억 프랑이, 몇억 파운드가 소모된다더라도, 궁극적으로는 그 어떠한 선택보다도 값싼 것이 될 것이었다.

“이번 독일의 비밀전보 사건으로 아시아 지역이 꽤나 시끄러운데 이걸 역으로 이용해 볼 여지가 많다는 것으로 접근해 보시죠. 두 나라는 아시아 지역에서 앙숙이며, 같은 지역의 패권을 두고 경쟁 중입니다.”

“…확실히 양 국 사이가 최악이기는 하지요.”

델카세나 로버트 세실이나, 극동에 있는 ‘친구’들의 사이가 최악이라는 것은 너무나도 잘 알고 있었다. 하필이면 만주와 화북을 비롯한 중국 대륙이라는 같은 공간을 두고서, 이권과 영토화 문제로 침을 질질 흘리고 있는 두 나라 사이가 좋은 것이 이상하긴 하겠다만 그걸 감안해도 좀 유별나게 상호 적대적으로 굴고 있는 것은 사실이었다.

그러다 보니 협상국 내에서도, ‘둘이 전쟁 중에 한번 싸우는 게 아니냐’라는 우려 섞인 목소리도 종종 튀어나왔는데, 이번 독일 비밀 전보 사건으로 그게 현실화되면서 극동 지역의 열강 외교단이 크게 긴장하기까지 했다. 자칫하다가 협상국에 속한 국가들끼리 전면 충돌하는 게 아니냐면서 말이다.

다만 델카세는, 오히려 이것이 서부전선으로 아시아 군대를 파병할 수 있는 기회로 작용할 수 있다는 점에 주목했다. 그리고 이를 통해, 아시아 지역에서의 불안감 해소도 함께 이룩할 수 있으리라는, 일석이조의 효과에도 함께 눈을 돌렸다.

“그러니 지금 이를 이용할 필요가 있습니다. 한국 정부는 독일의 비밀 전보 문제로 안보적인 위기와 더불어, 자신들이 지난 전쟁에서 얻은 만주를 비롯한 북방 지역 확보에 제동이 걸릴 것이라고 우려하고 있습니다. 특히 동부전선에 정예병력을 파병한 덕에 생긴 공백을 생각한다면 더더욱 그렇지요.”

“그렇긴 합니다만, 그걸 어찌 이용하자는 겁니까?”

“양 측의 케케묵었지만 앞으로도 이어질 경쟁심리를 적극적으로 이용하자는 겁니다. 양 쪽 모두에게 서부전선으로 병력을 파병해준다면, 전후처리에 있어서 극동지역의 주도권을 주겠다고 양 국에게 제안하는 겁니다. 이미 오늘 한국의 외부대신에게는 같은 취지로 제안을 던지고 왔습니다.”

델카세는 오늘 있었던, 한국 외부대신과의 이야기를 상기하며 말했다. 그들은 지금 확실한 보장을 필요로 하고 있었다. 어디까지나 남만주에 관한 문제는 협상국 중 그 누구도 보장을 아직까지 해주지 않은 곳이었다.

그곳과 관련되어서는 그 어떤 공고화된 약속도, 협정도 없었다. 그저 당사국들 사이에 있었던 수많은 밀약과 보증 없는 백지수표들만이 돌아다니고 있을 뿐이었다. 이에 대해서는 한국과 일본 모두가 인지하고 있는 사실이었다 보니, 이 간지러운 부분만 제대로 긁어준다면… 협상국은 원하는 것 이상의 성과를 낼 수도 있을 것이었다.

“애초에 한국이 참전한 이유를 생각해보십시오, 장관님. 만주에 대한 열망이 그들을 전장으로 이끌어냈습니다. 일본에게는 그것을 조금 더 세련되고, 우아한 방식으로 접근해야 할 필요가 있습니다.”

한국은 남만주의 자국 영향력을 공고한 영토화로 연결시키고 싶은 욕망으로 들끓고 있었고, 애초에 그것 때문에 전쟁에 참전한 것이었다. 전쟁에서 충분한 피를 함께 흘리면, 열강이 만주라는 그들의 고토를 공인해줄 것이라는 믿음으로서. 그리고 이건 일본도 마찬가지일 것은 분명했다.

“…그래서, 오늘 한국의 외부대신이 보인 반응은요?”

“확실히 간지러운 부분을 긁어주니 동요하긴 하더군요. 다만 본국 지침을 따라야 한다면서 당장은 답을 주진 않았지만 말입니다.”

그리고 이런 식으로 흔들어주기만 해도 충분하긴 할 것이었다. 일본 역시도 한국과 마찬가지의, 아니, 델카세가 아는 한 훨씬 더 집요하고 편집증적인 모습으로 만주와 화북 지역에 집착했다.

애초에 그들이 패전의 여파에도 불구하고, 아득바득 병력을 다시 모아서 국가 체급을 넘어서는 군대를 유지하는 것도 다른 이유가 아니었다. 모든 것이 자국 방위를 넘어서서, 언젠가 만주와 화북에서 마주칠 한국군과의 일전에 대비한 용도들이었다.

그렇다 보니 극동에서의 상황은 언제나 일촉즉발이었다. 발칸이 유럽의 화약고였다면, 극동은 아시아 전체를 불태울 수 있는 유류고라고 할 수 있었다.

“한국과 일본의 욕망은 같고, 그렇기에 서로가 서로를 더더욱 증오합니다. 이를 활용함과 동시에, 우리는 아시아에서의 안정성도 확보할 수 있습니다. 양 국의 군대를 전선으로 충분히 이끌어낸다면… 이전과 같은 군사적 긴장감은 크게 떨어뜨릴 수 있을 겁니다.”

“미리 인화물질들을 분산하자는 방법 같군요.”

로버트 세실 경은 한숨을 쉬긴 했지만, 그의 말에 반박하지는 않았다. 아시아에서의 안정성 문제는 이전부터 계속 지적되던 문제였다. 전쟁 이전에도 불안정성을 두고서 당사국들은 물론, 투자한 각 열강들의 경제적인 손실이 예상된다며 긴장도 조성을 낮춰야만 한다는 경고가 올라왔는데 전쟁 중인 지금은 훨씬 그런 불안정성이 심해지기 일쑤였다.

“다른 것은 몰라도 일본의 집착은 나날히 심해지고 있습니다, 장관님. 아시지 않습니까. 계속해서 일본 제국이 칭다오 전투 이후, 21개조 제안과 같은 무리한 요구에 나설 뿐 본격적으로 유럽의 전쟁에 대한 개입은 꺼려하고 있는 이유도 이와 연관이 큽니다.”

“즉, 목줄을 잡았을 때 확실히 끌어당겨라… 그 말입니까?”

“바로 그겁니다. 게다가 이건 일본에게도 어쩌면 좋을 일일지도 몰라요. 거대한 가스가 뱃속에 가득 차면 소화가 되질 않으니 한 번쯤은 빼줘야지만 사람도 건강해지지 않습니까? 국가도 똑같습니다.”

극동전쟁의 패전으로 일본의 국가 단위의 피해망상증은 더더욱 심해지고 있었고, 오직 이성적인 민간 관료들만이 그러한 피해망상증에서 발로한 폭주를 간신히 억제하고 있었다. 그런 그들의 폭주는 주로 패배를 인정할 수 없는 군부로부터 보통 시작되고는 했으니 말이다.

하기야, 그러니 21개 조 제안이라는걸 중국에 던져서 영국조차도 정색하게 만들었겠지. 하지만 델카세는 이를 조금 다르게 생각했다. 그 정도로 정상적인 판단이 되지 않는 일본 군부의 폭주를 서부전선으로 끌어낼 수만 있다면… 그들에게조차 남만주에 대한 꿈같은 이야기들을 감미로운 목소리로 이야기해줄 자신이 있었다.

그렇게 영국과 프랑스가 일본과 한국을 꼬드기고, 이 와중에 어느 한쪽이 먼저 넘어가서 파병을 진짜로 약속한다면 다른 한쪽에게 ‘쟤들도 파병해서 권리 찾으려고 하는데, 지금이라도 파병해야 방어 논리가 성립되지 않겠니?’라는 압박의 논리도 내세울 수 있었다.

소위 말하는 협잡질… 이라고는 하지만 이미 전쟁으로 눈이 돌아간 영국과 프랑스 정부에게는 더 이상 이는 신경 쓸 덕목이 아니었다. 서부전선에서의 싸움은 ‘누가 더 빨리 소모된 상비병력의 공백을 채우는가’에 달려 있었으니 말이다.

“우리는 전후 아시아 정책도 함께 손을 잡아야 합니다. 특히 러시아는 이번 전쟁을 버텨내지 못하고 무너질 테니, 더더욱 양 국이 협력을 해야겠죠. 그리고 만주는 그런 협력에 있어서 뇌관과도 같은 지역이라는건 잘 아시지 않습니까.”

그러니까, 밀약의 형태로 서로에게 이중계약에 가까운 백지수표를 던져두고서, 어느 한쪽이 아시아의 균형을 깰 정도로 움직이기 시작한다면 다른 한쪽에 힘을 실어줘서 그 안건 자체를 파토내 버리겠다는… 그런 질 나쁜 협잡이었다.

“…….”

“그곳은 한국과 일본뿐만 아니라, 열강들의 투자 자본들이 밀집한 곳이기도 합니다. 그곳을 누구 하나가 독점하겠다고 나선다면, 그때는 뜯어말릴 수밖에요. 당장 우리나 귀 국이나, 나라가 망하네 마네의 기로에 서 있는데 정식 조약이나 대외 공표된 조건도 아니고, 이 정도로는 구속력이 없습니다.”

델카세는 씨익 웃으면서 말했다. 로버트 세실은 그런 그의 말이 어떤 것을 의미하는지 알고서는 살짝 정색하는 표정을 지었다. 마치 러시아가 한국의 직접 참전을 압박하던 방식을, 프랑스의 우아함을 조금 섞어서 만든 세련되게 시도하는 협잡질에 가까운 것이었다.

그리고 이것을 보면서 그는, 조국인 영국도 속이 시꺼멓다지만, 프랑스도 그에 뒤지지 않구나, 라고 뼈저리게 느낄 수 있었다. 하기야 이 정도 철판을 깔아야 제국을 건설하고, 엄청난 식민지들을 경영하면서 입을 싹 닦을 수 있는 미덕을 갖추는 것이겠지.

그렇게 자기 혐오가 반쯤 섞인 표정으로 로버트 세실은 재떨이에 담배를 비벼끄고는, 입 안에 머금고 있던 담배 연기를 내뱉었다. 다만 그의 입에서 나올 답은 정해져 있었다. 그는 대영제국을 이끄는 각료 중 한 사람이고, 자기 혐오가 섞여 있다더라도 조국의 이익에 봉사해야 하는 입장이었기에 개인의 입장과 각료로서의 입장은 철저하게 분리되어야 했다고 생각하고서는 다시 입을 열었다.

“결론적으로 만주 문제에 대해서 각 국을 지지해준다는 이야기만 꺼내되, 절대로 이후에 어떻게 할지에 대한 약속은 하지 않는다는 것이로군요. 나쁘지 않습니다, 장관.”

“마침 둘 다 괜찮은 논리들이지 않습니까. 우리는 한국 정부에게 전후 만주 지역 문제를 재논의할 수 있도록 도움을 주겠다, 라는 점이고 귀 국은 일본 정부에게 독일의 비밀전보 사건과 엮어서 문제가 생길 수 있는 걸 막아주고 만주의 한국 독점을 막아줄 테니 참전을 종용한다면…….”

“역할 분담이 필요하겠군요.”

내키지는 않았지만, 이 안건을 굳이 반대할 이유도 없었다. 결국 서로 손해 볼 것이 없는, 프랑스와 짜고 치는 포커였고, 한국과 일본의 뒷 배를 자처하면서 결국 뽑아먹을 것은 다 뽑아먹는 안건이었으니 말이다.

“좋습니다. 그러면 본격적으로 언제, 얼마나 병력을 긁어올 수 있을지를 함께 논의해보죠…….”

세실은 한쪽 눈을 찡그리고는, 지도에 그려진 극동 지역으로 시선을 옮기기 시작했다. 그리고 어떤 방식으로 일본의 파병을 유도하고 강제할지에 대한 구상을 새록새록, 머릿속으로 정리했다.

그리고 태양을 향해 날아오르려는 욕망으로 가득한, 극동의 두 제국을 날게 하는 방법은 수도 없이 많았으며, 느슨하게 잡은 목줄을 조이는 방법 역시 마찬가지였다. 델카세 장관이 감언이설로서 우아하게 한국을 설득한다면, 세실 장관은 그동안 괘씸하게 자신들의 제안을 요리조리 피했던 일본인들의 목에 무엇이 걸려 있는지를 똑똑히 보여줄 작정이었다.

#2부 293화. 이카루스의 날개 (3)

한편 한성에서는 계절에 어울리지 않는 차가운 침묵이 도시를 감싸고 있었다. 정확히는 한성뿐만 아니라 경기 지역 전체, 그리고 북부 지방의 주요 대도시들도 이들과 분위기가 유사했다. 며칠 전까지만 하더라도, 독일에 의해 주도된 비밀전보의 내용이 언론에 의해 대거 폭로되면서 전국적으로 분노가 들끓었던 것도 사실이었다.

황실과 궁내부의 지원을 받던 언론들로부터 시작된 이 폭로는, 점차 살이 붙고 여러 가지 진실들이 약간의 과장과 함께 뒤섞이면서 마치 강철을 먹고 자라난 불가사리처럼 사람들을 공포로 몰아넣었다. 여기에 앞서 전해진 승전보들로 인한 고조된 자존심까지 더해지면서 더더욱 불을 지폈다.

다시 한 번 전쟁을 준비해야 하는 것이 아니냐는 분위기가 전국적으로 고조되었고, 각지에서 구주로 추가 병력을 보내 독일을 징벌해야 한다는 참전 확대 시위가 벌어지기까지 했다. 이 때문에 내부대신과 경부대신, 그리고 헌병사령관은 다시 한 번 한성에서 벌어졌던 폭동이 전국적으로 격화될지도 모른다는 불안감에 비상령을 하달하기까지 했다.

덕분에 각 지역의 경무청 지휘관들과 경기 지역의 헌병대 군관들은 며칠을 뜬 눈으로 지세워야 했고, 그렇게 점차 임계점에 다달았다고 판단할 무렵이었다. 하지만 어느 순간부터 이러한 분위기는, 마치 처음부터 존재하지 않았다는 것처럼 사그라들었다.

그리고 그 자리에는, 차갑다고 해도 과언이 아닐 정도의 침묵과 그로 말미암은 침착함만이 대신하고 있었다. 지금 내각 회의실의 상석에 앉은 민영환을 비롯한 다른 각료들도 착잡한 표정을 짓고 있기는 마찬가지였다.

“총리대신, 내부적으로 분위기가 너무 가라앉았습니다. 폭동 때까지만 하더라도 승전 소식들 덕에 불안정했던 사안들이 어느 정도 수면 아래로 숨어들었습니다만, 언론들이 사상자 수치를 대거 공개하면서 여론이 역전되고 있습니다.”

“…오죽하면 일본처럼 장사나 열심히 하면서 적당히 이득을 보는 게 낫지 않았을까, 라는 회의론이 조야 전체에 확산 중이겠습니까.”

“이렇게 되면 프랑스가 제안한 파병 논의에 대해서도 부정적인 시각이 늘어날 겁니다. 동부전선에서 이미 대단한 규모의 타격을 받았는데, 서부전선으로 우리 젊은이들을 다시 쏟아부어야 한다면서 말입니다.”

원래 참전에 부정적이었던 이들은 지금이라도 철수해야 한다고 목소리를 높이고 있었다. 다른 이유를 차치하고서라도, 더 이상 전쟁을 지속해야 하는 충분한 이유에 대해서 대중들은 의문을 가지기 시작했다.

그리고 민영환은 씁쓸하게 웃었다. 애초부터 이번 전쟁에 끼어들자고 하던 열의가 그렇게나 컸었던가? 딱히 그러진 않았던 것으로 기억했다. 목소리 큰 소수가 다수를 대변하듯 ‘민의’가 조직된 것처럼 보였지만 애초에 제국은 셋으로 갈려 있었다. 전쟁에 참전하는 편이 국익에 낫지 않겠냐는 부류와, 남의 전쟁에 우리가 왜 피를 흘려야 하느냐는 부류, 마지막으로 애초에 전쟁에 관심을 두지 않은 부류들이었다.

그동안의 승리는 그래도 전쟁에 참전하는 것이 옳다는 쪽의 목소리에 힘을 실어줬다. 그리고 그들 뒤에 있는 이들, 그러니까 황실과 궁내부를 비롯한 근황파의 참전 논리에도 많은 근거가 되어 줄 수 있었다. 김시혁 대장의 승리는 곧 근황파의 승리라는, 웃지 못할 아이러니컬함의 총체였다.

“너무 많은 사상자가 나왔습니다. 김시혁 대장이 아니었더라면…….”

“애초에 승리조차도 불투명했겠지.”

이규태 원수부 총관이 혀를 차면서 말했다. 그리고 이건 그의 말이 맞았다. 그동안 정부, 특히 정보 계통의 기관들은 구주원정군의 승리를 다루면서도 그들이 입은 피해에 대한 언론보도나 취재에 대해서는 굉장히 예민하게 반응하며 최대한 대중에게의 공개를 차단하려고 했다.

“전사 1만 명에 부상자 및 실종자 3만여 명… 여기에 남만주에서 대거 소집한 노무단 1만 명에 이르기까지 우리 원정군의 사상자 수치는 끔찍하리만큼 참혹한 편입니다. 물론 상대한 독일군은 거의 궤멸 상태에 빠졌다지만…….”

“그걸 감안해도 극동전쟁 이래로 가장 심각한 타격을 입었다는 점은 부정할 수 없지요, 총리대신.”

어느 순간부터인가 도시 곳곳, 특히 수도사단의 구성원 다수가 나왔던 한성부와 경기 지역에서는 수천에 달하는 전사자 통지서가 유족들에게 전달되기 시작했다. 처음에는 조용히, 체신부들 대신 순검들이 전달해주기 시작했지만, 점차 그 숫자가 늘어남에 따라 우정국에서도 전사통지서를 마치 신문처럼 꽂아넣고 가는 일도 비일비재했다.

그리고 그들은 잊혀졌으되, 잊혀지지 않았다. 승리의 소식 사이에서, 지역 신문의 작은 한 켠에는 구주에서 보고된 해당 지역의 참전자들의 이름이 연일 올라왔다. 조간신문과 석간신문이 나오는 시간마다 전사자들의 부모와 처자식, 혹은 연인들의 통곡 소리가 한성에서부터 경기 전역으로 퍼졌다.

“언제까지 억제할 수만도 없는 일 아니었습니까. 차라리 잘되었습니다. 침착한 분위기가 유지된다면 황제 폐하와 중추원의 근황파 의원들이 밀고 있는 프랑스에 대한 추가 파병 결의안을 저지할 수 있을 겁니다.”

“이게 잘된 건지 아닌지는 모르겠지만, 최소한 침착한 분위기가 되었다는 점에서는 동감할 수 있겠군요. 최소한 이전처럼 이성을 잃지는 않을 테니.”

황제와 근황파는 얼마 전에 들어온 프랑스로부터의 제안에 완전히 혹해 있었다. 정확히는 혹했다기보다는, 지금 산재해 있는 제국 내의 모순과 문제들을 잊어버릴 수 있을 정도로 강렬한 미끼를 물어버렸다고 하는 편이 맞았다.

프랑스와의 동등한 동맹 관계로서 기존의 불평등 조약들에 대한 흔적들마저도 지우고, 해군력 확보에 필수적인 전함 등의 주력함에 대한 협력 등의 약속은 곧 하나의 주제로 연결되었다. 그것은 바로 만주, 남만주를 넘어서서 어쩌면 고대 시절 찬란했던 고토를 회복하고 온전히 우리의 것으로 만들 수 있으리라는 욕망의 것과 연결되었다.

“만주 문제를 두고서 정말이지… 그 누구도 물러서지 않는군요.”

“그곳은 아무 곳도 아니지만… 동시에 모든 것이니까.”

민영환은 언젠가 김시혁이 했던 말이 기억났다. 도대체 만주가 무엇이기에, 가장 냉철한 원수부조차도 입에 게거품을 물고서 경략에 나서야 한다는 의견이 대두했는지를. 그러자 그때 그는, 평소답지 않은 서글서글한 미소를 지으면서 양 손에 주먹을 가볍게 쥔 채 말했다.

그곳은 아무것도 아니지만, 동시에 모든 것이 될 수도 있다고. 그리고 한국인이라는 정체성을 만들어낸 이상, 그곳은 이제 아무것도 아닌 곳이 아니게 되었다라는, 꽤 알쏭달쏭한 말만 남긴 채 자리를 떠나버렸었다. 그리고 민영환은 그가 왜 그런 말을 했는지 이해할 수 있었다.

“폐하께서 나름대로 머리를 굴리셨어. 고토 회복이라니.”

이를 위해서 극동전쟁 이후로 황제가 거의 반쯤 칩거하며 언론과 지식인들을 자기 내탕금을 가져다가 양성했던 것인가 싶었다. 학자들을 계속 만주로 보내서 고대의 고구려에 대한 유물들을 조사하도록 하고, 언론인들에게는 ‘고토 회복’이라는 미명 하에 간도 통치의 정당화는 물론 더 나아가 고대 제국을 세운 선조들의 위업을 다시 찾아야 한다는 방식으로 민중을 들끓게 만들었다.

그렇게 나온 것이 바로 지금의 상황이었다. 민족주의와 영웅주의 사관으로 무장한 신채호 중심의 학계는 고토 수복에 대한 명분을 계속해서 정당화해 주고 있었고, 전쟁 이후 양성된 젊은 엘리트들 역시 다시는 전쟁의 참화를 겪지 않으려면 스스로 강해져야 한다는 미명 하에 남만주는 물론이요, 관동주와 북만주까지 전부 자신들의 권역 하에 있어야 한다고 외치고 있던가?

이를 두고서 꽤나 시끄러운 일들이 지금도 많았는데, 앞으로는 더 많아질 것이라는 생각에 민영환은 머리가 아파졌다. 그리고 오늘의 회의 주제 역시, 이에서 크게 벗어난 것도 아니었으니 더더욱 그랬다.

“그래서, 중추원에서 상정한 두 개의 제안들은 어찌하실 겁니까?”

“…우리에게 선택의 여지가 있나?”

민영환은 두 눈을 지긋이 감은 채, 복잡한 머리를 정리하려고 노력했다. 근황파 중심의 황국협회는 프랑스가 얼마 전에 제안한 추가 파병안에 동의하고, 추후 프랑스와의 동맹을 통해 자신들을 압박하는 영일동맹에 맞서야 한다고 주장했다.

가능하다면 자신들이 흘린 ‘핏값’으로서 일본이 호시탐탐 대륙과 반도 침탈의 교두보로 삼으려는 교주만을 견제해볼 수 있는 관동주를 러시아로부터 인수하여 그들이 구상하고 있는 대포위망을 막아야 한다는 것이 주된 논리였다.

이에 친내각 성향에 가까운 독립협회는, 그들의 제안에 반대급부로서 최근 큰 이슈가 되고 있는 구주원정군에서 발생한 대규모 사상자를 근거로 러시아에서 철군안을 제시했다. 구주에서 열강끼리 벌어지는 전쟁에, 자신들은 필요 이상의 피를 흘렸다는 것이 주된 내용이었다.

일본조차도 칭다오에서 수천 명의 사상자만을 내고서 이득을 보고 있는데, 그들보다 국력이 미비한 자신들은 그에 몇 배가 되는 피해를 입은 것으로도 모자라 4년 치 국가 예산을 소모했고, 앞으로 더 많은 자금을 소요해야 한다는 사실은 터무니없다는 것을 지적했다.

여기에 파병 이후 천정부지로 치솟은 물가와 터무니없이 낮은 임금 상승률과 연결되기 시작한 국내의 불온한 움직임 역시 그들은 지적했다. 특히 10년 전에 극동전쟁 경험을 겪은 덕에, 애초부터 구주에서 벌어지는 남의 전쟁에 굳이 참전해야 하느냐는 부정적인 여론이 상당했던 것을 생각한다면 이들의 주장에도 힘이 실리지 않을 수 없었다.

“우리는 아무것도 선택할 수 없네. 애초에 무엇 하나 고를 수가 없는 것이 현실 아닌가.”

물론 황제를 위시한 근황파 세력과 그들이 장악한 중추원에서는, 원정군이 압도적인 전력 차이에도 불구하고 거둬낸 영원불멸의 승리에 근거한 전시선전을 통해 어찌저찌 찬전 여론을 붙잡고는 있다지만, 대중들은 그다지 바보가 아니었다.

그들 역시 극동전쟁 경험이나, 군에서 복무한 경험 등 배경지식을 통해 구주원정군과 김시혁 대장을 위시한 장군들의 대승에 대해서는 충분히 예찬하고 있기는 하지만, 그건 그거고 늘어나는 사상자와 전비로 인한 부담은 별개라고 생각하고 있는 것이 대부분이었다.

대도시와 읍촌 위주로도 여론은 크게 갈리기도 했다. 대규모 인원이 차출된 도시들의 경우는 극명하게 반전 여론이 강한 반면, 근황파에 유화적인 읍촌 지역들에서는 전쟁으로 인한 희생자를 접하는 것이 어려웠기에 비교적 찬성 여론이 높은 것도 사실이었다. 하지만 내각이 파악한 바로는, 점차 읍촌 지역에서조차도 반전 여론의 비중이 눈에 띄게 높아지고 있다고 했다.

“우선 프랑스와 러시아는 우리에게 여러 패들을 제시하며 추가 파병 요구를 하고 있습니다. 러시아는 전후 관동주를 위시한 총독부 영역을 우리에게 우선적으로 제공할 수 있다는 협상을 미끼로 추가 사단들을 보내달라고 요구했고, 프랑스 역시 주력함 및 정식 동맹을 근간으로 한 서부전선으로의 추가 파병을 공식으로 요구해 왔습니다. 전비도 보조해 주겠다더군요.”

#2부 294화. 이카루스의 날개 (4)

다들 외부참판 김규식의 말에 놀란 눈치를 보이긴 했다. 이름 없는 극동의 소국에서, 이제는 아시아의 판도를 이끌어나갈 수 있는 주요 국가로 급성장한 모습 자체는 나쁘진 않았다. 어쨌거나 자신들을 반(半)문명국으로 치부하며 접근했던 기존의 열강들의 행보와는 다르게, 동등한 위치에서 함께 아시아 문제를 경영해나가는 것은 확실히 정치외교적으로 진일보한 모습이니 말이다.

“정식 조약으로서 체결하겠다는 말이 있나?”

“없습니다. 홍종우 대신 좌하께서는 이것이 프랑스를 위시한 협상 제국들이 벌이는 일종의 ‘게임’이라고 표현했습니다. 영국 역시 일본에게 비슷한 제안을 하고 있고, 실제로 외교 소식통에 의하면 일본 외부대신이 영국 대사와 파병과 관련해 여러 제안을 했다는 몇몇 신뢰도 높은 정보들을 입수했다고 합니다.”

일본이 참전을? 다들 웅성거렸지만 이내 이어지는 김규식의 말은 잠시나마 동요했던 내각을 진정시켰다.

“하지만 일본 제국은 군대를 파병하진 않을 겁니다. 이에 대해서는 현재 원수부 기록국과 우리 외부가 진행 중인 기밀 사안과 직결된 문제이기에 깊숙하게 이야기할 수 없는 점, 양해 부탁드립니다.”

민영환은 몇 주 전 보고받은 내용을 상기하며 손을 들며 그쯤 하면 되었다, 라는 제스처를 취했다. 일본 내부에서 화족 관료와 민간 정치인들이 연합하여 야마가타 파벌이 장악한 군인 내각을 무너뜨리고 온전한 민간 내각을 세우려는 일종의 ‘총성 없는 정변’을 준비하고 있으며, 이에 대한제국 외부와 원수부 기록국이 꽤 깊숙이 개입하고 있다는 것이 골자였다.

아마 일본 제국의 파병 역시 그러한 계획의 일환으로서 내각 내의 불온세력이나, 혹은 위기를 벗어나려는 군인 내각의 발버둥 정도로 보는 것이 옳았다. 어느 쪽이건 간에, 데라우치를 비롯한 군인 내각의 생명은 올해를 결코 벗어날 수 없을 테니까.

“…어쨌든 그들이 급하긴 급한가 보군. 말도 안 되는 제안들을 던져대는 것으로 보면 말이지.”

“네, 확실히 그렇습니다. 그들은 밀약에 따른 제안만 할 뿐, 아무것도 약속하지 않았습니다. 전후에 입을 싹 닦겠다는… 그런 내용들이죠.”

“식민지 군대 동원이 어려워서 그런 건가?”

“아마 그럴 겁니다. 지난 극동전쟁 이후로, 우리가 알게 모르게 열강 식민지들이나 약소국들에게 ‘희망’이라는 것을 심어줬으니까요…….”

“희망이라?”

“네. 러시아 제국을 지원해서 독립은 물론이고, 오히려 열강으로부터 여러 지원과 영토를 받아낸 것을 두고서 각지의 식민지 지도자들이 꽤 몸이 달아오른 모양입니다. 그래서 이번에 북아프리카나 인도가 개전 초기부터 자기 모국을 돕자는 열풍이 강하게 불지 않았습니까? 그거에 대한 반대급부로서, 협상 제국들은 전후 질서 재편과 정치적 압박을 생각하지 않을 수 없게 된 겁니다.”

김규식은 차 한 잔을 마시며 목을 축였다.

“하지만 그 파병의 이면에는, 열강의 아시아에 대한 편협한 시각도 분명히 존재할 겁니다. 지금 당장이야 온갖 감언이설로 우리를 격동시키려 하겠지만, 그뿐일 겁니다. 전쟁은 어떻게든 끝을 맺을 것이고, 그 이후 우리의 지분 문제는… 부차적인 문제가 되겠죠. 협상국이 승리한다면 동맹국의 영토와 식민지들을 재분배할 텐데 우리에게 신경을 쓰겠습니까? 무시해도 된다고 생각하겠죠.”

“…결국 대가는 대가대로 치르고, 아무것도 얻을 수 없으리란 말인가?”

“그런 셈입니다, 총리대신. 지금 저들은 우리에게서, 자신들에게 부족한 숙련된 정예병을 얻고 싶어합니다. 그리고 그걸 채워줄 수 있는 것은 우리와 일본뿐이라는 점도 잘 알고 있습니다. 아마 양 국을… 경쟁시켜서 파병 논리를 끌어낼 수도 있다고 판단되는데 이 점에 대해서 내각의 각료들께서 대응할 논리는 미리 준비하셔야 할 겁니다. 외부에서도 노력하겠지만, 어디 나랏일이 저희 하나만으로 굴러가는 건 아니라서요.”

그는 부드럽게 웃었지만, 그가 뱉은 말 뒤에는 날카로운 비수가 숨어져 있었다. 여기에는 그동안 내각이 황실과 여론에 질질 끌려다니면서 제대로 된 대처를 하지 못했다는 것을 힐난하는 듯한 말도 섞여 있었으니 말이다.

“결국 저들이 원하는 것은 하나로군.”

“네… 그들이 14년과 15년, 그리고 지금도 소모되고 있는 숙련된 정예병의 보충입니다. 프랑스는 이미 70만의 병력을 상실했고, 영국은 전쟁 전 상비군인 30만의 병력이 모조리 녹아버렸습니다. 그러다 보니 급한 것이겠죠.”

영국군은 솜에서 엄청난 타격을 입고 주저앉아가고 있는 것을, 억지로 다시 일으켜 세우며 재공세에 나서고 있었고, 프랑스는 마른 전투 이래로 가다듬은 정예부대들이 베르됭에서 타격을 입은 채 헐떡이는 듯했다.

“다만 걱정이 되는 부분인… 황제 폐하와 궁내부, 그리고 그들을 지지하는 중추원이 프랑스의 제안에 넘어갔다는 부분입니다. 동등한 동맹 관계는 물론, 이후 남만주 문제에 대한 외교적 지지와 동아시아 해군력 균형을 위한 주력함 문제에 개입하겠다는 것까지, 굉장히 다채로운 것들을 준비했다고는 합니다. 원한다면 추가 협상도 해주겠다고 했으니까요.”

“그 반대급부가 1개 군단의 추가 병력 파견을 원하는 게 문제지.”

원수부 총관 이규태는 인상을 찌푸렸다. 안 그래도 근래 쏟아지는 사상자 수치와 탄약 소모량 문제를 해결하느라 피로도가 심하게 쌓였는지 머리가 나이에 맞지도 않을 정도로 훨씬 하얗게 새어버린 그였다.

“프랑스에 보낼 병력을 차출하면 남만주는 고사하고 본토 방위 병력도 죄다 빼내야 할 겁니다.”

그는 신경질적으로 말했다. 현재 대한제국 육군은 여전히 대대적인 개편의 와중에 있었고, 파병은 그러한 개편에 있어서 상당한 영향을 끼치고 있었다. 최종적으로 10개 보병사단을 중심으로, 4개의 강습보병여단과 1개의 포병사령부 직할 중포여단 등을 보유하는 것이 목적이지만 지금 그것에 제동이 걸린 상황이었다.

“지금 가용한 병력이 얼마나 됩니까, 총관?”

민영환이 이규태에게 묻자, 그는 인상을 찌푸리면서 답했다.

“현재 원정군에 파송된 병력을 제외하고, 5개 보병사단과 3개 보병여단이 존재합니다. 아직 하삼도 방면의 2개 여단은 사단으로 편성이 이루어지지 못했고, 강습보병 여단 역시 확장을 하지 못하고 있습니다.”

하삼도에 있던 2개 보병여단은 여전히 사단 확장에 나서지 못하고 있었는데, 그 이유가 원정군에 빨려들어간 인력과 자원, 장비 문제 때문이었다. 물론 모병과 제한적인 동원령을 통해서 수도사단과 9사단을 신설하기는 했다지만 그게 하삼도에서 쓰여야 할 장비까지 죄다 뽑아가는 바람에 사단 개편이 지지부진한 상태였다.

“결국 프랑스가 원하는 파병 요구를 들어주는건 사실상 불가능에 가깝습니다. 그들이 원하는 것은 동부전선에 향한 구주원정군 수준의 전력인데 그러면 남만주 방위에 심각한 악영향을 끼칠 겁니다.”

“…….”

극동전쟁 종전 이후, 영광과 명예를 모두 얻은 다이 장군이 만들었던 ‘대한제국 방어 계획’이라는 큰 틀을 토대로 세워진 방위 역량이 자칫하다가 붕괴될 수도 있다는 사실에 다들 얼굴이 새하얗게 떠버렸다. 그는 장기적으로 30년 동안 군제 개혁과 방위 역량을 확장하면서 단계적으로 방어선을 구축해야 한다고 지적했다.

병력이 부족한 현재는 남만주 일대에 민병대와 경무청 병력을 중심으로 한 ‘경계선’을 형성하여 적의 침입을 통제하고, 그들이 감당 불가능한 규모로 대규모 침공이 들어왔을 경우 전선 후방의 주요 거점에 배치된 정규군 부대들이 기동 방어 형태로 대응하며, 이로도 부족할 경우 중앙의 정예부대들을 북상시켜서 ‘수적으로 항상 열세한 한국군이, 질적으로 우수한 화력과 지휘 능력을 가감없이 사용하여’ 맞서도록 하는 것이 골자였다.

그런데 문제는 이미 동부전선으로 그 정예병력과 최고의 지휘관들이 향한 상태였기에, 프랑스로 군대를 보낸다면 지금 유지하고 있는 상비군들을 준비시키는 것밖에 답이 없었다. 문제는 그렇게 되면 중앙의 즉응 상비군으로 배치한 사단과 강습여단은 물론이요, 압록-두만 유역에서 유사시를 대비해 준비하고 있는 사단들까지 싸그리 긁어다가 보내야 하는 것이 현실이었다.

게다가 서부전선으로 보낼 원정군 지휘부 구성도 문제였다. 동부전선으로 간 원정군 구성은 한국군 내에서 최고의 인재들을 선발해 보낸 것이었기에, 서부전선 방면의 군대를 지휘할 수 있는 지휘부 역량이나 기타 인력 보충도 고민스러운 것이었다.

“…무엇보다도 김시혁 대장만큼의 전술적 식견을 보여줄 수 있는 사람이 이곳에 있습니까?”

이규태의 말에 그 누구도 답할 수 없었다. 유능한 군인들은 많았지만, 김시혁과 같이 전쟁을 치를 수 있는 이는 없었다. 협상국 전체를 뒤져봐도 그런 이는 없을 것이었으니 말이다. 게다가 그가 아니라면 원정군의 독립적인 지휘체계를 유지할 수 있을지도 모를 지경이었다.

아마 프랑스군이 마구잡이로 던져서 소모시킬 수도 있는 위험성을 내각이 부담할 이유도, 그럴 만한 의리도 없었다.

“우리는 병력을 보낼 여유도, 사령부를 구성할 여력도 없습니다. 원정군이 귀환하면 모를까, 현 상황에서 우리 원수부는 서부전선으로의 파병은 시기상조라는 판단을 내리고 있습니다.”

“무슨 말인지 잘 알겠군요.”

민영환은 한숨을 쉬면서 말했다. 결국 내각의 분위기는 파병 반대, 쪽으로 넘어가 있었다. 물론 그렇다고 해서 러시아에서 파병된 원정군을 철수시키자는 것도 어불성설이었다. 그들의 존재만으로도 동부전선이 굳건히 버티고 있고, 그들이 그곳에 있어야만 앞서 말한 프랑스에 대한 파병 반대의 논제가 성립하는 조건이 되니 말이다.

“이렇게 되면 프랑스가 꽤 우리에게 실망할 텐데… 그러다가 일본이 치고 나오면 어쩝니까?”

“최대한 저희 외부가 차일피일 시간을 끌어보겠습니다. 병력과 물자, 사령부 구성이 필요한 인원들을 구축하는 데 시간이 걸릴 뿐만 아니라, 프랑스가 제안한 내용들에 대해서 재협의를 핑계로 어떻게든… 해볼 수는 있겠군요.”

김규식의 말에 다들 한숨을 내쉬었다. 너무나도 크게 거둔 승리가 이런 식으로 돌아올 줄이야.

“오늘은 이쯤에서 마치고, 추가 협상을 토대로 제가 황실과 중추원 쪽에 시간을 끌어보겠습니다. 잘 될지는 모르겠지만…….”

“오늘따라 전쟁 이전이 참으로 그립군요. 하여간 골아픈 일들 투성이니.”

“익숙해지시죠. 이미 우리는 전쟁 이전의 시대로 돌아갈 수 없게 되었으니.”

민영환은 불평에 가득한 이들을 향해 말한 뒤 천천히 자리에서 일어섰다. 어느새 시간은 밤이 되었고, 하늘에는 한성답지 않게 오늘따라 별빛이 강하게 비추고 있었다. 하늘에 수놓아지는 작은 별빛 하나하나에서, 그는 동부전선의 용감한 병사들의 또다른 장렬한 희생이 이어지거나, 혹은 적들의 저주받을 삶이 끝났다는 생각에 못내 착잡한 심경을 어두운 표정으로 드러냈다.

그리고 어떻게 해서든, 더 많은 젊은이들이 죽지 않게 만들기 위해서 노력하겠다는 다짐도 함께하며, 자신의 저택 대신 밤새 켜져 있을 집무실로 향해 발걸음을 돌렸다. 그러나 이러한 이들의 노력이 무색하게, 국제적인 분위기는 조금씩 변하가고 있었고 이를 알아챈 것은 오래지 않을 일이었다.

#2부 295화. 비극은 오와 열을 맞추고 (1)

“퍼싱 소장, 저희가 귀관을 D.C.에 호출한 이유가 궁금하지 않습니까?”

“그러게나 말입니다. 멕시코에서 도적 놈들을 쓸어가며 너무나도 잘 휴양하고 있었는데, 전쟁 장관께서 몸소 불러주시다니 몸 둘 바를 모르겠군요.”

어색한 미소를 짓고 있는 베이커 장관은, 옆에서 무표정하게 서 있는 퍼싱을 보면서 뒷짐을 졌던 손을 풀었다. 다들 정갈한 옷을 번듯하게 갖춰 입고서 자리에 앉아 있거나, 미리 배부된 문서들을 가지고 이런저런 이야기를 나누는 사이에서, 퍼싱은 도대체 무슨 일로 자신을 불렀는지 모르겠다는 모습을 보이고 있었다.

“멕시코에서의 군사작전이 종결되었다고 하신다면야 전보로 보내도 충분할 문제를…….”

“그게, 긴급히 장군을 호출해야 하는 일이 생겨서 그렇습니다.”

“설명을 해주시죠, 장관님. 계속 사람 기다리게만 하지 말고”

프랑켄슈타인 마피아의 수장이라고 하더니, 성격도 꽤 유별난 편이었던 모양이었다. 평소 날카로운 각료들을 자주 상대하던 베이커 장관도, 퍼싱의 날 선 반응에 조금은 당황한 모습을 보이고 있을 즈음이었다.

“대통령 각하께서 입장하십니다.”

바깥에서 누군가의 이야기가 들려왔고, 이내 굳은 표정의 대통령이 몇몇 측근들과 함께 안으로 들어섰다. 퍼싱도 베이커 장관 옆에 엉거주춤 자리를 잡고서 앉았고, 이내 대통령은 심기가 불편한 듯이 입을 열었다. 아마 밤을 세운 것 같았는데, 병약해 보이는 그의 눈가에 짙은 검은 그림자가 보이는 것을 보니 꽤 심각한 문제가 생긴 모양이었다. 잠시 측근들과 이런 저런 이야기를 나눈 그는, 이내 목소리를 가다듬고는 입을 열었다.

“각료 여러분, 휴일에 급히 회의를 주재한 이유는, 며칠 전 독일 외무부가 멕시코 정부에게 비밀 전보 때문입니다. 해당 내용에 대해서는 아직 언론은 물론, 정부 내에서도 다뤄지지 않은 사안이니 향후 별도의 지시가 있기까지 최대한 기밀 유지에 신경 써주시길 바랍니다.”

그러면서 대통령은 자신의 앞에 놓인 서류 더미 하나를 집어들었다. 그리고 주변의 각료들과 측근들도 미리 앞에 놓여 있는 문서들을 집어들었다. 그제야 퍼싱은 자신의 앞에 놓인 문서를 볼 수 있었다.

“세상에.”

“이게 말이나 되는 제안입니까? 독일 놈들이 미쳐도 단단히 미쳤군요.”

그리고 한 장을 넘기자, 그 안에는 미국인이라면 결코 받아들일 수 없는 내용들이 수록되어 있었다. 그와 함께 각료들과 측근들의 황망함과 분노가 뒤섞인 목소리도 함께 뛰쳐나왔다. 퍼싱 역시 그런 그들과 마찬가지였지만, 최대한 침묵을 유지한 채 묵묵히 서류의 내용을 확인했다.

“뉴멕시코, 애리조나, 텍사스를 비롯한 멕시코의 상실 지역을 회복하는 데 도움을 주는 대가로, 독일이 사실상의 군사동맹을 제안했군요.”

“정신이 나가도 한참 나갔군. 굳이 우리를 왜 자극하는 건지 이해가 안 가네.”

퍼싱은 자신의 눈을 의심했지만, 그 안에 적힌 문장은 확실했다. 누가 본다면 협상국의 일원 중 누군가가 미국의 참전을 이끌어내려고 벌인 자작극이 아닌가 싶을 정도로, 멍청하고 성급하며, 도무지 말이 안 되는 내용들이었다.

“각하, 해당 내용의 입수는 어떤 식으로 이루어진 겁니까? 도저히 상식적인 선에서 이해할 수가 없는 내용들인데, 입수 내역 역시 중요하다고 판단됩니다.”

그러자 몇몇 각료들, 특히 참전 여론에 대해서 ‘자비로운 중립’에 가장 큰 무게를 실어주고 있던 국무장관 로버트 랜싱이 의문을 제기했다. 사실 그가 아니더라도 다른 각료들 역시 비슷한 입장이었다.

도대체, 독일이 머리에 총을 맞은 것도 아니고 이런 식으로 대전쟁의 화마를 전 세계의 대륙으로 퍼뜨리려는 이유를 알 수 없었다. 단순한 악의인 것인지, 아니면 미국을 전쟁을 끌어내려는 협상국의 협잡질인지까지 의심되는 상황이라고 해도 과언이 아닐 상황이었다.

하지만 이어지는 대통령의 답은 그런 그들의 의심을 날려버리기에 충분했다.

“영국 정부, 그리고 멕시코 정부가 해당 내용을 제공한 겁니다. 영국 정부는 아예 나한테 암호책을 들고 와서 현장에서 해독을 시켜주더군요.”

“허 참, 우리가 외교 협상에 쓰라고 빌려준 회선을 이런 식으로 써먹다니.”

“상상도 안 했건만, 진짜 독일 놈들이 미쳤군요.”

“이건 우리 합중국을 무시했다는 이야기밖에 되지 않습니다!”

윌슨 이하 각료들은 질렸다는 듯한 표정을 지었다. 하기야, 일개 장군인 퍼싱 본인도 어이가 없는데 국가를 이끌고 있는 윌슨이라면 더더욱 그럴 수 있었을 것이었다. 그러자 각료들도 당혹한 표정을 지었다.

“이건 사실상 우리 미합중국에 대한 배신 행위이자, 선전포고나 다름없는 행위입니다. 각료 여러분, 이는 결코 묵과할 수 없는 문제입니다. 게다가 작년 루시타니아호 사건 이래로 쓰지 않겠다고 약속한, 잠수함 작전에 대한 이야기도 함께 수록되어 있습니다. 이건 우리에게 명백히 적대행위를 하겠다는 것밖에 보이지 않습니다.”

그러면서 그는, 각료들이 입을 열기도 전에 베를린에 있는 미국 대사관에서 온 전보 내용도 함께 꺼내들었다. 앞에 놓인 문서에는 수록되어 있지 않은 것으로, 회의 직전에 입수한 정보들이 분명했다.

“그리고 이건, 현지 시각 오후 3시에 발표된 독일제국 외무차관 치머만의 인터뷰 내용입니다. 그들은 스스로 이 문건을 멕시코뿐만 아니라, 아시아 지역의 일본제국과 중화민국에게도 보냈다고 인정했으며 ‘어디까지나 미합중국이 중립을 포기하고, 대한제국이 동부전선에서 군대를 철수시키지 않을 때나 유효한 것’이라며 오히려 우리를 압박했습니다.”

그러자 이번에는 아까보다도 확실한 분노가 섞인 목소리들이 각료들 사이에서 터져나왔다. 제공한 회선도, 협상국과 평화협상 때 쓰라고 제공한 것이었는데 아시아에서도, 멕시코에서도 미국의 호의를 완전히 원수로 갚아버린 셈이나 다름없는 행동을 하고 있었다.

“이건 도저히 묵과할 수 없는 독일 놈들의 폭거입니다! 이에 대해서 우리는 분명한 징벌과 사과를 저들에게 강제해야만 합니다!”

“각하, 이제 더는 선전포고를 피할 수 없을 것 같습니다. 이미 영국과 프랑스의 참전 요청도 거세지고 있습니다. 게다가 놈들이 쓴 전보의 내용처럼, 곧 잠수함 작전이 시작되면 대서양은 다시 죽음의 바다가 될 겁니다.”

“이미 국가방위법 타결 이후로 민주당 내에서조차 유럽에 대한 군사적 개입 찬성파가 많아지고 있습니다. 더 이상 좌시할 수 없습니다, 대통령 각하. 차라리 이번 기회에 잘 되었습니다. 올해 대선에서 이를 슬로건으로 밀어붙이시죠.”

와글와글한 소리가 마치, 개구리들이 한꺼번에 우는 소리와 같다는 생각에 퍼싱은 잠시 머리가 어질어질해졌다. 그나저나 독일 놈들이 미쳐도 단단히 미쳤지, 아시아뿐만이 아니라 가만히 있는 자신들까지 자극했다는 말에 퍼싱은 어이가 없다는 표정으로 탁상 위에 놓인 글을 읽어내려가고 있던 찰나였다.

“…일단 이에 대해서는 곧 백악관에서 공식 입장을 발표할 겁니다. 다만, 그 이전에 우리는 전쟁 준비에 대한 일체를 점검이 필요한 것도 사실이니… 이제부터라도 차근차근 준비를 해야겠죠. 베이커 장관, 이야기하시죠.”

“네, 각하.”

베이커는 퍼싱의 곁에서 한 번 헛기침을 하고는 입을 열었다.

“각료 여러분, 16년 국가방위법이 타결되긴 했지만 여전히 우리 미합중국의 전쟁 준비 태세는 최악의 상황에 놓여 있습니다. 다행히 남부 위기에 대해서는 퍼싱 장군을 위시한 연방군이 제때 문제를 해결했다지만, 유럽에서의 전쟁은 이야기가 다릅니다.”

퍼싱은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 신들의 전쟁이라고 해도 과언이 아닌 군대들, 나폴레옹 전쟁 이래로 고도로 발전한 과학은 혁명이자 곧 재앙이었다. 순식간에 전선을 잿더미로 만들 수 있는 화포들과 이전의 전쟁 방식을 부정하는 파멸적인 기관총과 화학탄, 그리고 조국에 대한 맹목적인 애국심과 충성의 강요가 기틀이 된 대규모 총력전의 형태는 이전과는 전혀 다른 형태의 전쟁을 만들어가고 있었다.

“따라서 우리는 판초 비야와 같은 저열한 도적 떼가 아니라, 거대한 무기와 군대로 무장한 독일 제국과의 일전을 준비해야 하는 상황입니다. 하지만 우리 군의 평가는 그야말로 최악 중에 최악입니다.”

동맹국은 물론, 협상국도 미국의 군대가 강력했기에 그들을 원한 것이 아니었다. 그저 그들은 미국이 가진 엄청난 산업자원과 거대한 인구에서 나오는 대규모 병력 자원에 공포와 환희를 느끼고 있을 뿐, 전투력 자체에 대해서까지는 그 누구도 신경을 쓰지 않았다.

물론 미국의 산업역량은 대단하다지만, 그것이 군수물자 생산 능력으로 곧바로 전환되는 것이 아니었고, 도시와 시골의 청년들이 곧바로 질 좋은 병사가 되는 것도 아니었다. 군대가 쓸 총은 제대로 못 찍어내도, 상선 같은 공산품은 틀만 있으면 찍어낼 수 있다는 것이 미국의 공업력이긴 하다지만, 이것이 전시산업으로 전환되고 본격적인 전쟁 대비로 이어지려면 어쨌거나 시간과 돈이 필요한 것은 사실이었다.

그러다 보니 미군에 대한 이미지는, 유럽 그 어떤 군대도 가소롭게 여겼을 정도였다. 규모도 작고, 전투력도 미비하다 보니 그럴듯한 평가였고, 일부에서는 경멸과 비웃음의 대상이기까지 했다. 때문에 협상국은 동부전선의 러시아군이 ‘러시안 스팀롤러’를 보여줬듯 미합중국에게도 서부전선의 ‘스팀롤러’와 같은 역할을 해주길 바랐다.

“우리에게는는 이제 유럽에서 싸울 수 있는 수준의 군대를 소집하고, 역사 속 전례가 없었던 규모로서 편성하여 미합중국의 자유와 권리를 위협한 독일제국에게 준엄한 심판을 내릴 신성한 의무가 주어졌습니다. 이는 단순히 우리 미합중국뿐만 아니라, 인류의 자유와 세계의 평화를 위해 싸운다는, 하나님의 이름 아래 벌어질 성스러운 전쟁이기도 합니다.”

그러자 주변에서 옳소, 라는 소리가 들려왔다. 미국인들에게 자유라는 권리는 목숨보다도 소중한 것이었고, 이를 토대로 이미 수십 년 전 수많은 이들이 자유를 부르짖으며 자신의 연방과 주를 위해 피를 흘렸었다. 지금 이곳에 있는 이들이라고 다르지 않았다.

이들 역시 미국인이었고, 조금 더 과장을 보태자면 ‘그 어떤 미국인보다도 훨씬 강경한 미국인’들의 집단이라고까지 할 수 있었으니 말이다. 각료들의 호응하는 목소리가 들리자, 베이커 장관은 잠시 곁에 있던 퍼싱을 한 번 바라보고는, 그대로 자리를 옮기며 말했다.

“따라서 우리는 우리의 군대를 혁신하고, 유럽에서의 전쟁에서 독일군의 전투 의지를 파괴할 수 있으며, 미합중국의 진정한 분노와 힘을 보여줄 수 있는 전선 사령관이 필요합니다. 그에 걸맞은 전략과 전술, 그리고 청사진을 가지고 있는 이도 함께 말입니다. 그리고 우리는 이미 그에 걸맞은 사람이 있다는 것을 잘 알고 있습니다.”

“‥장관님?”

“여기, 제 곁에 있는 퍼싱 소장이라면 우리 군의 모든 것을 맡기고 싸울 수 있을 겁니다.”

각료들의 눈이, 유일하게 군복을 입은 퍼싱에게로 쏟아졌다. 처음에는 침묵이 이어졌다.

#2부 296화. 비극은 오와 열을 맞추고 (2)

민주당의 당론에 가장 격렬하게 반대하며, 현대전에 어울리는 군대를 건설한다는 미명 하에 중앙정부의 망치라고 할 수 있는 연방군을 강화하고, 다시 그들을 중심으로 주방위군을 통제하자는 자를 군의 총책임자로 두는 것은 너무나도 위험했다.

특히 주의 자유와 권리를 침탈하려는 것에 가장 민감한 미국 남부의 민주당 텃밭들에서 이를 과연 어떻게 바라볼지를 생각한다면 더더욱 그랬다. 혹자는 사실상 프랑켄슈타인 마피아와 그들을 지지하는 것이 분명한, 공화당원들의 획책으로서 쓰일지도 모른다는 음모론을 펼쳐들지도 몰랐다.

그리고 애석하게도, 미국인들은 그러한 음모론을 굉장히 좋아해왔고 앞으로도 그러할 것이기에 애초부터 이러한 것들이 자리를 잡지 못하게 하는 것이 올바른 선택이라고 할 수 있었다. 하지만 윌슨 대통령과 베이커 장관의 확고한 의지, 특히 ‘미국이 곧 공격받을지도 모른다.’라는 독일제국의 비밀전보 사건 때문에 각료들 중 그 누구도 반론을 제기하지 못하고 있었다.

다만, 자칫하다가 이번 년도에 있을 선거에서 골수 민주당원들로부터 외면받을지도 모른다는 생각에 이러지도, 저러지도 못한 채 불편한 심기만을 얼굴에 드러낼 뿐이었다. 그러자 베이커 장관은 한 번 숨을 들이쉬고는 다시 입을 열었다. 마치 처음부터 이를 예상했다는 듯한 모습이었다.

“이미 현대전의 여명이 밝혀졌고, 우리는 그런 빛의 광명으로부터 아주 멀리 떨어져 있었습니다. 그러나 이제는 상황이 달라졌습니다. 우리는 저 멀리, 희미하게 발하고 있는 빛을 향해 달려가야만 하고, 그 방향을 잘 알고 있는 것은 지금 곁에 있는 퍼싱 소장뿐입니다. 우리가 아닌, 저들이 조국에 강요한 초유의 위기에서부터… 우리는 모두가 함께 뭉쳐야만 합니다.”

그의 말에 몇몇 각료들이 찬동하는 말을 하긴 했지만, 여전히 다수는 우물쭈물했다. 상원과 하원의 여당을 무시할 수가 없었기 때문이었다.

“하지만 우리야 이해를 해도 상원과 하원에서 받아들일지는……. 이번 대선에서도 영향을 분명히 미칠 겁니다.”

미적미적거리며 농무부 장관이 자신의 손을 들고서 이야기했지만, 베이커 장관은 다시 고개를 젓고는 아까의 말을 이어나갔다.

“저기, 머나먼 유럽에서 빛의 군대와 어둠의 군대가 역사상 유례가 없을 정도로 격렬하게 맞서고 있습니다. 그리고 이제 그들의 마수는 우리 미합중국뿐만 아니라 아시아와 태평양에까지 뻗치려고 하고 있습니다. 마치 배를 감싸버리는 크라켄의 촉수처럼, 그들은 충분히 그렇게 하고도 남을 것입니다.”

그의 말에는 미국인들을 격동시키기에 충분한 힘이 담겨 있었다. 이미 다 알고 있었다는 듯, 윌슨 대통령은 담배 연기가 가득한 회의장에서도 평소의 찌푸린 표정 대신 평온한 표정을 지으며 베이커 장관을 보았다.

“우리는 이제 결연히 그들에게 결코 넘어서는 안 될 선이 있다는 것을 단호하게 보여줘야 합니다. 또한 다가오는 전쟁의 폭풍에 맞서기 위해, 국가적 자긍심과 강렬한 충성심, 그리고 빛으로 적에게 맞서 싸우겠다는 결의로서 뭉쳐야만 합니다. 그리고 퍼싱 소장은 그러한 모든 짐을 진 채, 유럽에 합중국의 광명을 가져다 줄 수 있는 유일한 인물입니다.”

베이커 장관이 원래 저렇게 말을 잘했던가 싶었던 퍼싱이었다. 처음으로 그와 마주한 것은 리버티 트럭의 시제품 시연회 때였고, 첫 인상은 그저 말쑥한 워싱턴의 양복쟁이, 정도로 생각했건만 그는 퍼싱이 생각한 것보다 훨씬 투사에 가까운 인물이었다.

“그러니, 다시 한 번 말씀드리겠습니다. 이번 멕시코 원정에서 불과 석 달 만에 판초 비야의 군대를 궤멸시키고, 애리조나와 텍사스를 안정화시켰으며 오래 전부터 현대전의 여명을 누구보다도 잘 이해하고 있는, 퍼싱 소장을 소개합니다.”

그러자 이번에는 아까와는 사뭇 다른 분위기가 이어졌다. 원체 전쟁에 냉소적이었던 국무장관을 제외하고, 은근히 유럽에 대한 개입을 원하고 있던 해군 장관과 노동부 장관, 내무부 장관 등 다수의 각료들이 박수를 치며 환호했다. 그리고 그들을 보며 퍼싱은 말없이 조용히 경례를 올렸다. 그 모습에 대통령은 꽤 만족한 표정을 지었고, 동시에 베이커 장관은 계속해서 말을 이어나갔다.

“곧 의회에도 선전포고 제의가 상신될 겁니다. 이제 우리는 전쟁으로부터 자유로울 수 없습니다. 1916년 국가방위법에 기초하여, 우리는 전국에서 연방군과 주방위군을 소집할 것이며 선전포고 결의안 이후 전쟁에 필요한 물자와 장비들을 생산할 수 있는 예산과 시설들을 확충해 나갈 겁니다. 퍼싱 소장, 언제까지 유럽에 파병할 수 있는 수준의 군대를 만들 수 있겠습니까?”

그의 물음에 퍼싱은 잠시 고민했다. 고작해야 3만 명 미만의 연방군과 10만 명 정도의 주방위군이 소집된 현 상태에서 유럽 전장에 뛰어들 수 있는 군대를 준비해야 한다면 못해도 1년 이상의 시간이 소요될 것은 뻔했다.

“원정군 규모에 따라서 다르겠지만, 최소 1년 이상의 시간이 소요될 겁니다.”

“생각보다 너무 느리군요. 내년 중순 전까지는 군대를 보낼 수 있으리라 보았는데. 우리는 17년까지 100만의 병력을 소집하여 유럽 땅에서 독일을 징벌해야만 합니다. 그렇지 않다면 우리는 우리의 동쪽 해안을 바라만 보고 있어야 할지도 모릅니다.”

100만 명이라, 10만의 병력도 운용하느라 숨이 턱턱 막히는 상황에서 그의 10곱절에 달하는 병력을 운용하겠다라는 것은 욕심에 가깝기는 했지만, 퍼싱은 어쩌면 가능할지도 모른다는 생각을 했다.

그가 그동안 양성한 연방군의 숙련병과 장교단이라면 초보적인 수준에서 집단군 이상의 병력 운용도 해볼 수 있으리라는 생각이 강하게 들고 있었다. 어차피 경험이야 전투와 훈련을 치르다 보면 조금씩 쌓이게 마련이니만큼 조금 무리를 한다면 대통령의 바람을 이뤄볼 수 있을 것이었다.

“지금 육군에는 장교도, 부사관도, 병사도 태부족에, 전투에 필수적인 야포와 기관총, 트럭과 같은 운송 수단도 모자랍니다. 단시간에 100만 대군은… 군사적 전통과 기반이 빈약한 우리에게는 무리일지도 모릅니다.”

그러자 대통령이 실망한 표정을 지었지만, 이내 이어진 그의 뒷이야기에 다시 화색을 돋을 수 있었다.

“다만, 현재 멕시코에서 작전 중인 주요 연방군 부대들을 주축으로 신병자원 및 장비들을 충분히 지원받는다면 그들을 모 부대로 하여 올해가 가기 전 10만 명으로 구성된 군단급 편성을 구축할 수 있을 겁니다. 다시 그들을 확장하는 방식으로 사단과 군단들을 확장한다면 100만 대군의 확장과 운용은 단순히 계획만으로 남지는 않을 겁니다.”

“…자세한 내용에 대해서는 따로 보고를 올리도록 하시죠. 하지만 그 포부가 아주 마음에 듭니다. 소장. 아니, 곧 대장이 되겠군요.”

윌슨 대통령은 옅은 미소를 지으면서 다시 고개를 각료들에게로 돌렸다. 퍼싱은 놀란 눈을 했지만, 그의 의문에 대통령은 답해주지 않았다.

“의회에서 결의안이 올라오는 대로, 전쟁장관께서는 징집법에 대한 초안을 준비해 주시길 바랍니다. 그리고 전시 산업 통제에 대한 일체와 함대 및 수송선단 문제에 대해서도 해군장관께서 현재 함대 전력과 수송선단 총 톤수에 대한 보고를 올리시고…….”

대통령이 하나씩 지시를 하자, 장관들은 부리나케 움직이며 수첩에 그의 지시 내용들을 적어내려갔다. 퍼싱은 어안이 벙벙하기는 했지만, 동시에 자신이 생각해오던 모든 것을 현실로 옮길 수 있다는 생각에 마음 속으로 쾌재를 불렀다.

그렇게, 독일에게 향할 비극이 오와 열을 맞추기 시작했다. 앞에 무엇이 기다리는지도 모른 채, 결코 멈출 수 없는 고장난 전쟁기계를 향해 미합중국의 분노가 서려오기 시작했다. 잠자는 거인을 깨운 대가가 얼마나 거대할지 더 이상 이루 말할 수조차도 없을 것이었다.

* * *

“사령관이 갈리치아에서 보여준 엄청난 전공은 우리 러시아 제국에게 엄청난 행운이나 다름없습니다. 앞으로도 계속 러시아 제국과 대한제국과의 굳건한 우애를 위해, 전선에서 잔악한 독일 놈들로부터 이 나라를 함께 지켜주시길 바랍니다.”

“차르께 영광과 명예가 함께 깃들길.”

한편 상트페테르부르크에서는, 키예프 방면으로 철수하여 휴양 중인 우리 병사들을 대신해 나와 주요 참모부가 차르와 그의 궁정을 예방하고 있었다. 상태가 영 좋아 보이지는 않았지만, 전쟁대신 폴리바노프의 귀띔 덕에 그가 최근 그런 대로 제정신을 유지하고 있다는 사실에 나는 잠시 안도할 수 있었다.

신경 쇠약과 잇따른 패전으로 우울증에 시달리던 그가 치료를 위해 마약류를 차에 섞어서 마시고 있다 보니, 점점 몸과 마음이 피폐해지는 것은 누가 봐도 확연하게 알 수 있을 정도였으니 말이다. 그래도 지금 내게 사도 성 안드레아 훈장을 서훈하고 있는 그는, 평소 스타브카의 지휘관들에게 익히 들은 것처럼 무척이나 사람 좋은 표정을 –좋게 표현한다면 항상 인상 좋게 웃고 다니는 이웃집 아저씨 같은- 짓고 있었다.

다른 지휘관과 참모들도 상트페테르부르크에서 내려준 훈장들을 바리바리 챙겨들고 있었다. 스타브카뿐만 아니라 러시아 전쟁부에서 우리에게 서훈을 통보한 대상자만 해도 1,200여 명이 넘었다.

그중에서 이곳에 함께 도열한 이들은 대부분 군관들이었지만, 특이하게도 노무자 3명도 함께 이곳에 올 수 있었다. 죽음 직전에서 의친왕을 구출하는 데 목숨을 내던지고, 노보폴린스크 방면 전투에서 향방을 가를 수 있게 만든 엄복동과 그의 동료들이 바로 그 주인공이었다.

이들처럼 이곳에 있는 대부분은 전선에서 용맹을 떨치거나, 전세를 뒤바꿀 수 있을 정도의 선택으로 독일군을 물리친 전공을 인정받아 서 있을 수 있었고, 이 중 전사자한 이들은 400여 명 남짓이었다.

그리고 이들 중 대부분은 승인한, 본국으로 상신한 서훈 대상자 다수와 겹치기도 했는데 어쩌면 스타브카에서 내가 보낸 문서를 훔쳐본 게 아닌가 싶을 정도로 명단이 흡사했다. 처음 명단을 보았을 때, 원정군 공보를 도맡은 김상수가 놀란 표정을 지은 것도 그 때문이었다.

하기야, 러시아 제국이 독일 제국으로부터 거둔 최초의 승리가, 협상국 중 그 누구도 거두지 못했던 대승으로 끝이 났으니 그럴 만도 했다. 지금 전선은 사실상 소강 상태였고, 라스푸티차가 찾아온 연유로, 더는 바르샤바로 철수하는 독일 및 오스트리아 패잔병들을 추격하지 못한 채 부크강을 기점으로 서로 숨만 헐떡거리며 대치하고 있는 형태였다.

‘파벨 대공만 아니었더라도, 이미 쌍두독수리의 군기가 부크강을 이미 넘었을 텐데.’

‘그가 근위대 전력의 절반을 루츠크에서 궤멸시키지만 않았었더라도.’

‘바르샤바와 루블린을 코 앞에 두고서 도대체 이게 뭐 하는 짓이냐.’

러시아군 장교단 내에서는 약간 이러한 불온한 움직임도 있었다. 전선에서 철수한 뒤, 스타브카에서 마주친 브루실로프 사령관의 말에 따르면 파벨 대공이 역대급 졸전을 치렀다는 모양이었다.

덕분에 러시아 제국군이 갈리치아 방면에 투입 가능한 전체 예비사단 13개 중 5개가 거의 빈사 상태가 되고, 2개 근위군단이 1개 군단으로 재편성되서 골골거리고 있다던가. 하기사 반나절만에 군단 하나가 소멸에 가까운 타격을 받았으니 그럴 만도 했다. 게다가 이 양반, 원래의 세계에서도 코벨 전투에서 하루 만에 3만 명의 근위대를, 3일 만에 6만 명을 날려버린 그가 여기서도 똑같은 짓을 한 걸 보면 참으로 착잡했다.

물론 그조차도 루츠크 전투에서의 ‘전공’을 인정받아 훈장을 서훈받긴 했지만, 그게 끝이었다. 궁정귀족들조차도 그를 보호할 수 있는 수단이 없었거니와, 브루실로프를 위시한 스타브카가 그의 해임을 줄기차게 요청하면서 파벨 대공은 훈장 수훈을 빌미로 사실상의 명예직으로 쫒겨난 채, 별 일이 없다면 다시는 군을 지휘하는 임무로 복귀할 수는 없을 것이었다.

지금 곁에서 최고 훈장을 수훈받는데도, 표정이 좋지 못한 것도 그런 탓이리라.

#2부 297화. 비극은 오와 열을 맞추고 (3)

그래도 좋은 게 좋은 거라고, 나름대로 차르에게는 이번 공세의 성공이 상당한 정치적 도움이 되고 있었다. 정확히는 정치적인 궁지에 몰렸던 그의 입지가 이번 공세의 성공을 통해 기사회생을 했다고 하는 편이 맞았다.

14년 개전 이래로 이어진 잇따른 패전과 스타브카와 상트페테르부르크 사이에서 중재자 역할 및, 군부 내의 불만세력 사이에서도 인기가 있었던 총사령관 니콜라이 대공을 해임한 여파로 군과 내각, 심지어 지식인 계층 및 러시아 제국을 이끄는 대도시들 사이에서 고립되어 가던 차르는 상황을 일거에 반전시킬 수 있었다.

비록 차르와 로마노프 가문의 미래라고 할 수 있는, 열렬한 제정과 차르의 지지 계층인 청년 귀족 장교 계층이 루츠크 전역에서 거의 궤멸당하기는 했지만 그 대가로 그는 ‘현재’를 구할 수 있었다.

어쨌거나 공세의 주체는 스타브카와 그들의 위에 있던 차르에게 있었고, 성공과 실패의 책임 역시 그들에게 있었으니 당연하다면 당연한 이야기였다. 무엇보다도 동방의 구원자들이라고 불리는 우리 군대를 데려온 것도 차르였으니, 더더욱 정치적으로나 개인적으로나 어깨가 으쓱이지 않을 수가 없었겠지.

덕분에 그동안 제국에 회의적이었던 이들조차도 다시 한 번만, 차르를 믿고 제국의 운명을 맡겨보자는 분위기가 조성되고 있었고, 지금 그의 상태가 꽤 좋아 보이는 것도 그러한 연유일 것이다. 거의 모든 러시아 제국이 그를 게르만의 악마들로부터 조국을 구원한 신성한 인물이자, 성자들을 거느리고 결연하게 국토를 지켜내고 있는 이로 묘사하고 있었으니 더더욱 그렇겠지.

‘원래대로였다면 코벨 점령에 실패하고 전국적으로 불온한 움직임이 펼쳐져야 했겠지만.’

그리고 나 역시 남 몰래 한숨을 돌렸다. 더 이상의 전투는 없을 것이고, 필요 이상의 피를 쏟을 일도 더는 없을 것이었다. 역사상 최대의 공세 중 하나임과 동시에, 불완의 승리가 되어야 했던 브루실로프의 대공세는 원래의 목표를 달성했고, 이제 동부전선은 동프로이센과 폴란드, 그리고 카르파티아에 초점이 맞춰져 있었다.

물론 스타브카에서는 추가 공세는 더 이상 생각하고 있지 않다고 했으니 이제는 최대한 전투 참가를 회피하면서 ‘존재 자체만으로 동맹국 군대에게 압박을 주는’ 그런 역할에 치중해야 했다. 어차피 독일군도, 오스트리아군도 우리를 극도로 두려워하고 있다.

여전히 러시아군은 아무것도 아니라는 듯한 분위기지만, 그런 그들이 전선을 메워버리고 예상치 못한 상태에서 우리가 찌르고 들어오는 것을 굉장히 두려워해야 한다고 할까. 그것만 제대로 이행한다면 약속한 기일까지 추가 전투 없이 남은 병사들을 추슬러서 안전히 고국으로 귀환할 수 있으리라.

“사령관, 적들이 현재 동프로이센과 폴란드에서 전전긍긍하고 있다는데 추가 공세를 해야 할 필요가 있지 않겠소? 여름이 끝나가고 있고 곧 땅이 굳어갈 텐데 말이오. 게다가 루마니아도 참전을 선언했으니 적들의 전선이 무너진 지금이 기회가 아닐까 싶은데.”

“…차르시여, 아직 우리 군대는 재편성이 필요합니다. 추가 병력 및 물자 공급이 이어질 때까지만이라도 기다려주소서. 이번 겨울이 지나야 비로소 우리 군대가 움직일 수 있을 겁니다.”

곁에 있던 브루실로프 사령관은 차르의 물음에 이렇게 대답했다. 차르는 가능하다면 동프로이센-폴란드 전선에서 추가적인 공세를 원하는 듯한 모양새였지만, 그렇게 된다면 차르가 간신히 얻어낸 기사회생의 기회조차도 사라질 것이 뻔했기에 브루실로프는 단호하게 그의 명령을 거절했다.

그러자 그는 아쉽다는 듯이 입맛을 다시긴 했지만, 그래도 평소처럼 사람 좋은 표정을 지으며 나와 그에게 성 게오르기우스의 검도 수여했다. 금으로 도금된 황동 손잡이와 다이아몬드로 장식된 화려한 모습은 그들이 우리에게 얼마나 큰 기대를 걸고 있었는지를 짐작할 수 있는 정도였다.

“알겠소, 사령관. 이에 대해서는 나중에 다시 이야기합시다.”

“그러시지요, 폐하. 우리 군대의 ‘준비가 마쳐진다는 조건’이라면 언제든지 가능할 겁니다.”

미묘하게 양 측 사이의 신경전도 보이는 듯했지만, 신경 쓰지 않았다. 귀족 장교들 다수가 사라진 스타브카와, 그들을 제어할 수단이 약해진 황실 사이에 벌어지는 문제에 대해서 외국인인 내가 끼어들 구석은 없었고 있다더라도 굳이 머리 아픈 내부 다툼에 머리를 들이밀 하등의 이유가 없었으니 말이다.

어쨌거나, 지금과 같이 별 일이 없다면, 당분간 공세 대신 동부전선에서는 지리한 대치 상태만 이어질 것은 분명했다. 줄곧 힌덴부르크에게 연패하던 발트 전선도 전황이 개선되었다. 갈리치아 방면 독일군이 폴란드 깊숙이로 후퇴하자, 돌출부가 되는 것을 막기 위해 그들은 카우나스-메멜 방면으로 철수했다.

때마침 전열을 가다듬은 쿠로파트킨 사령관은 자신의 제5군을 중심으로 한 북부전선군을 대거 이끌고 서진하면서 리가에 무혈 입성했고, 현재 느리지만 확실하게 전선을 향하여 군홧발을 내딛고 있었다. 물론 그 역시 추가 공세에는 주저하고 있었는데, 상대가 힌덴부르크인 것도 있지만 카우나스 방면 전선이 꽤나 골아픈 지역이라 그렇다고 하던가.

여기에 서부전선에서 영국군과 프랑스군도 반격에 나서고 있다 보니, 아마 독일군은 지난 전투의 패배에 복수하기는커녕, 자기가 입은 상처를 보듬느라 정신이 없을 것이니, 여러모로 동부전선 전체가 조용해질 것은 상수였다.

단 한 곳을 제외한다면 말이다. 바로 루마니아가 참전한 방면이었다. 발트 방면도, 폴란드 방면도 총성이 멎은 현재, 40만의 루마니아군과 그들을 보조하는 5만 규모의 러시아군은 무려 양면 전선으로 오스트리아군과 불가리아군을 상대하고 있었다.

물론 루마니아군의 급조된 전쟁 계획이나 허황된 전략들을 입수한 데다가 지금 당장 전선이 돌아가는 꼬라지를 본다면, 솔직히 내 입장에서 그들이 뭔가 기대 이상의 역할을 할 수 있으리라는 생각은 들지 않았다.

아무리 정제된 전쟁 정보들이 상트페테르부르크로 들어온다지만, 루마니아군이 제대로 카르파티아를 돌파하기는커녕, 그곳에서 지지부진한 데다가 협상국의 요청과는 다르게 다뉴브 방면의 불가리아군에 대한 공세에는 적은 병력만을 할당하면서 불협화음이 벌어지고 있었으니 말이다. 게다가 나조차도 40일 내로 카르파티아 산맥을 돌파함과 동시에 불가리아 왕국을 굴복시킬 것이라는 그 계획이 제대로 돌아갈 리가 없었다고 보았다.

아마 내가 루마니아 총참모부의 일원이었다면, ‘이 계획은 미쳤어!’라고 외치며 곧장 입에 권총을 물어버리거나, 아니면 그냥 계획 전체를 들고서 투항해버릴 것이었다. 물론 그걸 그대로 가져가도 동맹국이 믿어줄지는 모르겠다만, 그 정도로 그들의 계획은 형편없었다.

다만 여타 상황을 보아할 때 적어도 우리 쪽으로는 동맹국의 반격은 이어지지 않을 것이었다. 어차피 동부전선에서는 독일군도, 러시아군도 더 싸울 여력이 없었거니와 우리 역시도 그건 마찬가지였으니까. 그렇게 혼자 생각을 하고 있을 즈음이었다.

“아 참, 프랑스 대사로부터 최고 훈장 수훈 소식도 들었습니까, 사령관?”

저 옆에 있는 김석중 부장에게 훈장을 달아주던 차르를 바라보고 있을 즈음, 슬쩍 차르의 대열 곁에서 빠져나온 전쟁대신 폴리바노프가 내게 말했다. 나는 놀란 눈으로 그를 보면서 나지막하게, 플래시가 터지는 카메라들에게 보이지 않을 정도로만 표정을 지으며 되물었다.

“프랑스가 말입니까?”

“베르됭의 승전이 사령관의 승리로 거둘 수 있었던 것이라, 귀관에게 레지옹 도뇌르 훈장을 서훈한다고 했습니다. 아마 곧 상트페테르부르크로 해당 훈장이 도착할 테니, 그 전까지 이곳에서 편안히 쉬면 될 겁니다. 승자의 여유를 충분히 누리고 가시길 바랍니다.”

“…….”

뭐랄까, 생각보다 우리가 거둔 승리에 비해서 너무 많은 것들을 받는 느낌이었다. 단 한 번의 전역, 6주간의 전투에서 20만의 독일군을 섬멸시킨 것은 분명 대단한 전공이라고 스스로 생각하기는 했다만, 이렇듯 예상치도 못한 선물들이 마구 들어오고 있었다.

“사령관을 어떻게 해서든 전선에 붙잡아두려는 모양이군.”

“국내 사정상 오래 비울 수가 없는데 말입니다.”

“그들은 그런 걸 전혀 신경 쓰지 않을 걸세. 우리 군인들이 생각하기조차 복잡다단하고, 굳이 끼어들 필요가 없는 그… 정치라는 것 때문에 말이지.”

브루실로프는 고개를 절레절레 흔들면서 말했다. 하기야, 무슨 짓을 해서라도 동부전선에 우리를 박아둬야 하는 것이 협상국의 주요 입장이었기에, 명예와 영광으로 덧칠된 쇳조각일 뿐인 훈장이 어쩌면 값싸게 먹히는 것일지도 몰랐다.

물론 그것을 받지 않는 것은 그들에 대한 심각한 실례일 뿐만 아니라, 스스로 세운 전공에 대한 모욕이기 했기에 나는 미소를 지으며 부정도, 긍정도 하지 않은 채 살짝 고개만 끄덕일 뿐이었다. 그렇게 꽤 오랜 서훈식이 끝나고, 되돌아가려는데 차르가 내게로 다가왔다.

“상트페테르부르크에 있는 동안 자주 부르겠소, 사령관.”

“영광입니다, 차르시여. 이곳에 있는 동안에는 언제든 부르셔도 좋습니다.”

나는 공손하게 머리를 숙인 채, 자주 상트페테르부르크를 들락거린 김인수 부장으로부터 배운 궁정 예법 단어들을 이야기하자 차르는 무척이나 기쁘다는 듯, 웃음을 지어 보였다. 그렇게 여러 의례적인 이야기들을 주고 받은 뒤, 이 복잡하고 머리 아픈 곳으로부터 주요 지휘관 및 참모들과 함께 자리를 떴다.

“정말이지, 이런 것만 하면 머리가 아픕니다. 계속 출구가 어디지, 라고만 찾아보고 있었지 뭡니까. 본국 돌아가면 또 이런 걸 하지 않겠습니까.”

“하여간 허례허식은.”

“불평은 거기까지 하지. 여기 훈장에는 우리가 그동안 잃은 부하들의 피값들이 담겨 있는 것이니, 원정군의 희생을 스스로 깎아내리지 말게.”

다들 고개를 절레절레 흔들며, 주렁주렁 매달린 훈장들을 서로 보면서 피식 웃었다. 어깨에 수놓아진 견장 속의 별들보다 훨씬 더 무거운 의미가 담긴 이것을 보며, 대부분은 기쁜 표정보다는 수많은 이들의 피로 얻은 것에 착잡해하고 있었다.

수많은 십자가들이 전선 근처에 꽂히고, 조각조차도 수습하지 못한 이들은 그저 전사통지서 한 통만으로 가족들에게 그 비참한 소식을 전해야만 했으니 말이다. 그나마 관에 담기거나, 화장되어 본국으로 송환된 영현들은 그래도 운이 좋은 편이었다.

“알겠습니다, 사령관 좌하.”

“오늘 저녁에 스타브카 주최로 저녁 식사 자리가 있으니, 그 전까지 조금 쉬다 오게. 그래도 오늘 일정 중, 유일하게 좀 마음을 놓을 수 있는 자리니까 말이지.”

“동감입니다.”

정말이지, 이곳에 오고 나서 더 쉴 틈이 없었다. 전투가 끝나고 한숨 푹 잘 수 있을 줄만 알았더니, 키예프로 철수하면서 남은 병력과 물자들을 재조정하고, 추가 보급 소요를 계산할 뿐만 아니라 여러 행정적인 소요들을 처리하느라 몸이 거의 녹초가 된 상태였으니 말이다.

게다가 상트페테르부르크로 와서도 쉴 틈이 없었다. 우리는 이곳에서 유명인사인 동시에, 러시아 주요 궁정관료들이나 허영심 넘치는 귀족 자제들, 심지어 지식인들에게조차 한 번은 만나보아야 하는 인사들이 되어 있었다.

그런 그들을 내칠 수도 없고, 무엇보다도 러시아 제국을 이끌어가는 이들이 다수였기에 매일 같이 약속이 잡히는 것도 다반사였다. 차라리 전장 지휘하던 때가 그나마 쪽잠이라도 취할 수 있어서 좋았다고 해야 할까.

그래도 오늘 저녁은, 조금 한숨을 돌릴 수 있는 자리였다. 그래도 마음 놓고 허심탄회하게 이야기할 수 있는 스타브카의 주요 지휘부와 함께, 꽤 특별한 손님들과 식사 자리가 약속되어 있었으니 말이다.

* * *

“오늘 자리가 좀 특별하긴 하군요, 사령관. 러시아인과 한국인, 그리고 독일인이 한 곳에 모여서 저녁을 함께하다니.”

“어쨌거나 우리 모두는 전투에서 명예롭게 싸웠고, 승패가 갈릴 수밖에 없었던 것은 어쩔 수 없는 사실이나 총검을 내려둔 이후까지 적대할 필요가 있겠습니까. 그것도 명예로운 신사들끼리 말이죠.”

“…솔직히 말해서 우리는 귀 국이 그렇게 대승을 거둘 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”

“우리도 그건 마찬가지입니다. 귀 국은 우리에게 넘을 수 없는 벽이라는 점은 부정할 수가 없군요.”

한참 스타브카의 주요 지휘부는, 나와 내 참모단과 함께 이번 전투에서 투항한 독일군 지휘관들과 저녁 식사 자리를 마련했다. 그리고 러시아군과 독일군, 오스트리아군 장교들은, 의외로 털털하게 이야기를 나누면서 마치 동네 아저씨들끼리 ‘우리 직장이 좀 더 빡세네~’, ‘우리는 부장이 멋대로야~’와 같이 투정을 하면서 식사와 술을 곁들이는 듯한 모습이었다.

동시에 몇몇 학구적인 장교들은 서로의 전술행동에 대해서 마치 스포츠 경기를 복기하는, 특히 야구 광팬들처럼 분석을 하고 있었고 서로가 내린 대명제에 감탄하기까지 하고 있었다. 대충 들어보니, 현대전에서 숫자는 더 이상 의미가 없으니, 이제 화력과 기동이라는 두 가지의 창칼 중 무엇을 우선해야 하느냐가 주요 토론 대상이었던 것 같았다.

#2부 298화. 비극은 오와 열을 맞추고 (3)

이제 보니 조금 재밌는 광경이었다. 패자라고 승자를 적대시하는 것도 아니고, 승자라고 해서 패자를 깔보는 것도 아닌… 뭐랄까, 같은 직업을 가지고 있는 사람들끼리의 동병상련이나 서로 대화가 통하는 친구를 만난 것과 같은 분위기였다.

이미 우리 쪽 장교들도 프랑스어가 되는 인원에 한해서, 독일군 장교들과 러시아군 장교들의 대화에 적극적으로 끼어든 상태였다.

“아니죠, 아니죠. 그럴 때는 포병으로 상대의 종심을 깔끔하게 훑고 지나가야 보병의 피해가 줄어드는 겁니다, 대령. 보병과 포병은 분리되어서도, 분리할 수도 없는 것이 현재 전쟁의 묘수라고 할 수 있지요.”

“영국군이 솜에서 이걸 못하고 있어서 지금 독일군에게 패전하고 있다면서요?”

“그 멍청이들은 이프르에서도 배운 것이 없어서 그럽니다. 서부전선에서 마주친 프랑스 놈들은 악귀처럼 무서운데, 영국 놈들은 아니에요. 모든 게 어설픈 놈들이라고 해야 할까요.”

“이손초에서 마주친 이탈리아군을 보는 듯하네요. 그 멍청한 놈들, 도대체 요리 말고 할 줄 아는 게 뭐랍니까?”

저 멀리에서 이갑 참장도 러시아군 대령 하나와 독일군 및 오스트리아군 소령 하나와 이야기를 나누면서 서로 술 한 잔을 기울이는 모습이었다. 다만 내 곁에는, 비교적 말수가 적은 브루실로프 사령관과 정신없이 떠들면서 독일군 장군들과 대화하고 있는 폴리바노프 전쟁 대신이 왁자지껄하게 대비되는 모습을 보인 덕에 조금 정신이 없었다.

이곳에서의 대화는 현재 외교 언어라고 할 수 있는 프랑스어로 서로 이어지고 있었고, 식사 역시 그들이 먹는 것으로 준비되었다. 전선에서 먹던 것과는 다른, 매우 화려한 식사들이 코스에 따라 준비되는 것에 나는 씁쓸한 기분을 지울 수가 없었다.

전선에서 마주친 다른 러시아군 병사들은 단단한 호밀빵이나 비스킷을 물에 불려서 씹어먹고 있는데, 여기에서 이런 화려한 식사를 하고 있자니 기분이 좀 좋지 않았다. 준비된 음식에 손을 대고 있지 않자, 한창 이야기 꽃을 나누다 말고 곁에 있던 폴리바노프 전쟁대신이 내게 살짝 물었다.

“사령관, 혹시 어디 불편하신 것이 있습니까?”

“아, 아닙니다. 잠시 생각할 것이 있어서 말입니다.”

“…또다시 우리 독일군을 어떤 방식으로 파괴할지에 대한 생각 말입니까? 참으로 무섭군요.”

하필이면 내 맞은편에는, 이번 전투에서 포로로 잡힌 독일군 제41군단의 지휘관 그로나우 중장과 그의 참모들이 함께 있었다. 나는 그들을 향해 얕은 미소를 지으며 고개를 저었다.

“그건 아닙니다, 군단장. 이미 전투는 끝났고, 우리는 더 이상의 작전에 나설 생각이 당분간은 없습니다.”

“그럼 우리를 이기는 건 힘조차 들지 않는다는 것으로 받아들여도 될까요?”

그러자 곁에 있던 다른 소령이 놀라면서 그를 말리려는 듯한 모습을 보일 정도로 말투가 꽤 거칠었다. 아마도 비유럽 군대, 백인이 아닌 아시아 군대에게 패배했다는 사실에 내심 자존심이 꽤 상했던 모양이었다. 이럴 때는 승자로서, 패장에게 보일 수 있는 배려를 조금 해주긴 해야지.

“독일인은 농담에 인색한 줄 알았더니, 아니었군요. 사실, 귀 국의 군대는 그동안 우리가 마주했던 그 어떤 군대보다도 두려운 상대였습니다. 만약 내가 아닌, 다른 이가 우리 군을 지휘했다면 독일군은 갈리치아에서 승전을 거뒀을지도 모릅니다.”

이건 사실이었다. 나도 독일군과 제대로 마주하기 전까지는, 군단급 이상의 독일군과 마주치면 전투가 어려워질 수도 있었다고 판단했었기 때문이었다. 그리고 이건 지금도 사실 유지되고 있는 판단이었다.

아마 제대로 된 정규사단들로 편성된 독일군 군단과 마주쳤다면… 지금보다 훨씬 더 큰 피해를 감수하고서 전투를 치러야 했을지도 몰랐으니까. 그래서 나는 조금 생각의 틀을 바꿔서 저들의 파훼법을 찾았다.

인종적인 멸시관과 생소한 군대에 대한 부족한 데이터를 이용해, 독일군을 군단 전체로 상대하는 것이 아닌, 연대와 여단, 사단으로 나눠서 하나하나 상대하는 방식으로 말이다. 이건 독일군을 상대하는 우리의 주요 공식이나 다름없는 파훼법이었고, 다행히 원정군 전체에 이러한 것들이 자리를 잡고 있었다.

가능하다면 전술적인 상황에서, 우세를 점할 때는 독일군의 덩어리 전체를 상대하기보다는 공격대형이나 방어대형에서 돌출된 적들을 집중적으로 기동 및 화력의 팩터가 가지는 우위로서 하나하나 격멸하라고. 그게 제대로 먹힌 것이 지금 내 앞에 있는 41군단장 그로나우 중장을 상대할 때 나온 것이기도 했다.

“…내가 궁금한 게 있습니다, 사령관.”

“편하게 말씀하세요. 군사 기밀에 해당되는 것이 아니라면, 기꺼이 대답해드릴 테니.”

적군에게 전훈을 막 이야기해줘도 되냐고 할 수 있겠지만, 정확히 이들은 전쟁이 끝난 후에야 되돌아갈 수 있을 운명이었다. 게다가 우리가 극동전쟁과 동부전선을 거치면서 보여준 전투의 방식이라는 것은, 본디 역사의 시간에서 1차대전이라는 대사건을 겪으며 협상국과 동맹국 모두가 수백만의 피를 흘려가며 만들어냈던 방식이었다.

단지 나는 그것을, 한 세기 앞선 미래의 이점으로서 결정적인 순간 몇 년 일찍 보여준 것일 뿐이었다. 즉, 이들이 포로 생활을 청산하고 귀국할 즈음이면, 지금의 지식과 전술은 더 이상 우리만의 전유물은 아니게 될 것이었다. 그리고 그때가 비로소 우리에게 내려진 진정한 시험대라고 할 수 있을 테지.

“도대체 부크강 집단군… 20만에 달하는 우리 군대를 어떻게 6주 만에 파괴할 수 있었던 겁니까? 전술적으로도 보병과 포병, 기병의 합이 잘 맞는 것을 넘어서서 항공기까지 통합해 지휘하는 모습에 우리는 도무지 믿을 수가 없었습니다. 그런 식으로 전쟁을 하는 군대는 이전에도, 지금도 존재하지 않을 텐데 말입니다.”

아마도 우리가 41군단을 섬멸할 때, 박승환 부장이 항공대와 포병단을 통제한 것을 두고 하는 이야기 같았다. 하기사, 그 전투에서 41군단은 정말 아무런 대응조차도 못하고 완전히 무너졌다.

접적 중인 전선 표적들은 박격포가, 능선을 점령한 독일군에 대해서는 사단포병의 75㎜ 곡사포와 포병단의 105㎜ 곡사포가 비교적 구별하기 쉬운 지형들과 그곳으로 뻗어가 있는 예상 진격로 위주로 포격을 가했기에 가능했던 일이었다.

고지 재탈환 전투에서 포병과 보병의 합이 잘 맞은 것은 상당한 운의 요소도 따라준 것도 있었다. 제병협동이라는 개념은, 1980년대에조차 ‘공지전과 같은 개념은 허상이다.’라는 말이 공공연하게 나올 정도로 병과 간의 협동이 생각처럼 굴러가지 않았기에 ‘비현실적인 지휘관들의 우상’이라는 비판도 들을 지경이었으니 말이다.

현재보다 지휘통제에 필수적인 무전기나 유선통신을 포함한 C4I 체계… 아니지, 네트워크 중심전 개념이 대두되기 이전의 상황을 중심으로 이야기해야 하니 컴퓨터를 제외한 C3I 체계라고 해야 맞겠지.

어쨌거나 저 개념이 나름대로 자리를 잡기 시작한 저 시절에도 그랬는데, 그때보다 무려 70년 전의 전장에서는 그게 마음대로 될 리가 만무했다. 단순히 내가 미래의 지식만을 안다고 해서 만들 수 있는 것도 전혀 아니었다.

오로지 이런 전투 방식을 위해, 1915년부터 입에 단내가 나도록 원정군 부대와 참모진들을 훈련시켜 ‘잘 훈련된 최정예부대’를 양성했기에 구현이 가능한 경지라고 할 수 있었다. 단순히 옆에서 본다면, 아마 내가 마법이라도 부린 것처럼 보일 수도 있겠지만 말이다.

“군단장, 우리 군은 이 전투를 위해 엄청난 준비를 해왔습니다. 어지간한 화력체계에 대해서는 보병이 자체적으로 대응할 수 있게 만들었고, 사단과 군단의 포병은 상정 외의 전투 상황에 대비하여 항공기 관측과 연계된 포격을 강제하는 전투 방식을 구사한 겁니다. 다만 이 상황이 아니라면 우리 역시 능선 일대 전투에서 표적 확인이 제한되어 어려움을 겪었지요.”

그러자 그는 곁에 있던 독일군 소령에게 몇 마디를 던졌고, 그가 고개를 끄덕이자 반쯤은 납득했다는 표정을 지었다. 하지만 여전히, 나머지 절반에는 의문과 의심이 남아 있었다.

“게다가 당분간 능선 일대에 올라선 것은 적으로 간주하고 포병의 화력으로 분쇄한다는 개념을 구체화한 것은 정말이지 어려운 작업이었습니다. 그나마 지형상으로 확실히 구분이 되어 그 정도였던 셈이지, 한 끗만 틀어졌어도 재탈환을 위해 진격하는 아군 보병대 머리 위로 포탄이 떨어졌을지도 모를 일이었지요.”

같은 전투에 참가했었던 박승환 부장이 어깨를 으쓱이면서 말했다.

“우리는 기존의 방식으로 귀 국의 군대를 상대하기 어렵다고 판단하였고, 참모부가 새로운 방식으로서 싸워야 하는 것을 강제받을 정도로 귀 측은 매우 강력한 적이었습니다.”

“단순히 운이 없다고 해서 진 것은 아닌 거 같습니다만, 사령관. 귀 측은 전투 내내 우리의 주도권을 박탈하고, 우리가 질 수밖에 없는 싸움을 강요하여 지금의 상황으로 만들어내지 않았습니까.”

그들은 여전히 내가 무언가 숨겨둔 것이 있다는 듯이 물었다. 나는 식사를 위해 집어 든 식기를 다시 바닥에 내려두었다. 그러자 그는 냅킨으로 자신의 입 주변과 수염을 정갈하게 닦으며 나를 다시 바라보았다.

“군단장, 혹시 우리와 전선에서 직접 상대할 때 이상한 것을 느끼지 못했습니까?”

“어떤 걸 말씀하는지 모르겠군요, 사령관.”

“우리는 절대로, 무슨 일이 있어도 귀 측의 군단 전체를 상대하지 않았다는 전제를 지켰다는 점입니다. 우리는 귀 측의 군단을 한꺼번에 상대하지 않았습니다.”

나는 미소를 지으면서 말했다. 사실상 너희가 스스로, 질 수밖에 없는 싸움을 향해 나왔다는 것을 상기시켜 준 것이었다. 그러자 그는 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

“우리는 오히려 철저하게 귀 측의 부대들이 군단이라는 거대한 편성으로 굳혀지지 않도록 야금야금 갉아먹었습니다. 41군단이 우리 수도사단 전열을 공격하고, 제11바이에른 보병사단을 시베리아 군단과의 전투 지경선으로 밀어넣은 것은 확실한… 승부수라고 생각했습니다. 만약 제가 여기에서 전면 후퇴를 결정했다면 지금의 상황은 반전되었을 겁니다. 제가 포로로 잡혔을지도 모를 일이죠.”

“…무슨 말을 하고 싶으신 겁니까?”

그러자 나는 앞에 놓인 잔을 한 번 비운 뒤 다시 말을 이어나갔다. 생각보다 와인 도수가 높기는 했지만, 그렇게까지 취기가 올라올 정도는 아니었다. 오히려 정신이 말짱해지는 기분이 들고 있었다.

“그리고 우리는 귀 측의 군단을 처음부터 끝까지, 하나하나 상대했습니다. 뭉쳐 있는 41군단은 무섭지만, 느슨하게 풀려 있는 각 사단들은 어려운 상대이긴 해도 못 이길 정도는 아니거든요.”

“설마 그러면 우리가 그런 식으로 나올 것이라 처음부터 예측한 겁니까?”

“아뇨, 그렇지는 않았습니다만 전역에서 마주한 직후 보통 그렇게 싸워온 것이 독일군이다 보니 그 패턴… 이라는 것이 읽히더군요. 다만 여기에서 우리는 조금 엇박자를 둔 것이죠. 강력한 포병대와 보병대의 압도적인 화력은 동 제대에서 우리 군이 우위인데, 귀 측은 전술적으로 우리를 포위하려는 좋은 시도를 하긴 했지만, 아이러니컬하게 역으로 각개격파, 분산격파의 기회를 우리에게 준 것이나 다름없는 겁니다.”

나는 내친김에 몇 가지를 더 이야기해주기로 했다. 현대전의 편린을 맛본 이들에게, 조금은 더 이야기해줘도 문제는 없을 정도의 내용이었다. 나는 품 속을 뒤지다가 수첩이 없는 것을 깨닫고는, 앞에 있는 냅킨을 꺼냈다. 그러고는 부관이 항상 가지고 다니는 펜을 건네어 받은 뒤 그 위에 간단한 전장 지도를 구현하며 말했다.

“장군께서는 보시다시피 우리의 취약 지점인 전선 좌익을 찌르는 데는 성공했습니다. 분명 이에 대해서는 저조차도 놀랄 수밖에 없었으니 말입니다. 다만 이 모든 것은 귀 측의 상급제대, 즉 집단군 차원에서의 잘못된 병력 판단 때문에 최적의 시간에 노린 공세가 실패하게 된 원인과 연결됩니다.”

부크강 집단군은 9사단이 거의 절망적으로 시도한 반격 작전과, 그에 맞춰서 투입시킨 러시아군 장갑대대 및 강습보병중대의 제병합동 공격을 두고서 사실상 우리의 최종 예비대가 모조리 소모된 것으로 판단했고, 이것이 곧 패착의 시작이었다.

#2부 299화. 비극은 오와 열을 맞추고 (4)

“여기에서 던진 승부수는 분명 시기상 매우 적절했습니다만, 부대를 분산시킨 것이 문제였습니다. 41군단 전체가 만약 방어선 전면으로 달려들었거나, 혹은 11사단이 향한 지역으로 우회했다면 노보폴린스크는 전례없는 위협에 빠졌을 것이고 우리 원정군의 주요 보급선이 차단되었겠죠.”

그랬으면 결과적으로는 전선을 포기하거나 루하강 유역에서 오히려 우리가 고착되어 어려운 싸움이 이어졌을 것이 분명했다. 사실 여기서 41군단이 루하 강 유역에서 추가 공세를 펼쳤다면 그건 그것대로 골치가 아픈 일이 벌어졌을 수도 있었다.

9사단은 이미 수 차례 대공세를 막아내느라 전력이 크게 손상된 형편이었지만, 루츠크나 사실상 적지나 다름없는 전선 좌익의 폴란드 방면에서 언제 적이 올지도 모르는 상황이었기에 그곳에 있는 병력을 차출하는 것도 크게 고민이 되었겠지.

그랬다면 피아 간의 격차는 일시적이긴 하지만 2.5:1에서 7:1이라는 살인적인 차이가 났을 것이며, 그 결과는… 아마 지금 이상으로 끔찍한 무언가가 나왔을 것이다. 물론 그때의 나라면 또 다른 전술을 구사했을지도 모르겠지만, 확실한 건 지금처럼 비교적 여유 있는 모습으로 싸우진 못했을 것이다.

“하지만 우리는 여전히 예하에 1개 여단 이상의 작전 부대를 예비대로 전환하여 상황을 주시하고 있었습니다. 덕분에 바이에른 보병사단이 우회했을 때 즉각 대응이 가능했던 겁니다. 게다가 이미 우리는 집단군의 전체적인 전술 진행 방향도 인지하고 있었습니다.”

급사가 다시 반쯤 채운 와인을 한 모금 마시고서 그에게 말했다.

“우리 군의 규모는 그리 대단하지 않았고 이에 대해서는 양 측 모두가 확실하게 인지하고 있는 문제였죠. 하지만 귀 측은 수적으로 우세한 지점을 포기하고, 오히려 우리가 상대하기 편하도록 군단을 사단으로, 다시 사단을 여단과 연대들로 나눠서 끊임없이 전선을 타격해왔습니다. 물론 이걸 탓하려는 것은 아닙니다. 어쨌거나 그러한 공격은 우리의 피해를 수반했고, 특히 물자 부족을 야기했으니까요.”

“정말로 물자가 부족했던 겁니까?”

“전투 종료 시점에서 중간 보급소에 남은 건 소수의 소화기 탄약과 식량, 의료품 정도였고 포탄은 거의 동이 났었으니, 조금만 전투가 질질 끌렸다면 우리는 졌을 겁니다. 하지만 그 직전에, 전투는 끝이 났죠. 41군단이 궤멸하고, 뒤이어 26군단이 전멸하면서 집단군은 37군단의 잔존 병력만 수습한 채 코벨로 철수해야만 했습니다.”

그러자 그로나우는 아깝다는 듯한 표정을 지었다. 정말 한 끗 차이로 승패가 결정이 났다고 생각하는 모양이었다.

“하지만 귀 측에서 한 가지는 잊고 있었죠. 이러한 공격 방식은 필연적으로 적의 소모와 피로 누적으로 이어지지만, 귀 측 역시 똑같이 소모되고 있다는 점입니다.”

소련군의 제파식 공세가 이런 약점을 항상 가지고 있었다. 적에게 전투력을 재건할 시간이나 증원부대를 불러올 여유를 주지 않기 위해, 정교하게 약속된 제파 공세가 이어져야 하는데 이는 필연적으로 아군의 상당한 손실을 야기할 수밖에 없는 문제였다. 소련군이야 막대한 물량을 바탕으로 보병과 기계화자산을 통해 이를 보충할 수 있다지만, 지금 독일군은 그게 아니었다.

소모되면 끝인 보병들과 동 체급에서 우리보다 약한 화력은 소련식 제파공세라기보다는 중공군식 인해전술에 가까운 무언가로 변해버렸다. 물론 드넓은 평야에서 이러한 공격은 치명적이긴 하지만, 동시에 우리가 가진 화력 역시 평야 전투에서 그 파괴력이 극대화되는 것을 이들은 가볍게 여기고 있었다.

“결국 우리는 아주 편하게, 우리의 원칙을 고수할 수 있었던 겁니다. 귀 측의 군대를 화력과 기동으로 각개격파하고, 그것을 기반하여 교환비를 준수하게 유지하면서 점차 피아 간의 균형을 맞춰가는, 그런 형태의 전투가 벌어진 셈이죠.”

“그리고 그걸 사령관이 전부 예견했다는 겁니까?”

“결과론적으로는 그런 셈이죠. 결국 요는 이겁니다, 군단장. 우리는 우리가 원하는 형태의 전장과 전투 방식을 귀 측이 모르는 사이에 만들어갔고, 귀 측은 기존의 우위를 가진 것과 스스로의 경험에 고착된 채, 전장의 주도권이 스스로 넘어가게 만든 셈입니다. 그리고 나는 이러한 전투 방식을 강요한 것이고, 귀 측은 자신도 모르는 사이에 전선 주도권을 내준 것이고요.”

더군다나 항공기와 얼마 뒤에 등장하게 될, 전차들의 등장으로 이는 훨씬 더 극적으로 다가오게 되겠지. 그리고 역사 속에서 이 전투는 그러한 모든 전쟁의 향방을 뒤바꿀 수 있는 모멘텀이 될 것이었다.

“귀 측은 우리에게서 공간과 우세한 숫자를 앞세우려고 했지만, 우리는 시간과 공중을 지배하며 공간과 수적 우세를 제압했습니다. 면은 선을 이기지 못하고, 선은 점을 이기지 못하며, 점은 2차원의 것이므로 시간을 활용하는 3차원… 그러니까 공중과 지상 전체를 지배할 수 있는 시점을 이길 수 없습니다. 결국 앞으로의 전쟁은 결국 누가 더 강력한 화력을 먼저 쏟아붓고, 누가 더 빠르게 기동하여 적의 취약 지점이나 아군이 유리할 수 있는 작전적 거점들을 차지하느냐의 싸움이 되겠죠.”

면의 싸움을 선으로 끌고 온 테베의 에파미논다스나, 선의 싸움을 점의 전쟁으로 만든 나폴레옹과 마찬가지로, 이번 전투는 앞으로 모든 전투를 바꾸게 될 전환점으로서 기록되겠지. 그리고 지금 내 곁에서 식사를 하면서, 이야기를 듣고 있는 이들은 그 전환점을 직접 경험하고 체득한 이들이 될 것이었다.

“물론 역사상 무적의 군대라는 것은 없듯이, 우리도 언젠가는 우리를 뛰어넘는 발상을 구체화한 이들에게 패배할 수 있을 겁니다. 강력한 그리스의 호플리테스들도, 로마의 군단병들도, 말에 탄 몽골의 전사들도, 나폴레옹의 근위대도 결국은 시간이 지나면서 무너졌듯이 말입니다. 하지만 지금은 아니죠.”

그러자 그로나우는 감탄했다는 듯이 나를 바라보았다. 이제야 왜 자신이 패배했는지 이해가 되었다는 듯한, 그런 표정이었다. 아마 내가 아닌 다른 적과 마주쳤다면 그는 무난하게 이겼을 정도로 유능한 장군이자 지휘관이었던 만큼, 스스로의 성공과 경험에 파묻혀서 끝내 인정하지 못했을 수도 있었겠다만, 지금 내가 보는 그는 그러한 것과 거리가 멀었다.

마치 사관학교 시절 생도로 돌아가서, 교수들이나 교관들에게 전술의 개념과 기본을 묻는 것부터 시작하는, 그런 시절로 돌아간 듯이 내게서 많은 것들을 배우려는 듯한 눈빛이 보이기에, 나는 살짝이지만 등골이 서늘해지는 기분도 들었다.

“끝으로, 예나 지금이나 전투에서는 피아의 군대가 보유한 병사 머릿수나 소총 보유량 따위가 항상 결정적인 요인으로 작용하진 않으니까요. 수적으론 열세해도 보다 정예하거나 잘 무장한 군대가 전투의 승리자가 되는 경우는 전쟁사에 많이 있었지요.”

살짝 자화자찬하는 느낌이긴 하지만, 여기서 멈추지 않고 나는 더 이야기를 이어나갔다.

전투는 몰라도 전쟁은 체급 빨이 곧 깡패인 게 남북전쟁 이래 현대전의 공식적인 규칙이긴 하지만, 지금은 전술이나 작전 레벨의 이야기를 하고 있으니 이런 쪽으로까지 자세하게 말할 필요는 없겠지.

전간기 러시아인들의 발상인 ‘작전적’이란 개념을 먼저 상기시켜 줄 의리도 없으니 말이다. 어디까지나 그건, 이들이 더 피를 흘려보고서 스스로 터득해야 할 문제이기도 하고.

“이런 말 하는 건 좀 자화자찬 같지만, 이번 전투에선 우리 한국군 쪽이 소수였어도 현대전에 더 잘 적응한 군대였다고 생각합니다. 그리고 귀 측은, 스스로의 장점을 잊어버린 채 우리에게 유리한 전장 환경을 제공해주었죠. 우리는 화력과 기동의 측면에서 귀 측의 선택지를 빼앗았고요.”

나는 그들을 향해 미소를 지으며 말을 끝마쳤다. 지난 이십여 년간 나는 내가 아는 최선의 방식을 우리 군대에 이식했다. 전술지도와 나침반, 야전 전화기와 태평소에서 인공위성에 기반한 C4I와 위성통신으로 바뀌었을 뿐, 1차대전을 겪으며 모든 군대는 제병협동과 공지합동을 추구하게 되었고, 적응하지 못하면 도태될 뿐이었다.

앞으로 100년 이상은 전장을 지배할 방식을, 수많은 사람들의 도움을 받아 조금 더 일찍 빚어내 망국의 운명을 비틀어서 여기까지 올 수 있었다. 곁에 있던 브루실로프는 이런 내 심정까지는 짐작 못 하겠지만 말의 요지는 이해했는지, 살짝 미소를 지었다.

“귀하는… 군신이 아니군요. 그동안은 사령관이 형언 불가한, 인간의 방식이 아닌 무언가로부터 전쟁을 치른 줄 알았더니, 그게 아니었군요.”

“군신의 시대는 이미 나폴레옹 이후로 끝났습니다. 나는 그저, 전쟁의 방식을 조금 비틀어 본 한낱 인간일 뿐입니다. 결국 전쟁은 인간이 치르는 것이고, 나는 그곳에서 우리가 가진 지성과 꿈, 두려움과 희망을 기술과 접목시켰을 뿐입니다…….”

나는 그의 말에 손사래를 치면서, 그동안 얼마나 고생해 왔는지를 잠시 생각했다. 끔찍할 정도의 손실과 맞바꾼 승리를 위해 준비했던 과정은 고통스러운 것이었다. 15년에 파병 결정이 내려진 직후, 1년 가까이 원정군을 조직하고 여기에 오기까지 수많은 시행착오들을 최소한으로 통제하며 걸어온 길에는 이제 잿더미와 수많은 이들의 피와 살점이 떨어져 있었을 뿐이었다.

그렇게, 승자들과 패자들이 어우러져 잔을 가득히 채우고서 그동안의 일들을 이야기하거나, 허심탄회하게, ‘신사’다운 모습으로 대화를 주고 받고 있을 즈음이었다. 저 멀리에서 급사들을 제치고, 브루실로프와 폴리바노프 전쟁장관에게 장교 몇 사람이 급히 다가와서 귓속말을 하기 시작했다.

그러자 그들은 얼굴이 점차 굳어지더니, 이내 잠시 자리에서 먼저 일어나겠다면서 급한 발걸음으로 나섰다. 도대체 무슨 일인지 알 수 없었지만, 잠시 뒤 나도 그것이 어떤 일인지를 알아챌 수 있었다.

* * *

“루마니아가 담당한 전선 상황이 매우 나쁩니다, 차르시여. 루마니아의 국왕이 정식으로 지원을 요청해 왔습니다. 베사베리야 방면의 우리 군대를 지원해 달라고 하는 중입니다.”

“그들을 도와서는 아니 됩니다, 차르시여. 지금 루마니아는 자신들도 감당하지 못할 전선을 확대해서 전투 중인데, 자칫했다가는 우리 군대가 그곳으로 빨려들어가고 말 것입니다. 지금 보낸 병력 이상을 보내시면 아니 됩니다!”

밤 늦게까지 상트페테르부르크의 궁정은 불이 꺼질 줄 몰랐다. 아니, 오히려 동부전선의 향방을 두고서 궁정귀족들과 내각의 대신들이 차르를 중심으로 갑론을박을 하면서 어지러이 떠드는 소리만 들리고 있을 뿐이었다.

“루마니아가 무너지면 부코비나가 위험해집니다. 그들의 이빨이 뽑혔는데, 잇몸이 멀쩡하겠습니까?”

“그들은 우리의 제안이나 협상국의 제안조차도 무시한 채 과도한 작전을 수행하다가 그런 상태가 되었소. 애초부터 그들이 전투에서 무언가 할 수 있으리라는 생각을 했단 말입니까?”

오후까지만 해도 웃는 낯이었던 차르는, 이제 거의 울상이 된 채 머리를 감싸쥐고 있었고 그 사이에서 귀족들과 대신들은 서로를 향해 삿대질을 하며 싸움을 벌이고 있었다. 자포자기한 심정으로 차르는 자신의 황후와, 충성스러운 오흐리나마저도 요승이라고 삿대질하는, 하지만 그나마 믿고 의지할 수 있는 라스푸틴에게까지 지금의 상황에 대한 조언을 구했다.

그리고 라스푸틴은 예상과 다르게, 결코 전선을 확대하지 말라는 간곡한 이야기를 차르에게 전했다. 이미 러시아는 충분한 피로써 익사 직전까지 갔으니, 브루실로프 사령관과 한국군이 남아 있는 한 추가 공세 대신 무조건적으로 방어전에 임하며 상황을 주시하라는 이야기를 남길 뿐이었다.

하지만 위기이자 기회인 현재 상황을 마주한 궁정귀족들의 의견은 달랐다. 그들은 자국을 믿고서 전장에 뛰어든 루마니아를 돕지 않는다면 전후 발칸 방면에서 러시아 제국이 행사할 수 있는 정치적 영향력이 붕괴할 것이란 경고를 해왔고, 이에 따라 루마니아 왕실과 정부가 공식적으로 요구한 지원 요청에 응답해야 한다고 목소리를 높였다.

무엇보다도 승전에 대한 상트페테르부르크의 권위가 높아지는 것에 대해, 내각과 두마가 이를 시기하여 전선을 확대하지 말라는 것으로 보고 있었으며 오히려 로마노프의 기치를 드높히기 위해서는 동맹국이 위기에 처한 지금 이 상황을 적극적으로 이용해야 한다는 것이 그들의 목소리이기도 했다.

더불어, 요승 라스푸틴 따위가 하는 말은 듣지 말라는 것은 덤이었다. 그러다 보니 이들은 루마니아 지원에 절대적으로 반대하는 내각을 라스푸틴과 동급의 무언가로 비난하기 일쑤였고, 그런 적나라한 인신공격성 발언은 분노한 각료들의 욕설이나 수위 높은 비아냥으로 이어지곤 했다.

“이미 루마니아는 전쟁 역량을 상실했어요! 그동안 중립국일 때나 오데사-콘스탄차로 이어지는 해상 물류망을 통해 전쟁 물자들을 수입했는데, 지금 흑해에 뭐가 돌아다니고 있는지 아시잖습니까! 저주받을 이교도들의 전함이 호시탐탐 오데사와 콘스탄차를 노리고 있습니다! 애초에 협상국 함대조차도 다르다넬스를 뚫지 못해 우리와 연계에 실패했는데, 흑해의 우리 함대가 그들을 제대로 상대할 수 있을 것 같습니까?!”

“그러면 이대로 우리만 믿고 전장에 뛰어든 루마니아 왕국을 버리자는 겁니까, 외무대신? 거길 버리면 이후에 발칸 문제를 두고 어찌 하시려고 그러십니까?!”

“아니, 말이야 바른 말이지, 사실이 그렇지 않습니까. 그들은 우리와 협상국의 요청을 모조리 무시했는데 도대체 그들이 저지른 문제를 왜 우리가 대신 치워줘야 합니까? 브루실로프 사령관이 곧 오겠지만 그도 같은 소리를 할 겁니다!”

여기에는 굉장히 어지러운 문제들이 산재해 있었고, 갈리치아에 대한 공세 성공과는 별개로 서부전선과 루마니아 전선 방면의 상황이 그 어느 때보다도 최악으로 치닫고 있던 중이었다.

#2부 300화. 언제나 전선은 흐림 (1)

한참 궁정 귀족들과 내각이 첨예하게 대립하고 있을 무렵이었다. 급하게 도착한 전쟁대신 폴리바노프와 브루실로프 사령관 이하 스타브카의 주요 인원들이 전선보다도 훨씬 첨예하게 대립하고 있는 현장에 도착하자 분위기가 차갑게 식어버렸다.

그리고 그런 분위기를 깨고서 먼저 입을 연 것은 차르였다. 그는 폴리바노프와 브루실로프를 번갈아 바라보더니 이내 입을 열고서 말했다. 그가 원하는 것은 하나였고, 그것은 이미 그가 상트페테르부르크에서 680㎞가량 떨어진 모길료프의 스타브카 본부에 있을 때부터 주구장창 주장해오던 것이었다.

“경들은 루마니아 방면에 대한 지원 및 추가 공세에 대해 어찌 생각하시오? 혹은 그들을 간접적으로 지원할 수 있는 폴란드 방면에 대한 공세라던지, 어떠한 형식이라도 좋소. 추가적인 군사 작전에 대한 가부 여부를 묻고 싶소만.”

차르는 지속적으로 2차 공세를 원하고 있었다. 1차 공세에서 대승을 거둔 이후, 그는 직접 스타브카에서 지휘관 및 참모들에게 축전을 보내며 전선군 장병들에게 사기를 높이는 데 일익을 담당하긴 했지만, 동시에 그의 존재는 곧 제국의 황혼을 의미하기도 했다.

그가 자리를 비운 사이, 상트페테르부르크와 모스크바에서는 물자 품귀 현상이 심각해졌을뿐더러, 황후에게 국정을 맡기고 떠나는 바람에 사태는 점점 더 나빠지고 있었으니 말이다. 그런 황후의 곁에는 요승 라스푸틴도 함께 붙어 있었는데 내각의 각료들이나 스타브카의 참모들은 향간에 도는 소문처럼 그들이 제국의 국정을 망가뜨렸다고는 이야기하지 않았다.

어차피 국정은 이전부터 붕괴되고 있던 것을 두마와 내각이 어찌저찌 처리하고 있을뿐더러, 황후는 명목상 차르를 대신하여 국정을 감독할 뿐, 어차피 대신들이 상신한 보고서에 서명만 하는 수준이었으니 말이다. 다만 그 자체만으로 이미 로마노프의 권위는 바닥에 굴러다니고 있었다는 것이 문제였다.

도대체 차르는 어디서, 무얼 하고 있기에 전패의 와중에 러시아의 두 보석인 상트페테르부르크와 모스크바를 내팽개치고 모길료프로 사라진 것이며, 그 와중에 라스푸틴을 주제로 한 황실 모독 사건들이 판을 치면서 비밀경찰인 오흐리나들을 지휘하던 내무대신이 경악하는 사건도 벌어지곤 했다.

그런 상황에서 차르가 수도로 돌아가는 대신, 결정적인 승리 하나만을 갈구하는 것도 바로 위의 이유들과 연관이 있었다. 그것을 통해 떨어진 황실의 위신을 되살리겠다는, 그런 절박한 심정의 발현이라고도 할 수 있었다.

다만 지금까지 차르가 선택한 행동 하나하나가 결과적으로는 그 위신을 죄다 깎아먹어버린 것이라지만, 절망적인 전보들이나 전국적으로 불온한 분위기가 조성되고 있다는 보고서가 산더미처럼 쌓여 있을 텐데 굳이 황궁으로 돌아가고 싶지 않은 그의 개인적인 마음도 작용했을 것이었다.

하지만 이유야 어쨌건 간에, 스타브카는 이전과 같은 답변을 내놓았다.

“우리 군은 준비가 아직 되지 않았고, 폴란드에 독일군과 오스트리아군이 집결하여 비스와 강을 기점으로 방어선을 구축한 상태라 진입이 어렵습니다. 루마니아도 마찬가지입니다.”

그들은 루마니아에 대한 지원 요청도, 폴란드 방면에 대한 추가 공세 역시도 단칼에 거절하며 말했다. 그러자 차르는 이전에 그러했듯, 이번에도 의아하다는 듯이 그들에게 되물었다. 루마니아가 무너지면, 이대로 시간이 끌려서 동맹국이 전열을 재정비하면 결과적으로는 자국군의 방위선 부담이 더 커지지 않느냐는 말을 하려는 모양이었다.

하지만 이번에는 작심한 듯, 브루실로프가 먼저 차르가 입을 열기도 전에 자신의 말을 이어나갔다.

“차르시여, 루마니아는 스스로의 과욕에 사로잡혀 몰락을 자초하고 있습니다. 그들은 열심히 싸우고 있는 것처럼 보이지만 이미 패배하고 있나이다. 이미 프랑스군과 세르비아군이 테살로니키에서 패배했는데, 불가리아가 다뉴브를 건넌 그들을 가만히 두겠나이까? 지금 우리 군대를 움직여도 너무 늦을 겁니다.”

Ipoteza Z, 일명 ‘Z계획’이라고 불리는 허황된 루마니아 총참모부의 전쟁 계획을 처음 들었을 때 브루실로프는 아연실색할 수밖에 없었다. 특히, 전쟁에 관해서는 전문가라고 해야 할 이들인 총참모부가 만들었다고 보기에는 너무나도 성급하고 무모한 계획이었다.

“루마니아 총참모부는 우리의 적들에 대한 전력을 잘못 계산했을 뿐만 아니라, 아군과 우리 러시아군의 전투 및 지원 역량을 과도하게 평가했습니다. 지금 그들이 어디를 공격하고 있는지 아시지 않습니까.”

루마니아가 이번 전쟁을 위해 동원한 병력은 56만 명 수준이었고 그나마도 병력을 두 갈래로 나눠서 배치했다. 북쪽의 오스트리아-헝가리 접경지대인 카르파티아 산맥에 40만 병력을, 남쪽의 불가리아 접경지대인 다뉴브에 15만 명을 배치했으며 수도 부쿠레슈티에 남은 1만 명을 두었다고 했던가.

그런 루마니아의 전쟁 계획을 간단하게 설명하자면, 트란실바니아와 헝가리 평원을 40일 약 6주 내로 평정하고 그 다음 불가리아를 타격하겠다는 것으로 말할 수 있었다. 그리고 이건 정확히, 테살로니키 전선 등 남발칸 지역 전선을 온전히 자신의 힘으로 간신히 붙들고 있는 프랑스가 원하는 내용과는 정반대의 것이었다.

“그들은 프랑스와 세르비아의 간곡한 요청을 무시했습니다.”

“루마니아는 불가리아군이 테살로니키에 가하고 있는 압력을 줄여서 발칸 전선의 정체된 전황을 타개할 수 있음에도 불구하고, 그들 스스로가 가진 욕심의 산물인 트란실바니아를 되찾는다는 명분으로 40만 병력을 투입했지만, 지금 공세는 거의 종말점에 다달아 있는 상황입니다. 그들의 전략은 그 어떠한 것도 성공하지 못했습니다.”

다른 내용을 차치하고 40일, 단 6주 내로 불가리아와 오스트리아-헝가리 등 발칸의 주요 동맹국 국가들을 공략해 무너뜨리겠다는 내용에 현실성을 찾아볼 수가 없었다. 물론 저 40일이라는 시간이 제시된 것도 어이가 없는 것이었다.

루마니아가 가용할 수 있는 모든 비축물자량의 한계가 40일 치였기에, 그 안에 무조건 전쟁을 끝내고 헝가리 평원까지 진출하겠다는 것이 그들의 야심찬 계획이었다. 당장 헝가리 평원은 고사하고, 트란실바니아의 광활한 지역을 루마니아 단독으로 통제할 수 있을지조차 강한 의심이 들었고 더군다나 이렇게 한다고 해서 동맹국이 항복할지는 더더욱 의문이었다.

“그래서 어떤 말을 하고 싶은 거요, 사령관?”

“지금 루마니아를 지원해도 이미 늦었다는 겁니다, 폐하. 기세 좋게 카르파티아에서 수적 우세로 오스트리아-헝가리 제국군을 밀어내고, 남쪽에서 다뉴브를 건넜다고 자축할지라도, 이는 정점에 닿았을 뿐입니다. 이제 그들에게 남은 것은, 내리막길뿐입니다.”

브루실로프는 침통한 표정을 지으면서 말했다. 이미 들려오는 전선 소식들은 비극의 시작이 도래했다는 듯한 내용으로 가득차 있었다. 우선 루마니아는 카르파티아 산맥의 험준함을 간과했다. 정확히는 카르파티아의 험준함보다는, 그곳에 있는 오스트리아-헝가리 제국군을 우습게 보았다는 편이 맞았다.

카르파티아 너머의 트란실바니아와 그곳에 있는 루마니아계 인구에 대해서 호시탐탐 노리고 있던 루마니아는, 지난 공세에서 1주일 만에 오스트리아군 30만 명이, 6주 만에 동맹국 군대 50만 명 이상이 녹아내리는 모습에 몸이 달아올라 전쟁에 나서겠다고 마음을 먹은 것이 분명했다.

문제는 이들의 전쟁 계획이 너무 성급하게 준비되었다는 점이었다. 못해도 수 년 동안 준비했어야 맞지만, 어찌 된 영문인지 이들은 16년 7월 초, 그러니까 갈리치아 방면에서의 공세가 끝난 직후부터 황급히 전쟁 계획을 수립했고, 7월 말에 들어서서야 이것이 위의 내용으로 완성될 수 있었다.

그리고 8월 초, 제대로 준비가 되기도 전에 루마니아는 급하게 군대를 움직이기 시작했고 러시아와 프랑스의 만류에도 불구하고 카르파티아에 전체 병력의 80% 가까이를 내던지면서 모든 전선을 꼬이게 만들고 있었다.

물론 그들의 입장에서는 ‘고토’ 수복이며, 루마니아 단독 입장으로는 당연한 결정이라고는 할 수 있겠지만 대전쟁은 홀로 싸우는 무대가 아니었다. 복잡하디 복잡한 각 국 간의 연계와 상호 지원을 통해 전쟁을 수행하고, 수많은 계산들 사이에서 적의 의표를 찔러넣어야 함에도 불구하고, 그들은 모든 협력을 거부한 채 스스로의 몰락뿐만 아니라 협상국에게도 커다란 골칫덩이가 되고 있었다.

“멍청한 루마니아인들은 테살로니키 전선에 자신들의 운명이 달려 있음을 알고서도, 트란실바니아라는 욕심을 이겨내지 못하고 고기분쇄기에 머리를 들이밀었습니다. 테살로니키 전선에서 프랑스군이, 세르비아군이, 지원을 온 영국군마저 불가리아군에게 패배했으니 이제 그들이 누구를 향해 눈을 돌리겠습니까? 또 배신 당했다고 분노한 오스트리아와 독일이 누구를 징벌하려고 들겠습니까?”

루마니아 총참모부는 트란실바니아 지역과 접경지대에 배치된 오스트리아군은 고작 10만 명도 채 되지 않을 것이라 판단했다. 그러니 40만의 대군이라면 카르파티아 산맥을 빠르게 돌파, 트란실바니아를 넘어 헝가리 평원까지 40일이면 충분히 점령할 수 있을 것이라고 믿었던 모양이었다. 무엇보다도 헝가리 의회가 대전쟁에 소극적인 입장인 것 역시 이러한 판단에 한 몫을 했겠지.

그리고 이는 동시에 루마니아가 가진 고민을 단숨에 해결할 수 있는 것이기도 했는데, 남북으로 길게 오스트리아-헝가리 및 불가리아, 점령된 세르비아까지 총 900㎞의 전선을 1/3까지 획기적으로 줄일 수 있다는 것 때문이었다.

하지만 언제나 그렇듯, 전선에서 볼 수 있는 낙관적인 예상은 언제나 비극으로 점철된 결론으로 향했다. 의기양양하게 트란실바니아를 점령하겠다고 호언장담한 것과는 달리, 그들이 마주한 것은 합스부르크의 분노 어린 동원령과 끈질긴 카르파티아에서의 방어전이었다.

그동안 대전쟁에 소극적이었던 성 이슈트반 왕관령의 헝가리 의회부터가 그들의 배신에 분노했다. 루마니아가 트란실바니아를 넘어서서 헝가리 평원까지 노린다는 야욕에 처음에는 어이를 잃었던 그들의 감정이 곧 분노로 대체되는 것은 오래 걸리지 않았다.

루마니아군이 카르파티아로 접근하자, 이에 헝가리 의회는 합동군에 소집되지 않았던 혼베드 병력들을 대거 소집하여 트란실바니아에 증원하기 시작했다. 그리고 그들은 대루마니아 전선에 한하여, 그 누구보다도 적극적으로 전투에 임하기 시작했다.

“루마니아가 힘든 전투를 마주한 것은 단순합니다. 적들을 너무 크게 얕봤습니다. 오스트리아-헝가리 제국이 군대를 더 동원하지 않은 것은 자국 내 산업 및 농업 경제 문제, 그리고 각 구성국의 징발 인력 제한 때문이지만, 본토가 직접 공격받기 시작한 이상 그러한 제한이 풀리기 시작했다는 것을 잊고 있었습니다.”

“헝가리에서만 20만의 혼베드 병력이 추가 소집되어 루마니아군에 대응하고 있습니다. 아마 9월이 지나기 전, 루마니아군은 트란실바니아 점령은커녕 진지하게 본토 사수에 나서야 할 판입니다.”

그렇게 루마니아군의 분홍빛 예상과 달리, 무려 20만에 달하는 강력한 혼베드 병력들이 트란실바니아 내에 집중되어 세 개로 나눠진 루마니아군의 공세를 족족 저지했다. 하기야, 괜히 혼베드 부대들을 보고 ‘부다페스트에 가까워질수록 잘 싸우는 군대’라고 정평이 나온 것이 아니었다.

“루마니아군의 공격은 트란실바니아의 헝가리 혼베드 부대들에게 막힌 상태입니다. 다뉴브도 가망이 없습니다.”

이뿐만이 아니었다. 남부 지역의 불가리아군 역시 루마니아가 너무 심하게 얕봤다. 물론 이건 나름대로 근거는 있었다. 불가리아군의 90%가 테살로니키 전선의 협상국 군대를 틀어막느라 정신이 없었고, 본토에는 10%에 불과한 병력만이 배치되어 있었다는 점 때문이었다.

이 때문에 15만 명 규모의 루마니아군이라면 충분히 불가리아군 따위는 제압할 수 있다고 믿었지만, 이들이 실수한 것은 어디까지나 불가리아군의 수치가 상대적으로 적어 보이는 것일 뿐 절대적인 수치로는 루마니아군의 머릿 수를 훨씬 상회하고 있었다는 점이었다.

실제로 루마니아군이 마주친 불가리아군은 그들의 2배에 달하는 것이었다. 어쩌면 더 많았을 수도 있고. 어쨌거나 루마니아 정부와 총참모부는 ‘불가리아군의 10%만이 본국에 남았다.’라는 정보에만 눈이 멀어 전투에 나선 대가를 톡톡히 치러야만 했다. 비록 해당 방면에서는 러시아군 2개 사단의 지원을 받긴 했지만 그 정도로 감당할 수 있는 규모가 전혀 아니었으니 말이다.

그야말로 절망과 환장의 2인삼각 경기가 펼쳐지는, 그런 현장이라고 볼 수 있는 것이 루마니아 방면 전선이었다. 물론 러시아도 베사베리아 지역을 통해 5만의 병력을 보내주기는 했지만, 역으로 폴란드 및 동프로이센 지역까지 전선이 확대된 데다가 지난 공세로 총 50만의 전력이 이탈하면서 루마니아에게 적극적으로 병력을 보내줄 여력도, 뒤늦게 참가해서 자기들 멋대로 행동하는 놈들에게 그럴 의리도 없었다.

[작가의 말]

이번 파트를 서술하면서 루마니아의 ‘충격적인’ 전쟁 계획, 즉 Z 계획에 대해서 자료들을 찾아서 활용했는데, 너무 답답한 나머지 무척이나 마음이 무겁습니다. 실제로 루마니아의 군비나 전비 상태는 그 어떤 국가보다도 형편없었다고 보는 편이 맞았습니다.

이 당시 루마니아는 석유와 곡물을 팔아서 16년 8월 참전 직전까지 군비를 확보하는 데 혈안이 되었고, 실제로 전쟁 대비 국가 예산의 18%에 달하는 자금을 쏟아부었지만 고작 그 정도로는 대규모 전면전을 감당할 수 있는 체계를 마련할 수 없었습니다.

게다가 14년 개전 당시 10만의 병력을 16년 7월까지 56만 명으로 대폭 증강하면서 장교와 부사관 계층이 너무 부족해 부대마다 규모의 편차가 매우 심했습니다. 장교 및 부사관, 그리고 장비 부족으로 감편 편성된 부대들이 많은 데다가 역으로 건실하게 부대 편성이 된 사단들은 ‘장교와 부사관이 충분하니 추가 병력들도 통솔 가능할 것’이라는 것 때문에 평균보다 5~6개 이상의 대대를 추가로 받아서 운용하다 보니 규모가 심할 정도로 둔중해지기도 했었습니다.

특히 진짜 문제는 따로 있었는데, 루마니아군의 장비 체계가 태부족할 뿐만 아니라 자신들이 적으로 돌리려는 독일/오스트리아-헝가리제로 도배되어 있었다는 점입니다. 루마니아군이 개전 당시 동원한 전체 병력 56만 명중 36만 명이 오스트리아제 만리허 소총으로 무장했을 뿐만 아니라, 기관총은 독일 및 오스트리아-헝가리제로 도배되어 있었고, 포병 역시 크루프 사의 대포들로 무장되어 있었습니다.

이건 꽤 심각한 문제였는데, 조병창이 있기는 했어도 대규모 전쟁에는 적합하지 않았기에 루마니아군은 전반적인 군수 지원 및 유지 보수 능력을 협상국이 아닌 동맹국에게 전적으로 의지해야 했던 상황입니다. 오죽하면 자조적으로 루마니아군이 ‘우리의 무기고는 독일과 오스트리아에 있다.’라고 했을 지경이었으니 말입니다.

하지만 그들을 적으로 돌린 전시에는 그게 제대로 돌아갈 리가 만무했습니다. 게다가 당시 전장의 총아였던 기관총도 400정에 불과했을 뿐만 아니라, 너무 급격하게 10만의 군대를 56만으로 늘리는 바람에 예비군조차 무장시킬 소총도 전무했기에 문제는 더더욱 심각해집니다.

그럼 오헝제 소총으로 무장한 36만의 병력 이외에, 나머지 20만 명의 루마니아군 병사들은 무엇으로 무장했을까 의문이실 텐데, 놀랍게도 14만 명은 구식 영국제 마티니 헨리 소총으로 무장했고, 6만 명은 각종 권총으로 무장했었습니다. 원래대로라면 예비군들에게 줄 무기들이 현역부대들이 급격하게 확장되면서 사용된 셈이죠.

이러다 보니 예비용 총기는 사실상 전무했습니다. 딱 동원 병력 숫자에 맞춘 56만 명을 무장시킬 물량만 있었으니까요. 이 때문에 전쟁 초기 공세 실패 이후 민간의 사냥총까지 징발해다가 무장을 보충해야 하는 상황까지 이어집니다. 그렇다 보니 협상국의 지원이 절실할 수밖에 없었는데 문제는 협상국과의 협조가 전혀 이루어지지 않았기에 큰 도움을 받지 못했습니다.

콘스탄차 항구는 오스만 해군(이라고 쓰고 독일해군)에게 수시로 위협받고 있는 데다가, 육로로 이어진 베사베리야 지역은 철도망이 없어서 러시아가 물자를 주기에도 참 애매한 상황이었고, 더 큰 문제는 이들이 믿었던 러시아가 브루실로프 공세 이후 대부분의 군수역량을 써버린 탓에 적절한 도움을 주지 못했다는 점에 있었습니다.

물론 그걸 제외하고도 루마니아 총참모부의 계획은 꽤나 허황된 것에 가까웠는데… 40일 내로 카르파티아 산맥을 넘어서 트란실바니아를 점령하고, 헝가리 평원까지 진격하겠다는 내용은 사실상 이루어지기 어려운 내용이었습니다.

병력도, 물자도 부족한 루마니아에게 협상국이 원한 것은 지지부진한 테살로니키 전선 구원을 위해 북쪽의 카르파티아 전선은 험준한 자연환경에 의지해서 방어하고, 다뉴브 이남의 불가리아를 공격해 달라는 것이 그들의 목적이었습니다. 그렇게 된다면 불가리아는 남쪽의 테살로니키 전선 이외에 수십만 병력을 끌고 온 북쪽의 대루마니아 전선도 감당해야 했으니까요.

실제로 이건 가능성이 꽤 있던 전략이기도 했습니다. 카르파티아의 험준한 산맥은 오스트리아-헝가리 제국군의 공격을 막아세우기 충분했고, 실제로 그 강력한 독일군조차도 이곳에서 몇 차례 방어전을 시도한 루마니아군에게 패퇴했을 지경이었으니, 불가리아를 압박하여 독일과 오스만을 이어주는 물리적 교두보를 차단했다면 역사가 크게 바뀌었을 겁니다.

하지만 이러한 협상국의 간곡한 요청과는 다르게, 루마니아는 트란실바니아에 대한 영토적 야욕, 정확히는 자국의 체급을 넘어선 영토 확장에 대한 과욕을 전혀 지우지 못한 채 대참사로 이어질 ‘북쪽에서 공격, 남쪽에서 방어’라는 결정을 내버립니다.

결과적으로 루마니아의 공세는 순식간에 끝장났습니다. 너무 급하게 전쟁 계획을 수립했고, 그만큼 병력 운용도 미진한 데다가 불가리아를 붙잡아두고 있었던 테살로니키 전선에서의 공세도 실패로 돌아갔고, 헝가리도 20만의 국가방위군인 혼베드 병력을 대거 투입해서 루마니아군이 카르파티아 산맥을 넘지 못하게 막아버리니 모든 게 꼬여버렸죠.

남쪽에서도 루마니아의 참전 소식을 들은 불가리아가 본토 병력을 재정비해서 다뉴브 방면을 사수했고, 여기에 팔켄하인과 마켄젠의 야전군 및 오스만 정예군단들이 도착하면서 루마니아의 운명을 결정지었습니다.

결국 루마니아는 협상국의 요청을 무시한 채 과욕을 부린 대가를, 16년 12월 수도 부쿠레슈티의 함락으로 치르게 됩니다.

#2부 301화. 언제나 전선은 흐림 (2)

“동투르키스탄 등 제국 전역에서 징집령이 발효되지 않았나? 우선 남서전선군 일부를 루마니아로 보내주는 것은 어떠한가.”

“그들의 소집이 제때 이루어지기 어려울 겁니다, 폐하.”

브루실로프는 단호하게 차르의 요청을 거절했다. 루마니아가 남북 모두 적으로 둘러싸인 상황에서, 유일하게 믿는 구석은 베사베리야 지역의 러시아 접경지대와 오데사-콘스탄챠로 이어지는 해상교통로뿐이었지만 여기도 큰 문제가 있었다.

“해당 지역에는 철도 부설도 제대로 안 되어 있는 상황입니다. 게다가 몰다비아 방면의 지형은 지금 급하게 철도를 부설하는 것조차도 어려운 상태이며 이미 루마니아 내의 철도 노선도 과부하로 제 기능을 상실했습니다.”

“차르시여, 애초부터 전쟁 준비가 안 되어 있던 루마니아입니다. 우리의 생각 이상으로… 문제가 심각합니다.”

“하지만 루마니아가 제 역할만 해준다면 독일제국의 마수로부터 오스트리아와 불가리아를 떼어낼 수 있지 않소?”

의외로 차르의 대전략 방향 자체는 틀린 건 아니었다. 그는 조금만 더 공격을 가한다면 동맹국 군대가 와해될 것이며, 이에 따라 비교적 빈약하다고 판단되는 오스트리아 및 불가리아 등 중부유럽의 동맹국 군대를 집중 타격하여 이탈시키는 것을 구상하고 있었다.

대전략적으로 이건 틀린 말은 아니었다. 16년 5월 20일 이전까지는 말이다. 문제는 브루실로프가 준비한 공세 시작과 동시에, 오스트리아군의 지휘권이 사실상 독일에게 넘어간 데다가 지금 불가리아도 루마니아 참전 등으로 마켄젠 원수에게 자국군 지휘권을 넘기는 등 단순히 몇 차례 패배를 시킨다고 해서 단독강화협상이나 전선에서 이탈할 그런 상황이 아니게 된 셈이다.

게다가 팔레스타인 전선에서 영국군을 격퇴시키고, 무스타파 케말의 지도 아래에 편성된 오스만의 야전군단 두 개가 갈리치아와 발칸 방면으로 증원된 것을 보자면 더더욱 그들에게 주어진 상황은 암울하지 않을 수가 없었다.

“무엇보다도 루마니아는 추가 동원 병력이나 그것을 무장시킬 장비가 태부족합니다. 1873년에 생산된 영국제 구식 마티니 단발소총과 베르단까지 닥닥 긁어모아 무장한 것이 지금의 루마니아군입니다.”

“설사 우리가 오데사 쪽으로 물자를 보내준다고 해도, 모스크바에서 폴란드 방면과 발트 방면으로 정체된 물류망 문제로 제때 루마니아에게 물자를 줄 수도 없으며, 설사 오데사까지 보낸다더라도 해당 방면의 철도망이 과포화된 상태라는 점을 상기하십시오. 험준한 몰다비아 방면에서 루마니아 본토로 그것들을 옮기는 것은 현재로서는 불가능입니다.”

“그럼 저들을 그대로 죽게 내버려 둬야 한단 소리요, 사령관?”

어느 귀족의 말에, 브루실로프는 날카롭게 그쪽을 노려보았다. 그러고는 그 표정에 걸맞은 목소리로 그에게 응수했다.

“우리의 협조나, 테살로니키 전선의 프랑스와 영국을 무시한 대가를 스스로 치르게 냅두는 겁니다. 그들을 우리가 지금 도울 수 있는 방법은 전무합니다.”

“오데사를 통해서-”

“그곳도 이미 과부하가 걸려서 아무것도 할 수 없는데 도대체 어디서, 어떻게 병력과 물자를 보냅니까?”

브루실로프가 루마니아에게 짜증이 난 진짜 이유가 바로 여기에 있었다. 물론 그도 루마니아의 상황을 충분히 이해하려고 노력했다. 이중전선을 강요받다 보니 조급증도 생겼거니와, 동맹국이 무너질 위기라는 것에서 자신들이 한 몫 단단히 챙기려는 그런 원초적인 욕심조차도 이해할 수 있었다.

하지만 그 욕심이 도를 지나쳐서, 그들을 지원할 수 있는 협상국들을 무시한 것으로 이어진 것에 그는 분노했다. 러시아군이 재정비를 마칠 때까지, 최소 9월 이후까지 물자와 병력을 충실하게 준비해서 전쟁계획을 수정한 후에 나서라는 요청도 무시했다.

굳이 참전해야겠다면 테살로니키 전선에서 불가리아군의 방어를 돌파하기 위해 주력 병력을 트란실바니아가 아닌 다뉴브 방면으로 옮겨달라는 프랑스의 간곡한 요청도 그들은 단칼에 무시했다.

차라리 그렇게나마 했다면 불가리아에게 역으로 양면전선을 강요할 뿐만 아니라, 독일-오스만을 이어주는 주요 통로를 붕괴시킬 수 있다는 점에서 대전략상 큰 도움이 될 수 있었을 테니까. 하지만 그들은 트란실바니아를 반드시 영유하겠다는 야욕으로 협상국의 의도를 모조리 무시했고, 그렇게 모두가 비극 속으로 잠기기 시작했다.

“우리가 얻는 것도 없이 루마니아를 도왔다가는 우리 군 역시 돌이킬 수 없는 타격을 받을 겁니다. 차르시여, 우리의 호의를 무시한 부쿠레슈티를 위하여 다시 한 번 갈리치아를 적들의 군화 아래에 내어주겠습니까?”

“사령관, 정치와 외교는 그러한 것이 아닙니다!”

“이미 50만의 병력이 지난 전투의 여파로 이탈했는데, 여기서 더 피를 흘리면 그게 더 정치적으로 위기를 자초하는 겁니다. 게다가 지난번 공세의 성공은 어디까지나 철저한 정찰과 준비, 중포병대의 밀집된 운용을 통해 거둘 수 있었지만 이번에는 다릅니다. 공세에 필요한 준비는 미비하고, 정찰은 거의 이루어지지 못했습니다. 이 상태에서 공격에 나서면 폴란드에 수많은 우리 병사들의 영현을 묻어야만 할 겁니다. 지난 15년 춘계 대공세 때처럼 말입니다.”

그의 말에 아까까지만 해도 으르렁거리던 궁정 귀족들마저도 침묵할 수밖에 없었다. 그 끔찍한 전투가 다시 한 번 반복된다면 정말로 제국은 무너질 수밖에 없으리라는 자조와 공포가 정확히 반반씩 섞인 목소리가 얼마나 두려웠는지 그들은 간신히 기억해낼 수 있었다.

“그러니 지금 루마니아에 대한 구원도, 추가 공세도 시기상조입니다. 설사 지원을 결정하더라도, 모든 것은 우리가 모두 준비가 마쳐졌을 때 이후로 판단해야만 합니다.”

정치와 외교는 잘 모르는 브루실로프였지만 최소한 자신이 공격에 나설 때와 방어에 여념해야 할 때는 너무나도 잘 알고 있었다. 지금 무리하게, 루마니아를 구원한다고 베사베리야 지역에 군대를 보내주거나, 혹은 폴란드나 동프로이센 지역에서 공세에 나선다면 러시아는 돌이킬 수 없는 파국을 마주할 것이 너무나도 뻔했다.

불만이 심한 정국을 그나마 차르의 위신과 최초의 승리로서 간신히 잠재우고 있는데, 득도 없을 공격에 나선다는 것은 그동안 저들이 그렇게 외치던 정치적, 외교적 이득을 모조리 적에게 반납하는 셈이라고 그는 생각했다.

“아직 우리 손에는 한국군이 있잖소, 사령관.”

침묵하던 차르가 한 손으로 다른 한 손을 만지작거리면서 물었다. 그들이라면 무언가 돌파구를 만들어줄 수 있으리란 믿음이었던 모양이었다. 하지만 그러한 그의 말에도 불구하고, 스타브카의 참모들은 회의적인 반응을 보일 뿐이었다.

그리고 그들의 수장조차도 그에서 그다지 벗어나 있지는 않았다.

“애석하지만 그들은 무적이 아닙니다. 지난 6주간의 전투로 그들조차도 전체 병력의 절반이 이탈했습니다. 병력뿐만 아니라 탄약도 태부족인데 그들을 무리하게 전선에 집어넣으면 우리가 얻을 수 있는 것은 하나도 없습니다.”

폴리바노프는 불안한 표정으로 차르를 바라보았다. 아까 오후에 보았던 그 사람 좋은 옆집 아저씨의 느낌이 더 이상 아니었다. 무언가에 조급히 쫓기는 듯한, 개전 이래로 자주 볼 수 있었던 그런 표정이 다시 그의 얼굴에 드리우고 있었다.

“…사실 영국과 프랑스도 우리에게 재차 공세를 요청하고 있소. 영국군이 갈려나가고 있고, 프랑스도 베르됭에서 너무 큰 타격을 입는 통에 우리에게 더 시선을 끌어달라더군.”

“안 됩니다, 폐하. 이미 우리는 샹티이 협정에 따라 제 역할 이상을 수행했습니다. 한국군도 이미 약속한 기일 내에 전투를 끝내서 더는 동원할 여력이 없습니다.”

브루실로프는 전에 보여주지 않았던, 극도의 만류를 차르에게 보였다. 지금 상태에서 재공세라고? 그건 루마니아가 보여준 Z 계획 이상의 대참사로 끝을 맺을 것이었다. 여름이 끝나가고, 라스푸티차도 서서히 사라지기 시작하는 시기가 다가왔지만 러시아군은 폴란드와 동프로이센에서 예상에 훨씬 못 미친, 60% 미만의 병력만을 배치하고 있을 뿐이었다.

“한국군뿐만이 아닙니다. 우리 군 역시 소모율이나 탄약 공급이 거의 끝장나 있습니다. 우리 역시 공세를 한다면 단 한 번 나설 수 있는 수준으로만 가용할 겁니다.”

뒤에서 스타브카의 총장 격인 알렉세예프 대장이 고개를 숙이면서 말했다. 그는 공세 직전, 브루실로프에게 올해 이젭스크와 툴라 조병창에서 생산된 400만 발의 소총탄을 전부 남서전선군에 밀어주면서 이런 말을 했다.

‘이게 우리가 줄 수 있는 마지막 탄약입니다.’

이미 물류망은 과부하되어 해외에서 수입한 물자들은 아르항겔스크 항구에 쌓이다 못해 진흙 사이로 가라앉기 시작했고, 블라디보스토크와 동청철도는 한국군 지원을 위해 대거 편성되었다가 이제 완전히 녹초가 되어 주저앉아 버렸다.

그리고 이 모든 것이 복구되려면 올해 겨울은 되어야 가능한 일이었다.

“서부의 우리 요새들에 배치된 탄약들이 충분하게 있지 않소?”

“…그것들은 이미 올해 5월 공세에서 모두 소모했습니다.”

브루실로프는 한탄하듯이 말했다. 발트를 방어하는 주요 요새에서까지 포탄과 탄약을 닥닥 긁어모아 공세에 필요한 물자들을 간신히 확보할 수 있었던 것이 올해 봄의 상황이었다. 지금은 그 긁어모을 요새들조차도 포탄은커녕 병력과 물자마저 동이 난 상태였다.

오죽하면 병참감 골로빈 소장도, 추가 보급이 어려우니 전선에 버려진 탄약들을 최대한 수거해서 재활용하라는 지시를 내렸으며 노획한 장비들을 적극적으로 활용할 수 있도록 전선 지휘관들에게 공문을 보낼 지경이었다.

북부전선에서 남서전선에 이르기까지, 러시아군은 더 이상의 공세 동력을 상실한 것이나 다름없다고 보아야 맞았다. 북부전선군을 지휘하는 쿠로파트킨도 카우나스에서 독일군의 강력한 방어선을 마주한 직후 더 이상 진격을 포기하고 병참선 확보에 혈안이 되어 있었으니 말이다.

“무엇보다도 독일군과 오스트리아-헝가리의 방어 면적이 줄어들었기 때문에 우리가 설사 공세에 나선다고 해도 큰 성과를 거둘 수가 없을 겁니다.”

“그래서 공세에 나설 수 없다, 라고 이야기하는 거요? 사령관, 이건 우리 제국의 위신이 달린 문제입니다.”

“위신이 곧 우리 러시아 제국의 생존과 직결되지는 않습니다. 지금 피해를 복구하려면 50만의 추가 병력을 투입해야 하는데 이 병력을 도대체 어디서 뺍니까? 발트를 지키는 2개 군단도 북부전선군 지원에 투입되어서 독일 해군이 발트를 돌파해서 상륙을 시도하면 상트페테르부르크도 위험해지는 게 지금 상황입니다.”

각료들은 그 소리에 탄식을 금할 수 없었다. 유틀란트 해전 이후 독일 해군의 활동이 줄어들었다지만 그건 어디까지나 북해에서의 이야기였고, 시종일관 전력상 우위를 유지하고 있던 발트에서는 독일 해군의 활동이 그 어느 때보다도 활발하게 이어지고 있었다.

“당장 리가에서 철수하는 독일군이 자기네 해군 지원을 받아서 해상으로 철수한 것을 보십시오. 그들은 거의 대부분의 병력을 온존한 채 철수했습니다. 물론 우리 역시 별 피해를 입지 않고 리가를 탈환하긴 했지만, 중요한 것은 동프로이센 방면의 적 전력이 대체적으로 온전하다는 것도 염두에 두어야 한다는 겁니다.”

“폴란드 쪽은 지리멸렬한 적들이 있지 않습니까? 50만을 잃은 적들이 바르샤바에 온몸을 뭉개고 있는데, 지금이 아니면 언제 공격합니까?”

“…바르샤바가 저들에게는 어떤 의미와 가치를 지니는지 아십니까?”

교통대신이 짜증 난 듯한 말을 던지며, 브루실로프가 할 말을 대신했다.

“바르샤바는 독일에서 출발한 철도차량들이 환적 없이 갈 수 있는 최대 범위입니다. 그만큼 행정수송망의 부담이 경감되는 곳이죠. 그런 곳이니 독일은 가용한 병력과 물자를 최대한 바르샤바에 배치했을 것이고…….”

“그곳에서 루블린에 배치된 방어부대들도 당연히 증강했을 겁니다. 라스푸티차로 서로 진격하지 못하던 시점에서, 그들이 가만히 있을 리가 없지요.”

게다가 러시아군의 강점인 제국 공군의 제공권도 이제는 유지하기 어려워지고 있었다. 항공기 공장이 모스크바에 있는 러시아 제국군의 사정상, 파손된 항공기나 새로 생산된 신규 기체들은 모스크바와 키예프를 경유해 코벨로 이어지는 철도망을 타고 2주 이상 이동을 해야 하는 반면, 바르샤바에는 독일군의 주요 항공기 수리창이 아예 존재하고 있다.

#2부 302화. 언제나 전선은 흐림 (3)

그뿐인가. 베를린, 슈판다우, 라이프치히, 그리고 드레스덴에도 독일 항공대의 주요 생산기지와 정비소들이 득실거린다. 이것의 의미는, 그동안 제국 공군이 큰 타격에도 불구하고 붙잡고 있었던 제공권도 이제 저들에게 넘어간다는 것을 말하는 것이었다.

그만큼 러시아군의 보급망은 신장되어 있는 반면, 독일군의 보급망은 축소되어 누가 더 빠르게 병력을 충원하고, 장비를 보강할 수 있는지는 확실한 답이 나와 있는 셈이었다.

“강력한 우리 제국 공군도 지난 40일간의 전투에서 전체 전력의 50%가 손실되어 모스크바에서 재편성 중입니다. 이들이 재편성되어 부크강 너머에서 작전을 수행하고, 이전과 같은 전투를 치러야 한다면 이 역시도 겨울이 되어야 가능한 일입니다.”

“으음…….”

차르는 고민하는 듯한 표정이 역력했다. 그는 자신에게 도움을 요청하는 루마니아를 저버리고 싶지도 않았고, 서부전선의 압력을 어떻게든 다시 한 번 줄여달라는 사촌의 요청을 묵살하기도 어려웠다. 최후의 승리가 코 앞인데, 지금이야말로 유럽의 모든 협상국이 힘을 합쳐야 한다는 그들의 대의명분에도 그는 상당히 경도되어 있었다.

그 주변의 측근들도 마찬가지였다. 근위대가 궤멸된 이후 차르를 지켜줄 수 있는 무력집단이 사실상 제거되고, 스타브카를 위시한 평민 출신 장교단이 대거 도약하면서 위기를 느낀 궁정귀족들은 그들의 힘을 빼둘 겸, 로마노프 황실의 입지를 어떻게든 연이은 승전으로 확실하게 보전하려는 의도로서 공세를 주장했다.

“…일단 알겠소. 이 문제는 조금 더 생각을 해봅시다.”

차르는 불쾌한 표정으로 자리를 먼저 박차고, 시종들과 함께 밖으로 나가버렸다. 그리고 그의 뒤를 따라서 궁정 귀족들이 졸졸 쫓아나갔고, 내각의 각료들과 스타브카의 지휘부는 지친 표정으로 서로를 바라볼 뿐이었다. 그리고 아직 할 말이 남아 있다는 듯, 귀족들이 모두 빠져나간 자리에서, 누군가 조용히 입을 열었다.

* * *

“언제까지고 차르의 공세 요청을 거부할 수만은 없지 않습니다. 차르의 의도도 아예 이해가 가지 않는 것은 아니니 말입니다.”

먼저 입을 연 것은 황후의 입김으로 총리의 자리에 올랐다는 평가를 받고 있던 보리스 슈투르머였다. 그는 외교 정책에 있어서 사조노프까지 밀어내고 궁극적으로는 내무대신과 외무대신의 직위를 겸하고 싶어하는 욕구를 드러내고 있었는데, 그의 말에 폴리바노프는 고개를 저었다.

“하지만 황후와 그 요승조차도 전투에 더 깊숙이 개입하지 말라고 이야기하는데, 우리가 그들과 동류로 취급받을 수도 있습니다, 총리.”

비록 차르가 일찍 자리를 뜨는 바람에 회의는 끝났지만, 내각의 각료들과 스타브카의 이야기는 아직 끝을 맺지 못했다. 생각보다 차르의 고집은 강했다. 어떻게 해서든 루마니아와, 위기의 사촌을 구해주고 싶은 그런 욕망으로부터 그를 설득할 수 있는 것은 지금 당장 존재하지 않았다.

“허나 명분이 없지 않습니까, 명분이.”

“…그 명분 때문에 무능한 수호믈리노프 전 전쟁대신을 복귀하려고 하시는 겁니까?”

폴리바노프가 그를 향해 대놓고 지적했다. 최근 슈투르머 총리는 황후의 요청에 따라 감옥에 투옥되어 있던 수호믈리노프 전 전쟁대신을 사면하려고 이리저리 대신들과 두마의 동의를 받으려고 동분서주하고 있었는데, 그를 두고서 폴리바노프가 지적한 것이었다.

이미 그 이야기를 듣고 스타브카에서는 ‘수호믈리노프를 보냈더니 파벨이 오고, 파벨을 다시 보냈더니 그놈이 다시 돌아오냐’라며 격분하기까지 했으니 얼마나 분위기가 나쁜지 짐작할 수 있었다. 그리고 그걸 아는지, 총리는 얼굴이 새하얗게 질려서 양손을 저으며 황급히 말했다.

“그, 그런 일은 맹세코 없습니다. 세간의 허황된 소문을 믿는 겁니까, 전쟁대신?”

“그럴 일이 있으면 안 되지만, 도시에 도는 소문이라는 것이 우리의 귀로 들어올 떄는 언제나 허황되지만은 않은, 실체를 가진 이야기가 되어서 말입니다. 지금도 상트페테르부르크와 모스크바에서 그런 이야기가 돌고 있는데, 부디 아니길 바랍니다.”

아마 그는 일부러 총리를 압박한 것이겠지. 사조노프 역시 자신의 자리를 노리고 있는 그를 경계하며 폴리바노프에 동조하듯이 말했고, 한동안 다시 차가운 침묵이 감돌았다. 하지만 첨예한 문제를 두고서 언제까지 침묵만 할 수 없는 노릇이기에, 브루실로프는 아픈 머리를 쥐어짜며 전쟁대신과 외무대신을 번갈아 바라보면서 말했다.

“…지금 우리 군의 상황이 얼마나 나쁜지는 각료 여러분께서 누구보다도 잘 아시잖습니까. 지금 공세에 나서는 건 자살행위입니다. 지금 상점가로 한번 나가보세요. 물건이 있나 없나.”

그는 지친 표정으로 말했다. 얼마 전 집에서 온 편지에서도 이러한 상황은 가족들을 통해 그에게까지 전해져 있었다. 이미 있는 물자 없는 물자들을 닥닥 긁어가는 바람에 대도시의 대형상점에도 더 이상 물건이 들어오지 않아 물가가 천정부지로 치솟고 있는 데다가, 심지어 가정집의 그릇마저도 공출해서 전선으로 보내는 형편이라고 하던가.

대도시가 이 지경이니 주변 교외 지역은 더 심각할 것이다. 그 지역들은 러시아의 주요 대도시들을 기반으로 물동량을 매우 민감하게 받아들이던 곳이었으니 말이다. 당장 도시에서 조금만 더 나아가면, 집집마다 통곡 소리가 들려왔다.

통곡 소리 하나는 전사한 지아비와 아버지, 형제에 대한 애통함이 뒤섞인 것이지만, 다른 하나는 식량의 대부분은 물론, 굶주리다 못해 그릇까지 공출당해 분노와 슬픔이 뒤섞인 그런 통곡이라고 할 수 있었다.

“병사 하나, 총알 한 발, 심지어 그릇 하나까지 이제 우리는 하나하나 손으로 세어가며 싸워야 하는 형편입니다. 이런 상황에서 폴란드와 동프로이센에 공세라니요.”

“…해당 방면에 얼마나 많은 병력이 있습니까?”

사조노프 외무대신의 물음에, 전쟁대신이 답했다. 한때 400만의 대군을 자랑하던 러시아군은 전선에 가용한 병력이 이제 100만도 남아 있지 않았다. 물론 여전히 후방에는 상당히 많은 병력이 있긴 했지만 정작 그들은 제대로 된 훈련도 이수하지 못했거나, 혹은 장비와 훈련을 받았지만 과부하가 온 철도망 문제로 전선에 도착하지 못하고 있는 상황이었다.

“부크강 유역에 30만, 동프로이센 방면에 20만이 진격해 있습니다. 발트 방면과 갈리치아 방면에 그들을 지원하기 위한 20만의 병력이 추가로 후방의 철도역들에 도착했지만 훈련도도, 모두 미비합니다. 당장 병사 한 명당 탄약 클립 두 개 이상을 주기도 벅찬 것이 현실입니다.”

폴리바노프는 한숨을 쉬면서 말했다. 그나마 한국군이 노획한 독일군과 오스트리아군 장비 및 탄약 일체를 러시아군에게 선뜻 넘겨준 덕에 일부 부대들은 재무장을 거쳐 전선에서 쓸 수 있는 예비대로 전환하기는 했지만 그렇다고 그게 모든 문제를 해결해 줄 수 있는 수단은 아니었다.

여전히 수십만의 병사들이 무장과 훈련이 제대로 되지 않은 채 반쯤 방치되어 있었고, 독일과 오스트리아의 목을 물어뜯은 대가로 폐부를 찔린 러시아라는 거대한 곰은 피를 토해내며 간신히 숨을 고르고 있는 것이 지금의 현실이었다.

“지금 한국군도 지칠 대로 지쳤습니다.”

“하지만 이대로 가면 우리는 차르와 궁정귀족들에게 정치적으로 고립됩니다. 이미 상트페테르부르크에서 궁정귀족들이 우리를 상대로 공작을 하고 있지 않습니까.”

“…망할 놈들.”

비밀경찰인 오흐리나들을 비롯하여 치안 병력들을 통제하는 내무대신은 최근 벌어지고 있는 공작들을 바라보면서 이를 바드득 갈았다. 어느 순간부터 수도 내에서는 감히 황실의 여인들을 대상으로 한 요상한 춘화들이 사방으로 뿌려지고 있었다.

알렉산드라 황후와 차르의 네 딸들을 상대로, 요승 라스푸틴을 주제로 한 음란물이 사방으로 뿌려지고 있었는데 이를 두고서 궁정귀족들은 내무대신이 제대로 대처하지 못해 이상한 일이 벌어지고 있다며 라스푸틴과 내각 전체를 견제하고 있는 중이었다.

그런 상황에서 차르가 요구하는 공세를 계속 반대만 한다면, 같은 입장인 황후나 라스푸틴과 내각, 심지어 스타브카까지 전부 라스푸틴과 한 패로 몰아 파워게임 내에서 우세한 입지를 견지할 수 있을 것이었다.

“하지만 사령관, 지금 상황이 심각하지 않습니까.”

“…독일군이나 오스트리아-헝가리군이 폴란드에서 빠져준다면 모를까, 현재 방어선이 견고하게 버티고 있는 상황에서는 무리입니다.”

“그 말인즉, 폴란드에서 적들이 빠지기만 하면 되는 문제 아닙니까?”

브루실로프의 말에, 사조노프 대신이 눈빛을 번뜩이며 말했다. 그러자 모두가 그를 바라보며, 뒤에 어떤 말을 이을지를 신중하게 바라보았다. 그리고 이어진 말은, 아까 브루실로프가 줄곧 이야기했던 것과는 궤가 다른 것이었다.

“…그러니 지금 지지부진한 전선을 구축하고 있는 루마니아를 이용해 봅시다, 여러분.”

“다음 말은 신중하게 결정하시오, 라고 이야기하려고 했는데 한 발 늦었군요. 외무대신, 그게 무슨 소리입니까?”

폴리바노프의 말에는, 작년 한국군을 자신들에게로 파병할 때의 그 수작이 다시 한 번 작동하는 것이 아니냐는 함축적인 뜻이 들어있었다. 그러나 차라리 극동에 했던 것이 더 온건해 보일 정도로, 그는 루마니아에게 트란실바니아라는 보상을 빌미로 가혹한 임무를 맡기려는 모양이었다.

“차르의 요구를 언제까지고 무시하는 것은, 우리 스스로가 궁정 귀족들에게 목줄을 내어주는 것이나 다름없습니다. 저 얼간이들이 이를 빌미로 내각과 스타브카를 통제한다면 어떤 일이 벌어질지 모두가 알지 않습니까. 스타브카의 여러분이라면, 루츠크에서 무슨 일이 벌어졌는지 잘 알고 계실 테고요.”

그러자 브루실로프는 벌레를 씹은 듯한 표정을 지었다. 파벨 대공과 머릿속에 꽃밭이 가득하게 핀 귀족 장교들이 어떤 대참사를 가져왔는지 그는 이미 똑똑히 알고 있었다.

단 하루 만에, 아니, 정확히는 10시간 만에 그 멍청한 놈들은 전체 근위대 병력 11만 명 중 56,000명을 상실시켰다. 그 아까운 병사들을, 잘 훈련된 아들들을 상처 입었지만 아직 전의를 잃지 않았던 사자의 아가리로 밀어넣어버렸다.

물론 지금 공세에 나서자는 차르의 심경도 이해는 되었다. 근위대는 명예로운 희생이라고는 대내외적으로 선전하긴 했지만, 소문은 언제나 빨랐다. 그들이 수치스러운 전투에서 무의미하게 죽어나갔고, 그나마 스타브카와 내각이 이를 악물고 분전한 덕에 성과를 내어 체면치레를 간신히 한 상태였다. 그런 상황에서 갑자기 외무대신 사조노프가 공세에 나서자고 하니, 다들 놀란 표정을 짓지 않을 수가 없는 상황이었다.

“각료 및 장군 여러분, 그들에게 무언가를 보여주기 위해서라도, 이번 공세는 제한적이나마 진행되어야 합니다. 이대로 가면 루츠크 전투의 참사가 10배, 아니, 감당 못 할 수준으로 커져서 종래에는 패전을 자초할지도 모릅니다.”

“외무대신, 지금 폴란드 방면에 대한 공세는 자살행위입니다. 독일군이 비스와강을 요새화하고 방어선을 강화하고 있습니다.”

“그러니 제가, 루마니아를 이용해서 동맹국의 군대를 카르파티아 방면으로 집중시켜 보겠습니다. 그렇게 되면 병력이 모자란 동맹국 놈들은 폴란드에서 병력을 빼서 재배치할 수밖에 없게 됩니다.”

“…흥미로운 이야기로군요. 한번 계속 해보시죠, 외무대신.”

폴리바노프는 브루실로프의 항의를 잠시 진정시킨 뒤 사조노프에게 발언권을 넘겼다. 그러자 그는 감사의 인사를 살짝 표한 뒤, 다시 입을 열었다.

“저는 지금 회의가 끝나는 대로 집무실로 돌아가 루마니아에 정확히 이런 내용의 전문을 보낼 겁니다. 현재 카르파티아 및 다뉴브 전선에 대해서 러시아가 50만 대군을 지원해줄 수 있노라고 말입니다. 그러니 현재의 전선을 유지하고, 무슨 일이 있어도 공세를 멈추지 말라는 요구를 할 예정입니다. 트란실바니아와 이외 요구하는 영토 문제들에 대해서 우리가 지지할 것이라고 하면서 말입니다.”

“…50만의 병력을요?”

“하하, 너무 놀란 표정 짓지 마십시오. 실제로 그 병력은 그곳으로 향하지 않을 겁니다. 그들에게 보낸 병력은, 베사베리야를 이미 넘어간 우리 병사 5만이 전부일 겁니다. 그리고 그 50만의 병력이라는 것은, 폴란드와 발트로 향하겠죠.”

사조노프의 말에 좌중이 술렁거렸다. 이건 이미 참전한 루마니아를 기만하겠다는 내용으로밖에 보이지 않았으니 말이다. 하지만 그는 아랑곳하지 않고 다시 말을 이어나갔다.

“그리고 저는 이걸, 차르께 보고드릴 겁니다. 그러면 차르께서는 기도회에서 이 이야기를 분명히 말씀하실 것이고, 그렇게 되면 자연스럽게 우리의 대적들은 그것을 중요한 정보로서 확인하게 될 겁니다.”

브루실로프는 놀란 눈으로 그를 보았다. 기만책으로서 러시아가 베사베리야 방면으로 50만 대군을 보내서 작전을 지원해 준다는 내용으로, 독일과 오스트리아의 주력 병력을 루마니아 전선으로 몰아버리겠다는 의도였다. 루마니아군 50만 명과 러시아군 50만 명은 차원이 다른 무게감을 가지고 있었다.

#2부 303화. 언제나 전선은 흐림 (4)

루마니아군 40만을 상대로 독일군은 2개 사단만으로도 충분하다며 으르렁거리고 있지만, 러시아군 50만이면 제아무리 자신들을 상대로 상당한 전과를 올린 독일이라고 해도 최소 5~10만의 병력이 필요했다. 그리고 이 병력이 빠지게 된다면 독일은 위기에 빠진 본토보다는 같은 동부전선 내에서 빼낼 것이고, 그나마 여유가 있는 곳은 한 곳이었다.

“폴란드의 병력이 가장 빠르게 동원될 수밖에 없는 상황이로군요…….”

“맞습니다. 그리고 한국군도 가능하다면 그들에게 보내겠다고 내친김에 말해보죠. 그러면 루마니아도 우리의 약속을 믿고서 모든 힘을 짜내 공세에 나설 것이고, 적들은 다시 공포에 질려 새로운 전선을 준비할 수밖에 없게 됩니다.”

“그렇게 되면 정작 루마니아에 지원되는 병력은 사실상 전무할 텐데, 그들이 견뎌낼 수 있겠습니까. 우리조차도 폴란드 방면의 동맹국 군대를 모두 상대하기 버거운데-”

폴리바노프가 생각보다 루마니아에게 가혹한 일이 벌어질 수도 있다는 생각에, 급히 사조노프에게 말했지만 돌아오는 것은 조소가 섞인 그의 냉담한 대답뿐이었다.

“전쟁대신, 그들은 승리 후에, 트란실바니아를 혼자 독식하겠다며 전쟁에 나선 욕심쟁이들입니다. 그러니, 그 정도의 피해는 스스로가 감수해야겠지요. 그 비극의 씨앗을 스스로 감당하겠다고 했으니, 왕관을 스스로 쓰려는 자에게 그 무게를 직접 느껴보라고 하는 것도 나쁘진 않을 겁니다.”

사조노프는 그 어느 때보다도 차갑게 말했다. 이미 러시아 외무부 역시 루마니아의 도를 넘는 욕심에 기가 질려 있기는 했지만, 새로운 전선 하나만 열어줘도 자신들에게는 큰 이득이 될 것이기에 일단 전후에 어찌 될 지는 알 수 없지만 원하는 것은 다 해줄 수 있다는 밀약을 맺은 바가 있었다.

그렇기에 루마니아가 56만의 병력을 동원할 수 있었지만… 이건 반대로 말하면 능력에 비해 가지고 있는 욕심이 너무 지나쳐서 스스로의 목줄을 죄어오는 셈이기도 했다.

“…열강을 상대로 과욕을 부린 대가이자 본보기로서 나쁘지는 않겠군요.”

“제 생각도 그러합니다.”

사조노프는 총리의 말에 웃으며 말했다. 이미 러시아뿐만 아니라, 전후 발칸 문제에 관심이 많은 프랑스도 루마니아의 요구에 질색하고 있던 형편이었고, 그들이 자랑하는 50만 대군조차도 유럽의 열강이라고 불리는 국가들 전체가 기본적으로 100만 이상은 동원하고 있기에 사실 따지고 보면 알 바는 아니었다.

“과욕에 대한 대가를 루마니아인들이 스스로 치르게 함과 동시에… 우리는 그들을 활용할 수 있는 만큼 써먹고, 이후의 상황에 따라 보호해 주거나 혹은 여지없이 포기하면 되는 겁니다. 여기서 버티고 이겨내 준다면 트란실바니아라는 그들의 염원이 자신들의 손아귀에 떨어질 텐데, 쉽사리 이걸 포기하겠습니까?”

“하지만 저러다가 루마니아가 항복이나 동맹국으로 편을 바꾸기라도 한다면 어찌하실 요량입니까?”

“지나친 걱정입니다. 루마니아는 절대로 편을 못 바꿉니다. 저 욕심쟁이들은, 개전 초부터 트란실바니아를 줄기차게 요구해오고 있었고, 불가리아 영토 일부까지 자신들에게 돌려달라고 하고 있었습니다. 애초에 자신들의 것도 아닌데 말입니다.”

애초에 이들은 협상국에게 붙을 수밖에 없는 구조기도 했다. 그들이 원하는 영토 전체가 동맹국에 속한 이들의 것이었기에, 설사 러시아가 지금 원하는 냉혹한 대가를 알고 있더라도 어찌할 도리가 없을 테지.

“그리고 우리가 병력을 보내준다고 하고 차일피일 미뤄도… 그놈들이 알게 뭡니까. 애초에 열강들의 싸움에서, 겁도 없이 포크와 나이프를 들이민 영수증이 얼마나 무서운지, 혹독하게 보여줘야겠죠.”

“무섭군요. 너무나도 무서운… 그런 결정입니다.”

폴리바노프는 질색하는 표정을 지었지만, 그뿐이었다. 차르의 명령을 무시하고서 계속 정치적으로 몰려 있느니, 이런 식으로 적을 기만해서 폴란드 방면을 압박만 해준다면 여러모로 러시아에게는 도움이 될 것이었다.

솜에서 압박받고 있는 영국군을 간접적으로 도와주는 것은 물론, 잘하면 루마니아에 직접 군대를 보내지 않고도 구원해 줄 수 있는 방법이 될 수도 있었다. 어쨌거나 폴란드 바르샤바와 루블린이 돌파당하면 독일과 오스트리아는 전선을 본토로 옮길 수밖에 없게 되니, 그때가 되면 루마니아나 테살로니키나 서부전선이나 멀어진 전쟁의 끝을 다시 가시권으로 둘 수 있으리라.

“이런 게 외교입니다. 전략적으로 불안정한 상태를 풀어낼 수 있는, 그런 타개책으로 말이죠. 게다가 저 멍청한 궁정 귀족들처럼, 어설픈 러시아적 이상을 운운하는 것 따위가 외교의 전부가 아닙니다. 외교적으로 루마니아는 배신을 할 수도 없고, 그럴 용기도 없으니 우리는 이걸 전략적으로 충분히 이용해야 합니다.”

그는 웃음을 짓고는 다시 입을 열었다. 스타브카의 참모진들을 바라보면서 말이다.

“그러니 사령관, 부크강 유역으로 추가 병력을 보낼 준비를 하세요. 제가 폴란드의 병력을 빼도록 유인할 테니, 차르가 아닌 러시아 제국을 위해 2차 공세에 나설 준비를 합시다. 이번 공세를 통해 전쟁을 끝낼 수 있다면, 확실하게 제국의 중흥을 이끌 수 있다면 기꺼이 누구든지 나서야 하지 않겠습니까.”

“무언가 석연찮기는 하지만…….”

여전히 브루실로프는 걱정이 앞섰지만, 정치적인 상황에서 공세를 주저하지 않을 수 없는 노릇이었기에 그는 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 물론 좋은 게 좋은 거라고, 루마니아가 좀 더 오래 버텨주고, 동맹국 군대를 더 많이 끌어와 주기만 해도 틈바구니를 찾는 것은 어려운 일이 아닐 테니 말이다.

“그럼 먼저 자리에서 일어나 보겠습니다. 욕심 많은 루마니아라는 강아지에게, 뼈다귀를 보여줄 시간이니 말입니다.”

“좋습니다. 그러면 자세한 이야기는, 스타브카에서 추가 작전 계획을 짜서 올릴 테니 이에 맞춰서 해보죠.”

사조노프는 폴리바노프와 눈빛을 교환한 뒤, 먼저 자리에서 일어섰다. 다시 한 번 상처 입은 쌍두독수리가 전장에 드리울 준비를 하고 있었지만 브루실로프는 지난 공세와 달리 이번에는 결코 좋게 끝날 것 같지 않다는 생각에 얼굴이 새하얗게 질렸다.

그리고 그는, 자신이 예견했었던 제국의 몰락이 어쩌면 생각보다 빠르게 찾아들 것이라 자조하며 가장 늦게 자리에서 일어섰다. 그리고 오늘도 전선에서 온 보고서의 말미에는, 이렇게 적혀져 있었다.

오늘도 전선은 흐리다고 말이다. 그리고 이건 마치 러시아 제국의 앞날을 암시하는 듯했다.

* * *

“사령관 좌하, 우리 대사께서 이곳으로 찾아오셨습니다.”

“갑자기?”

아까 연회에서 취기가 조금 오른 덕에, 남들보다 조금 일찍 돌아와서 침대에 누워 눈을 잠깐 붙이고 있던 와중이었다. 때마침 폴리바노프 전쟁대신도, 브루실로프 사령관 이하 스타브카의 주요 지휘부도 급한 일로 자리를 비운 통에 그곳에서 더 있을 이유도 사실 더 없었기도 했으니까.

그렇게 한참 잠에 빠져들 무렵, 부관이 나를 깨웠다. 시간을 보니 새벽 6시, 슬슬 일어날 시간이긴 하지만 조금 얼굴이 찡그려지는 것은 막을 수 없었다. 마치 군사학교에서 훈련을 받을 때, 한 번 기상나팔이 10분 먼저 실수로 울리는 바람에 뭔가 치밀어오르는 짜증과 우울이 올라는 것과 같은 느낌이었으니 말이다.

“죄송합니다, 사령관 좌하. 하지만 너무 다급한 일이라 부득이하게…….”

“괜찮네. 어제 취기 때문에 머리가 조금 아파서 말이지.”

어째 와인만 마시면 머리가 이렇게 깨질 것 같았다. 물론 로하와 밤에 가끔씩 분위기를 내려고 한 잔씩 마시는 정도는 경미하게나마 두통이 있었다지만, 어제는 내가 분위기에 취해서 조금 더 많이 마신 덕에 증세가 더 심한 모양이었다.

“대사께서는 어디 계신가?”

“지금 응접실에서 기다리고 계십니다.”

“…금방 내려갈 테니 조금만 기다려 달라고 하게.”

그나저나 대사가 찾아왔다고? 지금 러시아에 파견된 특명전권대사는 이상설 경일 텐데, 그가 갑자기 나를 찾아온 이유가 뭐지? 나는 의문이 들었지만, 곧 그와 만나면 알 수 있을 것이란 생각에, 간단히 세면세족을 하고 나서 군복을 갈아입고 내려왔다. 그러자 그는 어젯밤 한숨도 못 잤다는 듯이 내게 말했다.

“대사, 무슨 일입니까.”

“그게, 사령관. 잠시 주변을 물리쳐주시죠.”

그러고 보니 주변에 내 부관을 비롯해서 이곳에 묵고 있는 우리 장교단과 훈장서훈을 위해 온 인원들을 위해 한창 아침 식사를 준비 중이던 사람들이 보였다. 이들 대부분은 현지에서 고용된 일반인들도 있었지만, 대부분은 전시 자원 간호사 집단인 ‘자비의 자매’들로 알려진 이들에서 차출된 이들이었다.

귀족 영애들, 혹은 사회적으로 저명한 인사들의 자제들로만 구성된 이들은 이제 그 숫자가 3만 명이 넘어갔지만, 훈련 기간이 6주 미만으로 줄어들면서 제대로 된 의료 행위를 할 수 없는 이들이 늘어갔고, 그러다 보니 그런 인원들 중 일부는 이런 식으로 상트페테르부르크나 모스크바에 투입되어 군 시설에서 여러 업무들을 보조하는 임무를 맡기도 했다.

말이 업무 보조지, 사실상 의료 행위가 어려운 귀족집 영애들에게 부상을 입은 장병들을 위해 식사를 만들고, 병수발을 들며, 빨래나 하라는 명령에 가까웠다. 이건 사회적 지도계층이나 귀족집 영애들이 받아들이기 어려운, 사실상의 허드렛일에 가까웠지만 이조차도 하지 못해서 안달인 지원자들이 넘쳐났다.

조국과 정교회의 신도들을 위해 여성의 몸으로 가장 헌신할 수 있는 방법이 바로 간호사에 자원하는 것이었을 뿐만 아니라, 가장 명예로운 것으로 여겨졌기에 자원자는 항상 넘쳐났다. 결국 이들의 선발은 기본적인 문장의 구사와 독해력으로 판가름되었고, 지금 내 앞에서 탁자를 닦고 음식을 준비하는 이들도 모두 러시아 사회 내에서 날고 기는 집안의 영애들이라는 의미이기도 했다.

…몇몇 장교들은 저 간호사들과 눈이 맞아서 연애를 하기도 했다고 하는데, 원칙적으로는 이는 금지지만 상황이 상황이다 보니 조금 느슨하게 구는 경우도 있었고, 서로 혈기왕성한 나이이라는 점에서 그냥 눈감고 넘어가는 경우가 허다했다.

지금 멀지 않은 곳에서 내 동생도 어느 러시아 간호원과 이런저런 대화를 나누면서 약간 작업을 걸 듯이 말하는 모습을 보자니, 딱 그랬다. 물론 옆에 있는 간호원도 딱히 싫지는 않다는 듯한 표정을 짓고 있긴 하지만 나중에 적당히하라고 이야기는 해야겠다.

평소에 여자는 관심도 없고, 오로지 아름다운 공격 정신과 화력에만 집중하겠다고 하더니만 한숨이 절로 나왔다.

“…여기는 깊은 이야기를 하기에 굉장히 복잡하니, 제 방으로 가서 이야기하시죠, 대사.”

나는 부관에게 그를 데리고 오라는 손짓을 했고, 그렇게 계단 몇 개를 올라 내 방으로 들어설 수 있었다. 내게 주어진 방은 꽤 넓긴 했지만, 생각 이상으로 너저분했다. 여기저기 널려있는 지도들과, 여전히 키예프 및 한성에서 오는 전보들을 수신하느라 널려 있는 종이들, 그리고 몇 권의 책들이 침대와 바닥에 쌓여 있었다.

아마 로하가 봤다면, 내 등짝을 때리면서 제발 좀 치우고 살라고 뭐라 했을 것이다. 평소에도 ‘손에 닿는 곳에’ 문서와 지도, 서적을 두고서 필요할 때마다 집어보고 내려두는 것이 습관이다 보니 방이 자주 어질러지곤 했는데, 그럴 때마다 로하가 득달같이 달려와서 약간 애교가 섞인 볼멘소리를 하는 것을 듣곤 했으니 말이다.

다만 지금은 여기에 그런 잔소리를 해줄 그녀도 없었고, 사령관인 내게 무어라 할 사람도 없었다. 그리고 여기까지 생각이 닿으니 뭔가 어딘지 모르게 본국이 사무치게 그리워졌다.

“누추한 곳에 모셔서 미안하군요, 대사. 보시다시피, 제가 이곳에서의 공사가 매우 다망한 상태라. 부관, 미안하지만 잠시 자리 좀 비켜주게.”

“알겠습니다.”

부관이 목례를 하고서 방문을 닫고 나가자, 그제야 이상설은 입을 열었다.

#2부 304화. 언제나 전선은 흐림 (5)

“사령관, 본국의 내각에서 지금 좋지 못한 일들이 벌어지고 있다고 알려왔습니다. 거기에, 지금 러시아 외무부의 심상찮은 반응들도 보이고 있어서 미리 경고하려고 급히 찾아온 겁니다.”

“…혹시 독일 정부에서 우리와 협상국 사이를 이간질하려고 협잡을 꾸미기라도 했단 말입니까?”

나는 반쯤은 농담이 섞인 말로, 어제 반쯤 비우고 남긴 다 식어빠진 홍차를 목구멍으로 넘기며 말했다. 치머만이 미국에 시도한 협잡질을 설마 우리에게까지 했겠어? 라는 생각이 절반, 어쩌면 이놈들이 진짜 그랬을 것이란 생각 절반에서 우러나온 말이었다.

그와 함께 입에서는 가라앉은 잼의 달콤함과 홍차의 남아 있는 향이 어우러지 것이 꽤 나쁘지 않았다. 에스프레소에 얼음을 잔뜩 탄, 아메리카노를 원없이 마시고 싶었지만 러시아로의 커피 수입이 막혀서 어쩔 수 없이 대용으로 마시는 것이지만 이제 나름 익숙해져 있었다.

남아 있는 한 모금을 마시려고 하는데, 어쩐지 대사가 내 말에 대한 대답 대신, 굉장히 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다. 마치 자신이 하려던 말을 내가 먼저 말했다는 듯한, 그런 표정이었다.

설마, 진짜로 독일 놈들이 협잡질이라도 한 건가. 나는 다급하게 그를 다시 바라보면서 되물었다.

“대사, 왜 그러십니까?”

“사령관, 그걸 어찌 아셨습니까? 이건 아직 공식적으로 우리 정부에서 어디에도 이야기하지 않은 내용인데.”

…설마 했건만 진짜로 협잡질을 한 모양이었다. 그것도 원래의 치머만 전보 사건보다도 거의 4개월 이상은 빠르게 벌어진 일이었는데, 반대로 말하면 이건 독일 제국의 상황이 지난 번 갈리치아 방면에서 벌인 공세의 성공으로 생각보다 나빠졌다는 것을 반증하는 것이기도 했다.

“…그냥 짚어보았는데 맞았군요.”

“놀라지도 않는군요, 사령관. 도대체 어디까지 알고 계신 겁니까?”

“여기서 처음 들은 겁니다. 넘겨짚은 게 맞아서 조금 당황했을 뿐입니다.”

오히려 이상설이 더 당황해서 나를 추궁했지만, 짐짓 모른 척을 하며 옆에 있는 선물받은 찻잎들로 그에게 홍차 한 잔을 내려줬다. 그리고 이어진 이야기들은, 확실히 ‘독일스러운’, 또는 독일이 아니라면 나올 수 없는 꽤 기묘한 이야기들이었다.

중국과 단독 동맹을 통해 우리로부터 상실한 남만주를 되찾게 해주는 것을 약속함과 동시에, 일본에게는 단독 강화를 한다면 교주만과 남태평양의 도서 지역에 대한 영유권을 인정하고, 남만주 문제에서 일본의 입장을 충분히 지지해줄 수 있다는 굉장히 상충되는 내용들이 있었기 때문이었다.

아무리 중화민국와 일본제국이 머리에 총을 맞았어도, 저건 받아들이기 어려운 내용인데 진지하게 그걸 제안했다는 점에서 나는 고개를 절레절레 흔들었다. 비스마르크 사후 독일제국의 외교라는 것이 저 정도로 끝장이 나다니, 아마 산 스테파노 조약에 참석했었던 당대의 외교관들이 지금 이 장면을 본다면 거의 졸도하거나 지팡이로 머리를 두들기고도 남았을 것이다.

“거기에 미국과 멕시코 문제에도 개입해서 분위기가 심상찮아요, 사령관. 지금 서부전선에서도 우리에게 추가 파병을 요청하는 압박이 상당합니다. 이곳에 보낸 병력과 유사한 규모로 말입니다.”

“우리가 철수하기 이전까지는 절대로 추가 파병을 보내서는 안 됩니다. 지금 여기에서 무슨 일이 벌어졌는지 경께서 모두 보시지 않았습니까.”

갈리치아 공세와 동시에, 특명전권대사로 이곳에 온 그는 꼬박꼬박 사령부에서 보낸 행정보고나 전투보고서 등을 모두 본국에 상신하면서 모든 일들을 두 눈으로 직접 보고 있었던 인물이었다. 그만큼 이곳이 얼마나 지옥인지, 또 얼마나 끔직한 일들이 벌어지고 있는지는 그 스스로가 잘 알고 있었다.

“그렇긴 합니다만, 오히려 지금 상황이 요상하게 흘러가고 있어서요. 이건 어차피 내각에서 처리할 문제고, 내각도 추가 파병 문제는 최대한 시간을 끌면서 차일피일 미뤄보겠다는 전략입니다. 게다가 미국도 독일이 건드려놔서… 그들의 참전도 시간 문제이니 잘만 시간을 끈다면 미국의 참전 의사에 묻힐 사안이기도 하죠.”

“프랑스와 영국이 제시하는 선물이 꽤 클 텐데, 거기에는 다들 무어라 이야기하지 않습니까?”

“재밌게도, 최소한 우리 내각의 대신들 중 누구도 진지하게 보고 있진 않습니다. 전비 보조부터 남만주 문제, 동아시아 주력함 전력 비중 문제까지 프랑스가 전후에도 우리 입장을 대변해줄 것이라고는 생각하진 않는 모양입니다.”

그나마 다행이었다. 내각은 최소한 프랑스가 왜 저런 제안을 던졌는지, 공수표들을 왜 남발하고 있는지에 대해서 제대로 통찰하고 있었다. 전력 소모가 너무 커진 그들이 어떻게든 추가 병력을 끌고 와야 하니 그럴 수밖에 없을 것이고, 아마 비슷한 요구가 일본에게도 들어갔을 테지.

“다만 일본이 조금 우려스럽군요…….”

“아, 그건 걱정 마십시오, 사령관. 외부에서 따로 그들과 접촉을 하고 있다는 모양입니다. 별 일이 없다면, 우리도 그들도 서부전선으로의 추가 파병은 고려하지 않을 겁니다.”

그러면서 그는 품에서 담배갑을 꺼내고는, 양담배 하나를 입에 물었다. 아마 저건 본국에 있는 조동윤 국장이 잘 맡아서 해주고 있겠지. 다른 사람이면 몰라도, 그라면 확실히 일본을 상대로는 제대로 된 공작을 보여줄 테니, 따로 무어라 말할 필요가 없었다.

“혹시 불 있습니까, 사령관?”

그는 품을 몇 번 뒤적이다가, 성냥이 없는지 내게 물었다. 나는 말 없이 내 옆에 있던 성냥을 탁상 위에서 그를 향해 밀어주자, 그는 고맙다는 손인사를 한 뒤 적린을 그어 담배의 끝에 불을 붙였다.

매캐한 담배 연기를 마치 달콤한 꿀물처럼 단숨에 가슴 속 깊숙이 머금은 그는, 다시 말을 이어나갔다.

“다만 중추원의 근황파들이나 황제 폐하, 궁내부는 무슨 생각을 하는지 알 수 없습니다. 지금 본국에서는 사상자가 크게 발생해서 분위기가 매우 침착한데, 이 때문에 대중의 파병에 대한 민의가 사그라질 것을 우려하여 황제 폐하께서 따로 정치공작을 준비한다는 이야기가 파다합니다.”

“원래 그런 쪽으로는 ‘영민’하신 분이었으니 말이죠.”

나는 피식 웃었다. 황제는 민의라는 거대한 말을 자신이 조종하고 있다고 굳게 믿고 있었고, 실제로 그를 토대로 자신의 권위 중 일부를 되찾아왔다. 그리고 그 민의를 조종해, 황실의 권위를 이번에야말로 확실히 되찾기 위하여 무리를 해서라도 동부전선에 파병 여론을 조성했고, 지금까지도 그것은 그들의 권위의 근거가 되어주고 있었다.

하지만 이제 상황은 조금씩 달라졌다. 언제나 날이 맑을 수 없듯이, 전선에도 흐린 구름이 찾아오고 있었다. 반쯤은 억지로 참전 여론이 조성된 만큼, 그 의지가 사그라드는 것도 빨랐다. 잇따른 승전보에 고무된 대중도, 살인적인 물가와 불안정한 대외 위기, 수많은 사상자라는 세 단계의 정보들을 시간 차로 받으면서 파병을 지속해야 한다는 여론이 빠르게 식어가고 있었다.

“허나 결코 프랑스에 파병을 성급히 약속해서는 아니됩니다. 만약 하더라도…….”

진짜로 하면 문제겠지만, 그나마 최악 대신 차악을 고르라면 딱 하나의 방법을 생각할 수 있었다.

“우리 원정군이 귀국하고, 미국이 본격적으로 유럽에 참전을 공표한 뒤에야 해야겠죠. 지금 우리가 멋대로 나서면, 대한의 군대는 프랑스와 영국을 위한 대포밥 이상도, 이하도 아니게 됩니다. 그리고 절대로 그런 일은 없어야 하고요.”

나도 담배 하나를 입에 물면서 말했다. 미합중국의 거대한 군대가 서유럽에 도착하고 난다면, 그때는 나름대로 참전해도 어려운 일은 없었다. 그때가 된다면 매일 2개 연대씩 대서양을 건너오는 엄청난 전투 병력과 물자들을 토대로, 우리도 지금보다는 확실히 더 좋은 보급 여건 하에서 쉽게 싸울 수 있을 테니까.

다만 이것은 어디까지나 차악의 이야기였다. 최선은 이곳에서 자기 일을 다하고, 내년이 오기 전 전 병력을 이끌고 본토로 철수하는 것이었다. 이미 갈리치아에서 우리는 거둘 수 있는 것 이상의 영광과 명예, 그리고 수많은 피를 거뒀으니까.

“그리고 다른 하나는 어떤 겁니까?”

“그게, 오늘 이른 새벽에 차르가 주최한 미사에 참석했는데, 거기서 그가 요상한 소리를 하덥디다.”

이상설은 이상하다는 듯한 표정을 지으며 반쯤 타들어간 담배를 재떨이에 툭툭 치면서 말했다. 차르가 새벽 미사에서 이상한 소리를 한 것이 하루 이틀은 아니다만, 이번에는 오래간만에 수도에서 미사를 하면서 전과는 다른 이야기를 했던 모양이었다.

“곧 충성스러운 러시아 제국군 50만 명이 루마니아 쪽으로 간다고 하는데, 이게 지금 도대체 무슨 소리를 하는지 도통 알 수가 없어서 말입니다. 사령관께서는 혹여나 들으신 바가 있으신지 궁금하군요.”

루마니아에 50만의 병력을? 스타브카가 제아무리 차르의 감독을 받고 있다더라도 저 정도로 멍청하지는 않았다. 루마니아에 보낼 50만의 병력은 고사하고, 당장 오데사에 묶여 있는 루마니아 지원 물자들이 하염없이 대기하고 있는 상황에서 갑자기 차르가 정확한 병력 숫자와 이동 위치까지 미사에서 이야기한 것에는 무언가 이유가 있어 보였다.

“아뇨, 들은 바는 없지만 무언가 석연찮긴 하군요. 갑자기 루마니아라니.”

그리고 머리에 스치듯이 생각이 든 것은 차르가 이전부터 갈리치아 공세에 성공한 이후부터 줄기차게 추가 공세에 나서자고 주장한 이야기들이었다. 여러 가지 이유가 있기는 하지만, 지금 전선 상황이 요상하게 돌아가는 것도 있었다 보니 러시아가 무언가 다시 해주기를 바라는 협상국의 강력한 요청들도 무시할 수는 없었을 것이다.

다만 루마니아에 50만의 병력을 투입한다는 것은 조금 의외였다. 그럴 만한 여유도, 협상국이 루마니아에게 품고 있는 여러 불만과 분노를 생각한다면 그럴 의리도 없을 텐데 말이다. 그러다가 문득 어떤 생각 하나가 스쳤다. 러시아가 루마니아를 버림패로 던지고, 성동격서의 전술을 동맹국에게 강요하고 있다는, 그런 생각이었다.

“다만, 우리가 알 수 없는 무언가 노림수가 있을 가능성은 큽니다. 루마니아에 진짜 병력을 보낼 수가 없는 것은 알려진 사실이니…….”

나는 앞에 놓여 있는 지도를 보면서 말했다. 루마니아가 러시아와 연결할 수 있는 유이한 통로는 베사베리야 방면의 육로와 오데사-콘스탄챠로 이어지는 해상 수송로 정도인데 내가 아는 바로는 러시아가 지금 이곳에 투입할 수 있는 50만의 병력은 전무했다.

당장 흑해함대도 오스만함대와 숨바꼭질을 하고, 시노페에 상륙하여 카프카스 전선을 지원하느라 콘스탄챠 항구는커녕 오데사 항구 방위에도 어려움을 겪고 있는데 그만한 병력을 수송할 수 있는 수단도, 보급역량도 전무했다. 오로지 베사베리야에서 넘어간 5만의 러시아 지상군이 루마니아에 대한 지원의 최대치라고 스타브카의 참모들이 직접 이야기를 한 것도 들었으니 말이다.

“…여기 지도를 보면 알 수 있겠지만, 루마니아와 러시아는 서로 연결되어 있되 제한적으로만 인력과 물자 수송이 가능한 수준에 불과합니다. 그리고 지난 공세에서 러시아는 50만에 달하는 인적, 물적 손실을 입은 상황인지라 루마니아를 직접 도와줄 병력이 거의 없습니다. 아마 진짜 공세를 준비한다면 가장 빈약한 바르샤바 방면으로 치고 들어가겠죠.”

“그러면 이것은 기만이라는 소리입니까?”

“그럴 가능성이 큽니다, 대사. 게다가 차르가 한 약속은 루마니아 혼자만 믿을 이야기에 불과하니 말입니다.”

믿지 않아도 상관이 없긴 했다. 어차피 루마니아는 러시아를 배신할 수도 없고, 트란실바니아라는 거대한 고깃덩어리에 코가 단단히 꿰인 강아지의 형상이었기에 좋던 싫던 간에 러시아의 백지 수표를 믿어볼 수밖에 없었다.

“하지만 동맹국이 바보도 아니고, 우리가 아는 것이면 그들도 알게 될 텐데 쉽게 믿겠습니까?”

“믿기 싫어도 믿어야 할 겁니다. 오히려 생각이 많아지겠죠. 루마니아를 축으로 새로운 전선을 만드려는 것인지, 아니면 단순한 기만인지에 대한 고민은 그들의 몫입니다. 다만 지난번의 충격적인 패배 이후 독일군의 생각이 조금 복잡해졌다면, 의외의 결과가 나올지도 모르겠군요.”

누군지는 모르겠지만, 눈에 뻔히 보이면서도 동맹국이 끌려나오지 않을 수 없는 미끼를 던졌다. 동맹국, 특히 바르샤바 사수에 사활을 걸고 있는 독일과 오스트리아군은 루마니아 전선까지 확대된 동부전선을 어떻게든 정리할 필요성을 느끼고 있을 것이며, 이러한 상황에서 50만의 대군을 지원해 주겠다는 러시아의 허풍을 단순한 블러핑으로만 치부할 수는 없겠지.

#2부 305화. 언제나 전선은 흐림 (6)

“다만 어찌 되었건 간에, 루마니아는 이번 일로 피해가 커질 겁니다. 자의가 아닌 타의로써 자신들에게 이목이 집중될 수밖에 없다 보니, 동맹국이 해당 지역에서 어떻게든 반격을 가하려고 준비하고 있겠죠.”

어쩌면 그 찰나의 순간을 이용해서 러시아군은 바르샤바를 향한 진군을 재개할지도 모를 일이었다. 다만 그 공세의 성패는 장담할 수 없었다. 독일군이 망가진 것처럼, 러시아군도 지금 심각한 수준으로 망가지고 지쳐 있었으니까.

“그러면 사령관께서는 이제 어쩌실 겁니까?”

“우린 키예프에서 움직이지 않을 겁니다. 이미 우리는 우리의 임무를 마쳤고, 지금 싸우라고 해도 더 여력이 없습니다. 가용한 병력이 시베리아 소총병 여단 하나뿐인데, 이 정도 병력까지 저들이 내놓으라고 하진 않겠죠.”

나는 후훗, 하고 웃으면서 찻잎을 우려낸 물을 찻잔에 다시 반쯤 따랐다. 물론 대독일/대오스트리아 결전병기쯤으로 취급받고 있는 우리를 두고서 차르나 내각, 심지어 협상국 지휘부에서도 추가 공세에 투입하라고 할 수도 있겠다만, 스타브카가 그건 거절하겠지.

철조망 너머에 지친 병사들은 제 역할을 할 수가 없으며, 탄약이 없는 소총과 대포는 그저 고철더미에 불과하다는 사실을 그들 스스로가 누구보다도 뼈저리게 느끼고, 체득한 것들일 테니 말이다.

“다만 조금 걱정이군요.”

“어떤 부분이 말입니까?”

“러시아군 단독으로는 바르샤바든, 루마니아든 공세를 성공하기 힘들 텐데…….”

1년 이상 대치하면서 서로에 대한 위치나 전력 파악이 용이했던 것과 달리, 폴란드 전역이나 루마니아 전역은 러시아군에게 생소하기 그지없는 지역이었다. 러시아군이 공세에 성공할 수 있었던 것은 단순히 우리의 지원만 있었던 것만은 아니었다.

그들 스스로가 적의 방어선에 대해 충분한 정찰과 사전 준비, 그리고 자연 환경과 날씨에 맞춰서 투입할 전투부대들을 오랫동안 준비할 수 있었던 것도 한 몫을 하고 있었다. 폭격부대라던가. 우리 방식을 모방한 포격전술이라던가, 대량의 항공기 운용을 위한 전진 기지 건설 등등의 사전 작업들 전체를 말이다.

하지만 그러한 것이 수반되지 않은, 즉흥적인 방식을 통한 공세를 계획한다면… 이건 낙타가 바늘 구멍을 뚫고 들어가는 것과 같은 수준의 기적을 바라야만 한다. 그리고 통상 그런 기적의 시작은 최악의 상황에서도 흔들리지 않는 지휘부와 작전 지시를 성실하게 수행하는 참모부, 스스로 판단해서 전술적으로 유연하게 움직일 결단을 가지고 있는 예하부대의 삼위일체가 맞아 떨어져야 하지만, 그런 역량이 있는 러시아군은 이미 루츠크에서 녹아버렸다.

대신 그들의 삼위일체는, 발칸의 중앙국을 돌파하겠다는 대전략을 고수하고 있는 차르와, 심각한 손실을 입은 채 전선 뒤에서 헐떡거리는 군대, 대도시에까지 퍼지기 시작한 굶주림으로써 대체되었으니 이 공세의 끝이 어떻게 될지는 어느 정도 눈에 보였다.

“…차라리 공격하지 않느니만 못할 텐데.”

“사령관, 그 점 때문에 제가 온 겁니다. 만약 러시아군이 어떠한 방식으로든 공세에 실패하면 사령관에게 지원을 요청할 텐데, 그렇게 되면 우리 입장이 곤란해질 뿐만 아니라 국내에서 벌어지고 있는 대량의 사상자 문제로 인한 불만이 더 심하게 터져나올 겁니다.”

이상설은 어두운 표정을 지었다. 그리고 그 표정은 간신히 살얼음판 위에서 정치적으로 균형을 유지하고 있는 상황에서, 그는 이 이상의 변수를 만들고 싶지 않아 하는 내각의 입장을 대변하는 듯했다.

참전에 가장 적극적이었던 황제와 궁내부도 지금 전전긍긍하고 있겠지만, 단순히 지금의 문제가 그들에게만 불똥이 튀리라는 장담은 없었다. 내게 오는 편지나, 병사들 사이에서 도는 이야기만 들어봐도, 심각할 정도로 물가가 폭등하는 바람에 우리나 일본이나 일반 대중의 삶은 그 어느 때보다도 팍팍해졌다는 말이 밥 먹듯이 나오고 있는 지경이었으니 말이다.

게다가 특명전권대사인 그에게는 또 다른 과업도 하나 있었고, 그가 내게 던진 질문은 그것을 관통하는 내용이 담겨 있었다.

“사령관, 러시아 제국이 이번 공세의 실패도 지난 해처럼 견뎌낼 수 있다고 보십니까?”

“…글쎄요.”

나는 멋쩍은 미소를 보였다. 군인인 내가 이러쿵저러쿵 러시아 제국의 존속을 논할 수는 없겠다만, 이번 공세가 정말로 이어진다면 제정의 붕괴는 피할 수 없을지도 몰랐다. 지난번 공세를 통해 겨우 산소호흡기를 붙인 수준이었는데, 이번 공세에 나서면 그것을 스스로 떼어버리는 것이나 다름없었으니 말이다.

수세기간 이어진 제국의 모순은 전쟁으로 극대화된 지 오래였다. 차르 개인이나 대신 및 각료, 몇몇 귀족들의 노력으로 더 나은 모습을 향해 수정되기엔 그들은 지나치게 시기를 놓쳐버렸다. 수많은 사회적 진보의 향방을 외면하고, 기존의 체제를 유지하기 위해 얼기설기 엮인 제국들은 이번 전쟁을 끝으로 더 이상 설 자리를 잃어버릴 것이다.

그리고 러시아 제국도, 어쩌면 그럴지도 모르겠다. 훗날 루츠크 전투에서 파벨 대공이 차르의 권좌를 지켜줄 청년 귀족 장교들과 근황파 병사들을 잃어버린 것을 두고서 제국의 운명이 끝장났다고 할 수도 있고, 애초에 대전쟁에 뛰어든 것부터가 사망 선고를 받았다고 하겠다만, 나는 지금 러시아가 생각하고 있는 이 무리한 공세가 그들의 운명을 결착지었다고 보고 있었다.

“다만 외부의 고명하신 대신이나 참판들께선, 러시아 제국 이후의 체제를 생각해 두시는 게 좋을 것 같다는 생각은 드는군요.”

“…제국 이후의 체제라.”

“우리가 가진 가장 큰 문제인 관동주나 남만주에 걸린 사안들을 해결하기 위해서라도 말입니다. 대사, 죽음의 불길 사이에서 벼려진 우리의 핏값이 러시아의 붕괴로 사라지기 전에 어떻게든 움직이셔야 할 겁니다.”

통상 종주국의 붕괴는, 주변의 영향권 내에 있는 소국들이나 종속국들에게도 엄청난 타격을 주곤 했다. 어찌 보면 ‘한 세계의 붕괴’라고도 할 수 있으니 좋든 싫든 간에 러시아의 정치적, 경제적, 군사적 영향권 아래에 있었던 우리에게는 위기이자… 동시에 기회가 될지도 모를 일이기도 했고.

“이미 우리가 아는 세계는 무너지고. 인류는 돌이킬 수 없는 강을 건넜습니다. 우리 역시 마찬가지니, 어쩌면 당분간 우리 홀로 극동에서 버티고 있어야 할지도 모릅니다.”

“…암담하군요.”

“동시에 빛이 있겠죠. 러시아가 비운 자리를, 누군가는 반드시 채우려고 들 것이고… 우리는 그곳에서 갈림길에 서게 될 겁니다. 아시아에서 새로운 활로를 찾고 싶어 하는 열강의 파트너가 될 것인지, 아니면 우리 스스로 충격을 걷어내고 두 발로 당당히 일어설지 말입니다.”

내 말에 그는 꽤 심각한 표정을 지었다. 아마 생각이 많은 모양일 테지. 러시아가 무너지면 영일동맹이라는 거대한 세력을 우리 홀로 막을 수는 없었다. 그걸 막으려고 외부와 조동윤 대장이 남중국에서 프랑스 총독부 및 손문과 손을 잡고 영일동맹에 맞서는 새로운 아시아 체계를 구상하던 것도 그러한 전략의 일환이었으니까.

다만 이제는 그러한 수준으로 해결할 수 있는 것이 아닌, 붕괴한 세계에서 살아남을 새로운 전략을 구안해야만 했다. 러시아 제국이 살아남는다면, 우리는 오래토록 그들의 비호 아래에 만주를 경략할 수 있겠지만, 내가 생각했던 그 방안은 서서히 흩어지고 있었다. 이번 공세는 실패할 것이고, 설사 성공해도 러시아는 심각한 출혈과 함께 스스로 무너질 테니 말이다.

“…대사, 그러니 더더욱 빠르게 우리가 철수해야 할 필요가 있습니다. 올해 말까지… 피해가 큰 수도사단과 9사단을 우선 철수시킬 수 있도록 협조해 주십시오. 붕괴하는 세계의 한가운데에, 우리가 있을 필요는 없습니다.”

이대로면 2월 혁명을 비롯한 러시아 제정의 붕괴와 극도의 혼란상이 뒤따라올 수밖에 없었다. 그리고 그 와중에 우리가 남게 된다면… 좋은 꼴은 보지 못할 테지. 그 전에, 최대한 병력과 물자들을 본토로 철수시켜야만 했다.

“그야 항상 대사관 및 외부 전체가 노력하고 있습니다만 러시아 측 요구가 원체 완강해서…….”

물론 상트페테르부르크로 러시아 제국이 나를 호출한 이유는 결국 위의 이야기처럼 한 가지로 귀결되었다. 어떻게든 제국의 마지막 숨을 붙들 수 있는 우리 원정군의 잔류 여부를 결정짓기 위한 것이었으며, 그에 따라 그들은 어떻게든 우리를 이곳에 눌러 앉히려고 온갖 환심을 사려 애쓰고 있었다.

그러면서 러시아 제국은 내게까지 자신들이 가진 패를 들이밀었다. 우리와 일본이 모두 원하고 있는 관동주 문제부터, 남만주 영토화 문제에 필요한 철도 노선의 인계까지 제안했다. 물론 그럴 때마다, 나는 군인이지 외교관이 아니라며 딱히 들어주진 않았다만 반대로 생각하면 저렇게 해야 할 정도로 이들이 우리에게 목을 메고 있다는 것을 알 수 있는 것이기도 했다.

차르부터 스타브카, 내각, 심지어 두마까지 우리가 남아 있어 주길 바랬으니 말이다. 그들이 매일 같이 우리 지휘부를 연회에 초청하는 것도, 훈장을 서훈하려는 것도 같은 이유였다.

“어쨌거나 본국에는 별 일 없을 것이라고 전하겠습니다. 그리고 어떻게든, 사령관께서 요청하신 12월까지 2개 사단의 철수를 타결할 수 있도록 힘을 더 써보지요.”

“좋습니다, 대사.”

그의 대답에 나는 고개를 끄덕였다. 브루실로프나 스타브카에게는 미안한 이야기이기는 하지만, 실패가 뻔히 보이는 공세에 우리가 더 피를 흘려줄 이유는 없지. 그러면서 나는 이상설에게 손을 내밀었고, 그는 그것을 맞잡았다.

“아, 그리고 대사.”

“네, 사령관.”

“본국에 가능하면 커피도 좀 보내달라고 해주십시오. 여기서는 도저히… 구할 수가 없더군요. 아, 양담배도 같이 말입니다.”

“그런 거라면야, 알겠습니다.”

뭔가 커다란 것을 원하는 줄 알았는지, 잠시 얼굴이 굳어졌던 그는 이내 ‘소박한’ 내 요청에 고개를 끄덕인 뒤 바깥으로 나갔다. 이상설의 등이 멀어지는 것을 보며, 아마 이곳에서 있을 마지막 분기 동안은 꽤 주변이 시끄러워질 것 같다는 생각에 마음 속으로 생각을 다잡았다.

그리고 나는 탁자 위에 덮어둔 사진을 다시 제자리에 얹어두었다. 이제 대단원의 막이 내려지고 있었고, 수많은 관객들은 우리의 모습에 경악과 경탄을 쏟아내고 있었다. 적들에게 더 많은 것을 보여주기 전에, 이곳에서 충분히 챙긴 영광과 명예를 안고서 집으로 돌아갈 시간이었다.

하지만 1916년 10월의 혹독한 가을은, 우리를 그리 쉽게 놔주지 않을 것이었다. 그리고 그 불안은, 어쩌면 현실로 다가오고 있었다.

* * *

“총장님, 러시아 쪽에서 들어온 첩보입니다. 루마니아로 50만 대군을 보내겠다는 이야기입니다.”

“또 어디서 말도 안 되는 소리가 나왔나 보군. 지금 러시아에 그 정도 동원 능력이 있다고? 3개월 뒤도 아니고?”

“아닙니다, 이걸 보십시오. 차르가 직접 주최한 기도회에서 발언한 것이라고 합니다.”

미심쩍은 표정을 짓는 팔켄하인은 부하가 건넨 문서를 유심히 바라보았다. 동맹국은 러시아에 대한 수많은 정보 수집 출처들이 있었지만, 차르 한 사람이 쏟아내는 것보다는 신뢰도가 떨어졌다. 그런데 그런 차르가 직접 입을 열면서 루마니아에 50만 대군을 보내겠다니, 도대체 무슨 일이 벌어진 건지 그는 의심했다.

“…이건 확실히 차르가 이야기한 것이 맞긴 하군. 하지만 확실한 판단을 하기에는 아직 많은 것이 부족해. 더 나온 정보들이 있나?”

“루마니아 쪽에서 확보한 정보들을 봐도, 러시아가 군대를 보내주겠다고 한 것은 맞는 것 같습니다.”

하필이면 이 미심쩍은 정보는 루마니아 발 정보로도 교차 검증되었으니, 러시아가 위기에 빠지기 직전인 루마니아에 지원을 해주겠다는 정도로 보아야 할 것이었다.

실제 50만 명의 군대를 보낼 능력이 현재로서는 없긴 하지만, 하필이면 차르가 직접 나서서 약속을 한 것을 보면 어떠한 방식으로든 카르파티아-다뉴브로 이어지는 전선 압박을 러시아가 직접 줄일 수 있는 움직임을 보이겠다는 정도로 해석할 수 있었다. 다만 그렇다고 보기엔, 석연찮은 보고들이 여전히 남아 있었다.

#2부 306화. 비스와 강의 기적 (1)

“여기까지는 생각보다 나쁘지 않은 소식이군. 또 다른 소식은?”

“아직입니다. 전선 정보들도 모두 조용합니다. 하지만 지금 우리 군의 상황이나 러시아군의 움직임이 비스와 방면에 있어서 너무 나쁩니다, 총장님.”

“설명해 보게.”

의외로 담담하게 팔켄하인이 말하자, 호통이 들려올 것으로 예상했던 참모는 잠시 어리둥절해했지만, 이내 숨을 가다듬고서 내친김에 하고 싶었던 이야기들을 내놓았다. 아직 확인되지 않은 정보들이 검증을 기다리고 있었지만 하염없이 그것을 기다릴 수만도 없는 노릇이었으니 말이다.

“현재 가뭄이 심해서 비스와 강이 수심 30㎝ 수준으로 말라버린 데다가 그곳에 배치된 우리 군의 병력은 아직 숫자가 너무 적습니다. 또, 부크강 일대에 러시아군의 숫자가 계속해서 늘어나고 있습니다.”

“부크강에? 얼마나 늘었나?”

“1주 전과 비교했을 때 2배 이상 늘었습니다. 최소 1개 야전군 전체가 도착한 모양입니다. 아직 OHL에서는 크게 신경 쓰고 있지는 않지만, 부크강 방면 아군은 굉장히 위협적으로 인식 중입니다.”

팔켄하인은 인상을 찌푸렸다. 정기 보고에서는 1개 군단 정도의 러시아군이 있다고 했었는데, 어느 순간 병력이 대폭 늘어난 모양이었다. 물론 부크강 유역이 넓어서 방어 병력을 구축하려고 보낸 것으로 볼 수도 있겠다만, 문제는 또 있었다.

“그들이 가진 장비들에 도하용 장비들이 식별되었다는 미검증 정보가 있었습니다.”

“미검증이라니?”

“그걸 찍은 아군 항공기가 적 공군의 요격으로 격추되었습니다. 기체가 부크강 동안으로 떨어져서 회수하지 못했는데, 무언가 심상찮은 게 돌아가는 모양입니다. 이 때문에 카이저께서도 비스와 강과 바르샤바 사수가 어려울 것이라고 판단하셨는지 방어선을 뒤로 물리는 게 어떠냐고 하셨습니다.”

도하용 장비까지 가져온 데다가, 카이저에게 따로 보고가 들어갔다라. 라이히스탁을 중심으로 한 힌덴부르크와 내각을 중심으로 한 팔켄하인 자신 사이의 파워게임에서 이리저리 부화뇌동하며 눈치를 보는 이들이 OHL에도 있었던 모양이었다. 그는 자리에서 일어서서 참모의 어깨를 두드려 준 뒤, 탁자에서 담배 하나를 꺼냈다.

“자네도 한 개비 하겠나?”

“외람되지만 저는 흡연을 하지 않습니다.”

“그래, 그럼 실례 좀 하겠네.”

그가 입에 담배를 물자, 참모가 급히 앞에 있던 성냥을 꺼내 불을 붙여줬다. 매캐한 연기가 피어오르고 나서 팔켄하인은 조용히 생각을 정리할 수 있었다. 현 상황은 그리 녹록지 않았다. 러시아는 루마니아를 돕는다는 핑계로 다른 궁리를 하고 있었고, 카이저는 폴란드를 포기하고 방어선을 재조정하는 것이 어떠냐며 경고했다.

하지만 이건 그가 쉽게 결정할 수 있는 것이 아니었다. 힌덴부르크의 정치 인생이 동프로이센에 걸려 있다면, 어느 순간 폴란드의 방어가 팔켄하인의 정치 인생의 전부로 걸려 있었다. 카이저는 그것을 아는지 모르는지 폴란드를 포기하자는 말이나 하고 있으니 머리가 절로 아파왔다.

“폴란드를 포기하면… 우리는 어디로 가야 하나.”

“…갈 곳이 없습니다, 총장님.”

“그래. 갈 곳이 없지.”

참모의 말에 그는 고개를 끄덕였다. 폴란드는 단순히 독일의 점령지일 뿐만 아니라, 전후 독일-오스트리아 제국을 지켜줄 방파제이며, 그곳의 막대한 자원과 구성원들을 동맹국의 전쟁으로 끌어들일 수 있는 수단이기도 했다.

그렇기에 오스트리아의 카이저가 직접 나서서 약속하고, 독일제국 정부에서 보장한 독립 폴란드 왕국이 올해 말에 들어설 예정이었다. 특히 갈리치아에서 거의 궤멸한 폴란드 군단을 두고서 더더욱 그러한 독립의 열망은 강해지고 있었으니, 이를 탄압하기보다는 차라리 편승하여 그들의 협조를 이끌어낼 괴뢰국가의 필요성도 점차 대두되고 있었다.

그런데 여기에서 폴란드를 포기하라고? 그건 독일제국의 원래도 박살 난 외교를, 한층 더 고품격으로 망가뜨릴 행위였다. 단순히 땅을 포기하는 것을 넘어서서 오스트리아와 폴란드를 배신하는, 더 나아가 불가리아와 오스만에게까지 불신을 심어주는 행위였다.

그 불신이 가져온 대참사가 바로 적들에게서 발생하고 있었는데 그걸 여기에서 반복할 수 없었다. 트란실바니아에 대한 야욕을 가진 루마니아, 그리고 그런 그들을 탐탁찮게 바라보는 러시아와 프랑스의 뜨뜻미지근한 외교 덕에 지금의 대전략적인 대참사가 벌어졌다.

그렇게 된다면 팔켄하인은 대전략상의 책임을 지고서 물러날 수밖에 없었다. 그렇게 되면 힌덴부르크와 자신을 좋아하지 않는 정치인들이 힘껏 박수를 치며 좋아하겠지. 그들이 좋아할 일을 해줄 수는 없었고, 더 나아가 독일제국의 적들이 원하는 일은 더더욱 해줄 수 없었다.

“…비스와 강과 바르샤바를 포기하면 우리는 14년 이전의 국경으로 돌아가야 하는데 거기는 방어할 공간과 지형물이 현저하게 부족한 것이 현실이지. 우리는 무슨 일이 있어도 바르샤바와 비스와 강을 사수한다. 이곳은 독일제국을 막아주는 방파제이자, 러시아 놈들을 위협할 수 있는 비수야. 갈리치아라는 방패를 잃었으니, 폴란드라는 창 끝은 지켜내야지…….”

그렇기에 팔켄하인은, 저 노련한 브루실로프나 그의 곁에 있는 김시혁이 추가 공세를 하기보다는 부크강을 기점으로 방어선을 구축하면서 시간을 충분히 들여 부대들을 보강하고, 얕은 비스와 강을 향해 밀어붙일 것이라 판단했다.

“아마도 루마니아에 군대를 보내자고 한 것이, 어쩌면 이것과 연관이 있을지도 모르겠군…….”

동부 유럽을 향한 방패인 갈리치아가 러시아의 손에 넘어갔고, 그것은 곧 서부를 향한 철퇴가 되어줄 테니 말이다. 그리고 그 반격이 다가올 시간은 올해 12월을 넘어서, 땅이 완전히 굳어버린 겨울부터 시작될 것이라 예상했다.

“…게다가 멍청한 놈들이 우리 예상과 달리 먼저 움직여주면 우리야 좋지.”

하지만 예상보다 저들은, 더 빠르게 움직이려는 모양이었다. 예상치는 못했다만, 조금 관점을 비틀어서 생각해 본다면 그리 나쁜 것은 아니기도 했다. 만약 러시아군이 올해 겨울, 혹은 내년 봄쯤에 충분히 전력을 보강해서 공세를 나섰다면 독일군과 오스트리아군은 전선 전체에서 최대의 위협을 받을 수도 있었다.

어쨌거나 독일군의 전선은 이전과 같이 양분이 아닌, 삼분할되어 나뉘어질 수밖에 없었다. 이전까지는 주력을 동프로이센과 중부 유럽에 집중시키고, 소수 분견대를 세르비아 방면에 보냈다면, 이제는 어느 정도 규모가 있는 군대를 루마니아에까지 보내야 하는 상황이었다.

그것도 갈리치아에서 잃어버린 병력 보충은 제대로 되지도 않은, 꽤 끔찍한 현황과 겹친 것도 문제였다. 독일과 오스트리아 도합 55만의 공백은 단순한 수치 이상의 의미를 가지고 있는 것이었기에 더더욱 그랬다.

거기에 영국 놈들은 죽기 살기로 솜에서 독일군의 방어선을 두들기는 바람에 서부전선의 군대가 그곳에 단단히 묶였고, 베르됭에서는 니벨이라는 놈이 미치광이처럼 반격을 가하는 바람에 용감한 독일인들의 피가 강처럼 흐르고 있었다는 것도 고려해야 했다. 즉, 서부전선의 병력을 지금 이상으로 빼올 수 없다는 말이었으니 말이다.

결과적으로 지금까지 동맹국이 입은 피해는 몇 달 내로 절대 복구할 수가 없는 수준이었으며, 본토에서 황급히 징집한 신병들도 제대로 된 전투병력으로 쓰려면 아직 시간이 더 필요한 상황이었다 보니 팔켄하인은 ‘러시아가 가만히 숨쉬기만 해도’ 두려움을 느낄 수밖에 없는 것을 강요받고 있었다.

마치 곰이 곁에서 숨을 몰아쉬며, 피투성이가 된 사냥꾼을 노려보고 있다고 생각하면 편할 것이었다. 절대로 유쾌한 경험은 아닐 것이며, 당장에 오줌을 질질 흘리면서 굳은 몸을 어떻게든 이끌고 도망쳐야 한다는 생각만이 머리를 가득히 메우겠지.

“러시아군이 공세에 나선다면 우리 측 전선도 위험할 수 있습니다. 가볍게 볼 수가 없는 일입니다.”

“차라리 어설프게 방어를 할 바에는 공격이 더 나을지도 몰라. 우리가 방어만 하고 있었다면 알아서 위기를 자초했을지도 모르는 일을, 알아서 구렁텅이에서 빼내주는군.”

팔켄하인은 아이러니컬한 상황에서 웃음을 참지 못했다. 엉덩이가 가벼운 차르와 그들의 정부가 먼저 참지 못하고 자신들이 군대를 들들 볶은 모양이었다. 더 큰 승리, 확실한 전공을 원하는 그들은 부크강과 비스와 강을 건너 바르샤바를 점령한다면 그것으로 제국이 생존할 수 있으리라는 강렬한 믿음과 희망으로서 이번 공세를 기획하고 있을 것이었다.

하지만 전장에서 그런 희망이라는 것이 가져온 결과물들은, 그의 개인적인 경험으로 미루어보았을 때 딱히 좋은 결말을 가져오진 않았다. 아마 이번에도 그런 희망의 말로는, 러시아의 몰락을 가져오고야 말겠지. 그리고 팔켄하인은 자신이 그것을 직접 이끌어줄 수도 있다는 생각에 가슴이 두근거렸다.

“하지만 총장님, 루마니아 방면으로 러시아군이 지원을 가게 되면 그곳으로 배치된 마켄젠 원수의 9군이 위험해질 수도 있습니다.”

“아니, 이건 오히려 우리에게 주어진 둘도 없는 기회다.”

그는 양손으로 깎지를 낀 채 말했다. 러시아군이 실제로 루마니아 방면으로 추가 파병에 나설 가능성은 존재하긴 했다. 이미 베사베리야 방면으로 5만 명의 군대를 보냈고, 해당 방면에 10만 명이 더 있을 것이라는 추측성 보고가 있었으니 말이다.

그렇게 해서 카르파티아를 적시에 넘어 트란실바니아로 쇄도한다면 굉장히 힘든 상황이 되겠지만… 그는 그렇게 러시아군이 움직이지 않을 것이라고 보았다.

그 이유는 간단했다. 단순하게 생각하는 러시아 제국과는 달리, 나름대로 머리를 제대로 굴릴 줄 알고 이성적인 스타브카의 입장에서는 ‘어떻게든 공세에 나서야’ 하다 보니 최소의 투자로 최대의 효과를 누릴 수 있는 곳을 찾아나설 것이 분명했다.

게다가 루마니아의 열강에 대한 불신도 상당했다는 것에 그는 주목했다. 루마니아는 지금 보았을 때, 굉장히 바보 같은 결정을 내렸다. 험준한 카르파티아를 넘어서 트란실바니아로 진격하려고 노력하고 있고, 협상국이 원한 다뉴브 건너의 불가리아에 대한 압박에는 전혀 신경 써주지 않고 있었으니 말이다.

이에 대해서 팔켄하인은 나름대로 루마니아가 자신들이 처한 정치적, 외교적인 상황을 고려하여 최선의 선택을 내린 것이라고 보았다. 루마니아가 이번에 참전한 목적은 어디까지나 트란실바니아 점유를 위한 것이었는데, 괜히 테살로니키 지원을 갔다가 나중에 해당 지역을 받지 못한다면 어쩔 것인가, 에 대한 불신으로부터 나온 선택지였다.

실제로 열강들이라는 것들은 그런 것에 능한 것이기도 했고, 그나마 지금 루마니아가 받아낸 약속이라는 것도 반쯤은 러시아와 프랑스의 다급한 사정을 이용해서 억지로 뜯어낸 것이었는데 종전이 이루어진 직후, 정작 입을 싹 닫고 안 준다고 한다면…….

그렇기에 그들은 자신의 군대로 할 수 있는 한 최선의 선택을 한 것이기도 했다. 하지만 이 모든 것이 역설적으로 협상국 간의 불신의 외교가 벌어지고 있음을 의미하는 것이기도 했고, 지금처럼 대전략적으로 실패한 결정들을 가져오기도 했다. 어쨌거나, 그런 상황들 사이에서 팔켄하인은 러시아군이 루마니아를 굳이 지금 이상으로 도와주지 않을 것이란 사실 자체에 주목하고 있었다.

여기까지 생각이 미친 그는, 앞에 있는 참모를 바라보면서 말했다.

#2부 307화. 비스와 강의 기적 (2)

“자네 덕에 묘수가 생각났군. 이 모든 일들을 해결할 수 있는, 한 수가 말이지. 즉시 참모 및 지휘관들을 회의실로 소집하게.”

“지금 말입니까?”

“그래, 당장 말이야.”

그는 담배를 마저 피우면서 말했다. 참모도 그가 결정을 내렸다는 사실에 표정을 굳히고는, 경례를 올린 뒤 바깥으로 나왔다. 그리고 잠시 뒤, 그가 돌아와서 모두 회의실에 집합했다고 보고했고, 팔켄하인은 외투를 걸친 채 참모와 함께 발걸음을 옮겼다.

그리고 그는 고조되는 마음을 간신히 진정시키고서, 모두가 집합한 OHL의 회의실로 향했다. 그리고 그곳에서는 한창 불안한 표정을 짓고 있는 참모들이 서로 이야기를 나누고 있었고 지휘관들은 비스와 강이 돌파당하면 이제 어디서 막아야 하냐며 곤란한 말들을 꺼내고 있던 찰나였다.

“총장 각하께서 오셨습니다!”

“참모 여러분, 지휘관 제군들. 잠시 주목하게.”

그리고 팔켄하인이 그들의 사이에서 나타나자, 순식간에 좌중이 침묵했다. 지금 베를린에서도 좋지 못한 이야기가 돌고 있었다. 솜에서 영국군이, 베르됭에서 프랑스군이, 갈리치아에서 러시아군이 곧 밀고 들어와 본토를 넘볼 것이라는 절망적인 예상에 대한 것이었다.

“지금 우리 사이에서 무슨 이야기가 돌고 있는지 알고 있다. 귀관들의 공포와 두려움 역시 잘 알고 있다. 우리가 겪고 있는 지금의 상황은, 제국이 형성된 이후 겪는 최초의 위기이자 멸망의 기로이기도 하니 말이다.”

그는 지휘봉을 굳게 쥔 채로 말했다. 그들의 공포처럼, 베르됭과 솜에서 이미 독일군은 1914년에 겪은 사상자 전체 총량을 넘어서는 피해를 입었고, 갈리치아에서는 공포스러운 타타르와 아틸라의 후예들이 전쟁을 끝내겠다며 으르렁거리고 있었다.

“언젠가 우리가 질 수도 있겠지. 독일제국은, 그리고 우리 OHL은 무적이 아니고 역사상 그 어떤 군대도 끝내 무너지곤 했으니 말이다. 하지만 그게 오늘은 아니다. 오늘은 저 저주받을 놈들에게 우리 독일제국이 무너지지 않았음을 보여줄 시간이다.”

팔켄하인의 자신 넘치는 말에 모두가 웅성거렸다. 갈리치아에서의 패전과 서부전선에서의 위기로 라이히스탁에서 경질 이야기까지 나오는 그가, 이렇게까지 자신만만한 이야기를 하면서 나오는 이유가 궁금했기 때문이었다.

“방금 전 본관은, 러시아의 차르가 50만 대군을 루마니아로 보낸다는 소식을 전해받았다. 하지만 이건 그들의 저열한 기만일 뿐이다. 상처 입은 곰이, 스스로 성급함을 다스리지 못하고 흘러내리는 내장을 추스르지도 못한 채 추가 공세를 준비하고 있다. 바로, 우리의 가장 부드러운 배인 바르샤바와 비스와를 향해서 말이다.”

물론 카르파티아로 갈 수도 있기야 하겠다만, 그건 하책 중에 하책이었다. 그들이 가진 야전군의 대부분이 코벨과 부크강 일대에 집중되어 있었고, 지금 당장 투입할 수 있는 군대도 그들이었을뿐더러, 이들을 루마니아로 옮기려면 오데사로 이어지는 철도를 써야 하는데 여기는 이미 과부하가 터져서 제 기능을 상실한 지 무려 1달이 넘었다.

그러니 모든 상황이, 러시아의 추가 공세가 폴란드로 향할 것이라는 것에 집중되어 있었다.

“실제로 러시아군이 베사베리야를 넘어서 루마니아 본토로 들어갈 가능성은 매우 낮다고 보는 것이 내 의견일세. 대부분의 러시아 야전군은 카우나스와 코벨에 집중되어 있는 데다가, 최근 부크강에 러시아군이 증강되었다더군. 이 모든 것이 무엇을 뜻하고 있는지 알 수 있겠나?”

“총장, 그렇다면 이건 기만일 가능성이 높다라는 겁니까?”

어느 참모가 묻자, 그는 고개를 끄덕이면서 답했다.

“그래, 결국 러시아가 보여주는 것의 이면에는 진짜 공세의 의도가 다른 곳에 있다는 것을 보여주는 셈이기도 하지． 다만 확신할 수 있는 것은 아직까지는 아무것도 없네. 부크 강 쪽으로 러시아군이 증강된 것은 정찰보고가 있지만, 현재 도하 장비까지 준비했다는 보고는 정찰기가 격추되어 현재 확인할 길이 없으니 말이지.”

물론 팔켄하인 본인도 이게 기만이라는 점과, 폴란드로 직접 공세를 들어올 것이라는 점에 대해서는 확신을 할 수 없었다. 입증할 수 있는 추가 증거도 없었고. 그렇기에 그는 그저 가능성이 있는 모든 것을 고려할 뿐이지, 라는 말을 그는 속으로 되뇌이며 자신의 앞에 놓인 지도의 한 점을 찍었다.

확신을 할 수 없다면, 전장의 안개 속을 헤매일 때 가장 위험도가 낮은 선택을 하는 것이 현명하다고 할 수 있었다. 특히 독일처럼 양면 전선을 구사해야 하는 입장에선, 실제 병력을 이동시켜야 하는 것은 수많은 위험성들을 내포하고 있었다.

독일의 군대는 한정된 자산이었고, 그런 만큼 잘못 병력을 집어넣었다가는 빼도 박도 못하고 필요한 전선이 붕괴되는 것을 지켜만 보아야 하는 상황이 강제될 수도 있었기 때문이었다. 결국 이 모든 상황을 감안했을 때, 그는 가장 위험성이 적고, 현명한 선택을 해야만 했고 그런 공간은 지금 딱 하나였다.

“…다만 현재로서는 이곳 바르샤바가 우리의 전장이 될 가능성이 매우 높다는 것은 주지할 필요가 있다. 러시아군이 엉뚱한 루마니아로 군대를 보내겠다고 한 지점에서, 우리는 한 가지를 생각할 필요가 있다. 정말 이들이 병력을 동원할 수 있는가, 라는 지점보다는 이들이 왜 루마니아를 콕 집어서 이야기를 했느냐는 점이다.”

그러자 참모들이 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 들렸다. 그의 말에 앞으로 OHL과 동부전선, 더 나아가 대전쟁의 향방이 충분히 바뀔 수 있었기 때문이었다.

“본관의 판단으로는, 러시아군이 루마니아에 기만을 실시한 의도가 크다고 본다. 단순히 이곳에 우리 병력을 붙들어두려고 하거나, 혹은 그 사이를 노리고 동프로이센 혹은 바르샤바를 노릴 가능성이 크지.”

팔켄하인은 지도에 붉은색 색연필을 집어들고서 루마니아 전선에 커다란 동그라미를 쳤다. 그러고는 옆에 있는 파란색 색연필을 다시 잡고는, 이번에는 카르파티아 방면에 다시 동그라미를 그려넣으면서 말했다.

“실제로 이곳으로 러시아군이 가더라도 우리는 대응할 여유가 있다. 카르파티아로의 진격을 러시아군이 선택한다더라도, 이손초 전선과 마찬가지로 험준한 산맥에서 돈좌될 것이니, 루마니아 방면은 러시아군의 공격 징후 혹은 공격이 확인된 시점에서 우리가 병력을 이동시켜도 충분하겠지.”

“그렇다면 현 시점에서 가장 위험한 것은 폴란드입니까?”

“그래, 그런 셈이지. 발트 방면은 우리 제국 해군의 지원과 메멜-카우나스라는 자연 방어선이 굳건히 버티고 있어서 러시아군이 쉽게 공격해오기는 어려울 거야. 그렇다면 소거법으로 접근하자면, 남는 전선은 하나지.”

이번에는 지휘봉을 쥔 그가 바르샤바에 그것을 툭, 올려두면서 말했다.

“현 시점에서 우리 독일제국군의 수비가 가장 약한 지점이자, 러시아군이 가장 노리기 쉬운 곳이기도 한 이곳 바르샤바가 적들의 진정한 목표일 공산이 크다. 물류의 중핵이자, 유럽 동부의 판도를 바꿀 수 있는 이 보석 같은 곳이라는 것은, 저 둔한 불곰들도 모르진 않을 테니 말이야.”

팔켄하인은 꼿꼿히 허리를 세운 채 말했다. 확실히 모두가 보기에도 루마니아 전역은 러시아군 지휘관들에게 결코 적합한 전장이 아니었다. 그곳에서 공세를 통해 얻을 수 있는 전략적인 효과는 적었고, 거둘 수 있는 전과는 더더욱 낮을 것이 분명했으니 말이다.

“그러니 우리는 합리적인 판단으로서, ‘폴란드 방향으로 이어질 공세’에 대비하여 예비대들을 즉각 기동하게 준비하는 방향이 옳다고 판단하고 있다. 현재 바르샤바 방위 병력은 얼마나 되나?”

“마르비츠 군집단 및 부크강 집단군 잔존부대, 긴급히 증원된 란트베어 등을 합쳐 약 10만가량입니다.”

“확실히 러시아군이 약하다고 볼 만하겠군. 우리도 모르는 사이에 말이지.”

그는 껄껄거리면서 말했다. 독일군의 ‘가장 부드러운 배’라고 할 수 있는 비스와-바르샤바 방면으로 강력한 공세 한 번을 노린 러시아군의 선택은 그리 나쁜 것이 아니었다. 다만 그 시기를 잘못 골랐을뿐더러, 그 상대 역시도 팔켄하인 자신이라는 것이 그들에겐 재앙으로 다가설 것이 분명했다.

그는 지휘봉을 다시 쥐어들고서 말했다. 러시아가 정말로 가만히만 있었다면 시간은 확실히 그들의 편이 되었을 것이다. 제해권을 잃은 독일은 해외로부터 물자들을 보충받지 못해 전선에서 잃은 손실을 만회하는 데 상당한 시간이 걸리는 반면, 러시아는 그것보다는 상황이 더 나았다.

협상국으로부터 들어오는 대규모의 물자와 –물론 독일해군이 깔아둔 기뢰 덕에 곤란한 상황이기는 했지만- 여전히 제국 전역에 우글거리는 인력들, 그리고 그들의 가장 강력한 동맹이자 갈리치아의 정복자인 한국군이 충원되기만 한다면 독일군의 입장에서는 비스와 강이라는 얕은 강 하나만을 믿고서 방어하기엔 부담이 너무 컸다.

1,300㎞에 달하는 전선에 지금 독일군은 100만 명도 채 안 되는 인력으로 맞서고 있었고, 이 중 20만 명이 한국군의 손에 의해 사라졌으니 전선의 구멍은 그 어느 때보다도 크게 뚫려 있었다. 그리고 이건 단순히 몇 개월이 지난다고 해서 자연적으로 사라질 것들도 아니었다. 시간이 지나면, 동부전선에서 양 측이 가용한 병력과 화력의 격차는 훨씬 더 커져 있을 테니 말이다.

그렇게 시간만 끌어주면 될 것을, 저들 스스로가 걷어찼다. 러시아군도, 한국군도, 독일군도 서로 기진맥진하고 있을 지금은 먼저 공세에 나서는 쪽이 스스로 확정된 죽음으로 발걸음을 내딛는 꼴이었다.

마치 헤르도토스가 쓴 저서 ‘역사’의, 플라타이아 전투 과정처럼 말이다. 평원에서 마주한 그리스의 군대와 페르시아의 군대가 서로 점을 치자, 양 쪽에게는 같은 신탁이 내려졌다. 먼저 움직인 군대가 죽음을 맞이할 것이라 했고, 실제로 그렇게 되었다.

참지 못하고 페르시아의 마르도니우스가 먼저 공세에 나섰다가 본대는 궤멸하고 그 자신도 전사했으니 말이다. 지금 페르시아군의 입장이 바로 저 러시아 놈들의 것과 비슷할 것이었다. 그리고 그 신탁이라는 것은, 이제 전술이라는 이름으로서 다시 한 번 팔켄하인 자신과 함께 전사에 길이 남겠지.

“카이저께서는 비스와 강을 포기하라는 명령을 내리셨지만, 본관은 이를 거절했다. 우리는 비스와와 바르샤바에서 기적을 행할 것이다. 상처 입은 곰들이 제국의 독수리를 향해 도전해왔으니, 우리는 응당 그들에게 진짜 대적이 누구인지를 충분히 깨닫게 해줄 생각이다.”

“하지만 총장님, 외람된 말씀이지만 지금 비스와 강 일대에는 반격은커녕 공세로 전환시킬 가용병력이 부족합니다. 카우나스 전선에서도 러시아군과 접촉했는데 동프로이센 방면을 사수할 병력도 나눠야 하지 않겠습니까?”

병력 동원을 담당하던 참모가 그에게 물었다. 그의 말처럼 동부전선에 추가로 증원될 본토부대 7개 사단과 베르됭에서 간신히 빼낸 2개 군집단 4개 사단, 총 8개 보병사단은 현재로서 바르샤바와 카우나스로 반반씩 갈라서 배치될 예정이었다. 하지만 팔켄하인은 고개를 저었다.

“카우나스와 메멜은 힌덴부르크가 알아서 막을 거다. 거기는 비교적 병력 상태가 온전한 데다가, 우리 함대의 지원도 함께 받을 수 있으니 말이지…….”

“8개 사단 전체를 바르샤바로 지원합니까?”

“물론. 그리고 오스만에서 보내준 15군단도 함께 배속한다. 회첸도르프 원수에게도 폴란드 방면에 추가 군단을 보내라고 했으니 러시아군이 공세하기 전, 그런 대로 쓸 만한 병력들을 모을 수 있을 거야.”

#2부 308화. 비스와 강의 기적 (3)

지금 바르샤바 등 비스와에 있는 병력의 숫자는 닥닥 긁어모아야 10만 명 수준이었으니, 여기에 8개 보병사단과 오스만 야전군단, 오스트리아 야전군 지원까지 합쳐본다면 여름이 끝나기 전에 40만까지 닥닥 긁어모을 수 있을 것이었다. 물론 부크강 일대의 얇은 전초선을 지키는 부대들까지 포함한 수치이니, 실제로는 20~30만 수준이긴 하겠다만 그래도 이 정도로도 충분했다.

“하지만 다뉴브를 넘은 루마니아군 뒤로 러시아군 1개 군단 5만 명이 건너오고 있습니다. 그리고 이들은 불가리아의 수도 소피아를 위협할 수 있는 플레벤 요새 인근으로 진격 중입니다.”

“불가리아군 상황은?”

“급하게 방어부대들을 소집 중입니다. 현재 플레벤 요새에는 8천 명 규모의 병력이 주둔 중입니다.”

8천이라. 팔켄하인은 러시아-루마니아 연합군의 숫자를 슬쩍 보고는 인상을 찌푸렸다. 루마니아군 12만에 러시아군 5만, 도합 17만을 상대로 8천의 병력은 한 줌일 뿐이었다. 물론 플레벤 요새 자체가 불가리아에게는 굉장히 큰 의미를 가지고 있는 데다가, 여러 현대화 개수를 거쳐 강력한 방어력을 자랑한다고는 하지만, 살짝 불안한 것은 사실이었다.

“주변에 동원 가능한 다른 동맹군은?”

“불가리아군이 다뉴브 일대에 우선 방어를 명령하는 중이라 플레벤 요새 쪽으로 보낼 병력이 모자라다고 합니다. 그나마 테살로니키 전선에서 프랑스군을 격파한 덕에 조금 여유가 생기긴 했지만…….”

적시에 남쪽의 테살로니키 전선에서 북쪽의 다뉴브로 군대를 이동시키기에는 시간이 너무나도 촉박하겠지. 그렇다고 다뉴브를 지키고 있는 다른 병력들을 돌리라고 하기도 애매했다. 그들이 막아주는 덕분에 루마니아의 다뉴브 교두보가 더 확장되지 않고 있었으니 말이다.

팔켄하인은 지도 위에 표시된 각 부대들의 위치를 보면서 인상을 찌푸렸다. 그러고는 한숨을 쉬고 말했다.

“다뉴브와 트란실바니아는 마켄젠 원수와 불가리아, 오스만 1개 군단, 오스트리아군 등 연합군이 도착하기 전까지 플레벤 요새가 버텨주길 바라야겠군. 최대한 빠르게 마켄젠 원수에게 플레벤을 구원해 달라고 전해.”

“아직 세르비아 방면에 있어서 전개가 늦을 겁니다.”

“내가 아는 마켄젠 원수라면 능히 해낼 거다. 그리고 그곳에 항공부대도 배치해서 루마니아 놈들을 짓밟아버리라고 전해. 플레벤 요새가 버틸 수 있도록 오스만에 있는 함대에게도 콘스탄챠를 압박해 보라고 하고.”

빈약한 루마니아 놈들 따위야, 마켄젠 원수의 9군 단독으로도 충분할 것이다. 그 지독한 세르비아 놈들도 마켄젠 원수한테 추풍낙엽처럼 떨어져 나갔는데, 그보다 훨씬 아래인 루마니아 놈들이야 별 것 아닐 테니 말이다. 다만 요새로 접근하는 러시아군이 문제긴 했지만, 독종이라고 소문난 불가리아군을 지금은 믿어볼 수밖에 없었다.

“하지만 그렇다고 해도 러시아군의 숫자가 우리 군의 2배에 상회합니다. 부크강 유역의 아군 병력과 비스와 강의 아군으로는 무리입니다.”

“…똑같이 준비가 되어 있지 않다면 차라리 우리에게 유리하다. 적들은 가진 모든 것을 짜내서 반격한 것이고, 우리는 아직 그렇지 않다. 게다가 우리는 오스만의 정예군단까지 지원받은 상태야.”

그는 눈을 번뜩이면서 말했다. 어차피 부크강 유역은 너무 넓고, 방어에 부적합하니 이곳에서는 최대한 지연전을 펼치면서 러시아군의 부족한 물자를 가능한 한 소모시키면서 비스와 강에 도착하기 전에 힘을 빼둬야만 했다. 그렇게 해서 전략적인 방어-지연전을 수행하고, 러시아군이 슬슬 지칠 시점이 바로 독일군이 기다리던 반격의 시점이었다.

“코벨-루블린 축선, 그리고 브레스트-바르샤바 축선 사이의 약 150㎞ 거리가 우리에게 주어진 공간이자 시간이다. 공간을 내어주고 시간을 최대한 벌면서 러시아군이 주저앉게 만든다. 그렇게, 비스와 강에서 러시아군이 꾸역꾸역 밀려오면…….”

“8개 보병사단과 오스만군, 그리고 오스트리아군으로 반격에 나서서 러시아군을 궤멸시키겠다는 것이로군요.”

“맞네. 그렇게 해서 우리는 곧바로 반격으로 전환한다. 방어가 어렵다면, 전략적으로 지연전을 선택했다가 전술적으로 공세로 전환, 대대적인 반격으로 상황을 타개한다. 그렇게 해서 목표는 코벨-브레스트까지 진격하는 것이며, 이후 갈리치아의 러시아 놈들을 다시 한 번 압박한다.”

그리고 이것이 바로 비스와 강의 기적이라고 불릴 수 있는 것이었다. 그리고 반격이라는 말이 그의 입에서 나오자 이성적이고 냉철한 OHL의 참모와 지휘관들도 경도된 듯한 눈으로 그를 보았다. 러시아 제국에 두 성자가 나타났다면, 독일제국에는 수호성인으로서의 팔켄하인이 마치 강림한 것과 같은 모습이라고 그들은 생각했다.

“그렇다면, 이 위대한 과업을 맡을 지휘관은 누구로 선택하시겠습니까?”

“…….”

팔켄하인은 누군가의 말에 잠시 침묵했다. 가능하다면 자신이 맡고 싶었지만 그는 OHL을 떠날 수가 없었다. 그가 없다면 오스트리아와 불가리아, 오스만 제국군 사이의 협조와 연계를 조율할 수 있는 대체자가 당장은 없었다. 게다가 정치적인 지위이기도 했기에, 함부로 자리를 비울 수도 없었고.

계급이나 경험만 괜찮다면, 자신 못지 않게 매우 영리한 젝트를 대리인으로 추천해서 이곳에 세우고, 본인이 직접 전장으로 나가고 싶었지만 고작 소장인 그를 진지하게 따를 사람은 없었다. 사실 야전군 지휘 경험도 적었기에 그 스스로도 우려를 가지고 있었으니 말이다.

호프만 소장도 마찬가지였고, 그렇다고 세르비아에서 전장을 누비고 있는 마켄젠 원수를 데려올 수도 없었다. 애초에 그 양반은 총사령관의 역할보다는, 마치 블루허 원수처럼 전장에 직접 누비는 것이 어울렸으니 말이다.

“힌덴부르크 사령관은-”

“그건 절대 안 된다.”

누군가 그 밉상인 힌덴부르크를 거론했지만 딱 잘라 거절당했다. 머쓱해진 분위기 때문에 팔켄하인은 헛기침을 하며 다시 부연 설명을 붙였다.

“힌덴부르크가 빠지면 동프로이센을 지킬 사람이 없다.”

“…….”

이건 그를 부르고 싶지 않다는 팔켄하인의 의중이기도 했지만, 동프로이센을 지켜줄 수 있는 사람이 그와 루덴도르프뿐이라는 불편한 사실의 입증이기도 했다. 그곳에서 힌덴부르크가 빠지면 메멜-카우나스로 나뉜 동프로이센 방어선을 제대로 치를 수 있는 사람이 없었으니 말이다.

그러다 보니 이 과업을 맡을 수 있을 정도로 정치적으로도 크게 문제가 되지 않을 뿐만 아니라 경험도 많고, OHL과 동부전선 사이에서 큰 반대가 없을 만한 사람은, 지금 독일제국 내에서 딱 한 사람뿐이었다.

“…지금 베를린에서 대기 중인 린싱겐 상급대장을 야전원수로 진급시키고, 젝트 소장을 중장으로 진급시켜 참모장으로 삼아 바르샤바 방면군을 지휘하게 하겠다. 비스와와 부크 강 유역의 우리 제국군은 물론, 곧 회첸도르프가 보내줄 오스트리아 야전군과 오스만 제15군단, 그리고 불가리아 분견대까지 전부 그의 통제 하에 둔다.”

“하지만 린싱겐 상급대장은 갈리치아에서 대패를 당했습니다. 그가 실패하기라도 한다면… 총장님이 위험해집니다.”

당연하게도 몇몇 참모들이 이의를 제기했다. 린싱겐은 20만 독일군을 사지로 몰아넣은 장본인으로서 정계와 대중들에게 지탄을 받던 인물이었다. 그러다 보니 카이저조차도 그를 어찌 보호해주지 못하고, 그저 요양을 좀 하고 오라며 보내놨었는데 그를 다시 불러들인다는 것은 팔켄하인 개인의 정치적 생명까지 죄다 걸어버려야 하는 문제였다.

“어차피 이번에 러시아군을 꺾지 못하면 우리 독일제국이 항복 협상장에 나서야 할지도 모른다. 그리고 그런 노련한 노장을 단 한 번의 패배로 쓰지 않는 것도 제국의 손실이지……. 시간이 없으니 바로 전투 태세를 갖춰라. 누가 더 빠르게 전투를 준비하느냐에 따라, 비스와 강의 승리 혹은 몰락이 결정된다.”

그는 굳은 의지로 지휘봉을 꽉 쥔 채, 단호하게 명령을 내렸다.

“비스와의 기적…….”

그러자 누군가가 나지막하게 말했다. 비스와 강의 기적, 이름만 들어도 생기가 도는 것이었다. 물론 팔켄하인은 치밀한 계획과 전투 준비를 통해서 러시아군을 쓸어담아 제2의 탄넨베르크를 준비할 테지만 누군가가 보기에 이는 거의 기적과도 전투가 될 것이었다.

“나쁘지 않은 어감이군. 약간의 도박수가 있다는 점을 감안한다면 확실히. 그러니 지금부터 작전 명령을 하달하겠다.”

예상과 다른 시점에서 반격이라는 소리에 OHL은 놀라긴 했지만, 그 어느 때보다도 생기가 돋은 채 각자의 위치에서 움직이기 시작했다.

최소한 지지부진한 방어전에서, 얼마나 많은 탄약이 소모되었고 얼마나 많은 이들이 죽어나갔는지에 대한 명단을 작성하기보다는 원래 독일군이 그래 왔던 본 모습을 보여주는 것이 지금으로서는 훨씬 나을 테니 말이다.

그렇게, 독일을 위한 비스와 강의 기적이 가을과 함께 접어들고 있었다.

* * *

한 달 뒤, 승리의 여름이 지나고, 피의 가을이 동부전선의 모두를 향해 다가오고 있었다. 전선에서 들려온 소식들은 끔찍하기 짝이 없었다. 동부전선에서 러시아가 시도한 공세들은 모두 초기에 나름 탄력을 보였다.

가장 북쪽의 쿠로파트킨의 카우나스 전선과 중부의 부크강 전선, 그리고 가장 남쪽의 루마니아 전선에서는 10월 1일을 기점으로 하여 급조된, 하지만 동시다발적인 공세를 가하면서 동맹국 군대를 향해 대대적인 공세에 나섰다.

메멜에서 다뉴브 이남 플레벤 요새에 이르기까지 무려 1,400㎞에 달하는 전선에서 러시아군 90만 명과 루마니아군 30만 명이 대공세에 나섰고 초기 2주간은 이들에게도 희망이 보이고 있었다. 사실상 동부전선의 협상국이 가진 마지막 힘을 모조리 끌어모은 것이었기에, 이번에는 반드시 성공해야 한다는 중압감과 서부전선에서 신음하고 있는 영국과 프랑스, 벨기에 모두가 손에 땀을 쥐고서 이들의 2차 공세를 주의 깊게 바라보고 있었다.

그리고 예상대로, 공세는 초반부터 꽤나 강력한 모습을 보여줬다. 카우나스에서는 쿠로파트킨이 직접 지휘하는 러시아 제5군이 강북의 독일군 거점들을 모조리 밀어버리고서 강남에서 방어 부대를 지휘하는 루덴도르프를 위협하고 있었다.

힌덴부르크가 직접 지휘하고 있는 메멜에서는 독일 해군의 함포 지원 사격에도 불구하고 쾨니히스베르크가 보이는 지점까지 러시아 제국군의 총검이 드리우자, 독일 제국의 라이히스탁과 융커들은 입에 게거품을 물며 러시아군의 공세를 막지 못한 그를 당장 해임해야 한다며 난리를 쳤다.

이뿐만이 아니었다. 부크강 유역에 배치된 5만 명 내외의 독일군은, 기습적으로 도하하여 교두보를 확장한 러시아군 30만을 맞이해 수적 열세를 끝내 이겨내지 못하고 비스와 강으로 지연전을 벌이며 철수했다.

비록 카르파티아에서는 오스트리아군의 강력한 반격에 루마니아군이 지지부진했다지만, 다뉴브를 건넌 러시아-루마니아 연합군 15만 명이 플레벤 요새로 접근하면서 수도 소피아로 향하는 가장 중요한 길목이자, 6개의 주요 교통로가 통하는 거점이며, 콘스탄티노플까지 직통으로 향할 수 있는 곳을 차단할 수 있었다.

그렇게, 고작 병력 8,000여 명이 주둔한 플레벤 요새를 향해 15만의 러시아-루마니아군이 맹공을 퍼부으며 불가리아를 압박하기 시작했고, 이 순간이 바로 협상국과 동맹국에게 결정적인 순간을 만든 것처럼 작동했다.

아무리 불가리아군이 ‘발칸의 프로이센’이라고 하지만 15만 대 8,000여 명이라는 거대한 숫적인 열세를 이겨낼 수 없을 것이라 예상할 즈음이었다. 그러나 그곳에는, 훗날 도이란 전투의 영웅이자 불가리아 최고의 명장이라고 할 수 있는 블라디미르 바조프 소장이 플레벤 제9보병사단 분견대를 지휘하며 버티고 있다는 사실은 아무도 인지하지 못했다.

#2부 309화. 비스와 강의 기적 (4)

그리고 플레벤 요새에서, 불가리아의 영광스러운 독립전쟁의 한 무대가 되었던 이곳에서 동맹국을 위한 기적이 일어났다. 루마니아군이 보유한 전체 포병대의 25%인 100여 문의 야포와 러시아군의 항공 폭격이 쏟아지고 매일 같이 수만 명의 공격이 이어졌지만, 바조프 소장과 그의 불가리아 제9사단 병사들은 물러서지 않고 무려 1주일 이상 방어선을 지탱할 수 있었다.

비록 불가리아군은 전체 병력의 절반이 전사하는 끔찍한 타격을 입었지만, 여전히 플레벤 요새에는 불가리아의 깃발이 나부꼈고, 이것이 10월 셋째 주간의 전세를 뒤집는 전환점의 역할을 했다. 마켄젠이 지휘하는 독일-오스트리아-오스만-불가리아 연합군 12만이 수도 소피아에 도착하자마자 곧바로 플레벤 요새로 득달같이 달려온 것이었다.

과거 오스만 제국군이 러시아와 루마니아, 불가리아군 연합군에 맞섰던 지역에서는, 이제 독일과 오스만, 오스트리아-헝가리제국군, 그리고 불가리아군이 러시아와 루마니아군과 격돌했고, 전투는 단 3일 만에 끝장났다. 이미 요새 공격 과정에서 병력의 1/4이 이탈한 러시아-루마니아 연합군은 마켄젠 야전원수의 맹렬한 공격과, 정예 오스만 군단의 충격 공격에 밀려 그대로 다뉴브를 향해 도망칠 수밖에 없었다.

그것을 기점으로, 모든 전선에서 ‘예상과 다른 일들’이 터져나오기 시작했다. 수세에 몰렸던 카우나스의 루덴도르프가 무리하게 도하를 시도한 쿠로파트킨의 주력부대의 상당수를 격파했고, 메멜에서는 힌덴부르크가 7개 사단으로 12개 사단의 러시아군을 격퇴시키면서 협상국의 전선이 크게 주춤거렸다.

그리고 이번 공세에서 가장 중요한 분수령이 될 비스와에서는 더 끔찍한 일들이 기다리고 있었다. 이를 두고 동맹국은 ‘비스와 강의 기적’이라 부르며 찬양을 했지만, 협상국은 ‘피의 가을’이라고 부르며 몸서리를 칠 일이기도 했다.

* * *

“저기 봐, 돌파의 부르흐뮐러(Durchbruchmüller) 대령이야.”

“이번 반격전의 중핵이라고 하더군. 각지에서 4천 문의 대포를 순식간에 끌어오다니.”

“불꽃과 재의 신이 있다면 그를 말하는 거겠지.”

“그의 장대한 오케스트라라면 러시아 놈들을 흔적도 없이 지우겠군. 아아, 빨리 시작했으면 좋겠는데.”

비스와 강 서안에서는 독일군과 오스트리아군, 그리고 오스만군과 불가리아 분견대가 각자의 위치에 자리를 잡은 채 대기하고 있었다. 돌파의 부르흐뮐러, 이번 공세 준비 과정에서 그에게 묻은 별명이었다.

지난 참패에서 그는 한국군의 집중적인 포병 운용 방식으로부터 무언가를 확실하게 배웠다는 듯, OHL에 포병 기반의 새로운 전술을 제안했다. 그의 제안은 ‘포병은 보병의 보조’라는 오랜 공식을 깬, 무척이나 진일보한 방식이었기에 수많은 반대가 있었지만 팔켄하인은 그의 새로운 접근법을 승인했다.

더 이상 참호전으로는 새로운 전쟁의 방식을 열어젖힌 한국군 등 협상국 군대에게 승부를 볼 수 없으니, 평사포 대신 100㎜급 이상의 중곡사포들을 대거 동원한 중앙 통제하에서 실시되는 꽤 복잡다단한 포격전술을 고안해냈다.

그리고 이는 프랑스가 아르투아에서 포슈의 손에 의해 선보였으며, 베르됭에서 페탱이 자신의 방식으로 완성시킨 ‘이동탄막사격’의 독일식 방법론이기도 했다. 그는 팔켄하인의 지지와 새롭게 바르샤바 방면군 사령관으로 부임한 린싱겐 야전원수의 협조 아래에 비스와 강 인근의 모든 포병 자산들을 지휘할 수 있는 권한을 얻을 수 있었다.

그의 계급은 고작해야 여전히 대령일 뿐이지만, 그 어떤 보병 장군들이나 기병 장군들 심지어 동맹국 군대 지휘관들도 이의를 제기하지 않았다. 지난 여름 이후 그가 고안한 포병 훈련과 새로운 전술은 적을 철저하게 과학적으로 분석한 것과, 이제는 더 이상 돌이킬 수 없다는 절박함에서 기인한 것인만큼 믿고 갈 수밖에 없다는 것으로부터 나온 것이기 때문이었다.

“제18포병지휘부 예하 모든 포대가 조정을 마쳤습니다. 항공대도 현재 대기 중입니다.”

“야전군 지휘부의 공격 명령이 있을 때까지 대기한다. 저 빌어먹을 러시아 놈들의 대가리 위에, 그놈들이 했던 방식 그대로 앙갚음해 줄 시간이 머지 않았다.”

바르샤바 인근에서 출격한 육군 항공대의 포커들과 알바트로스들도 대기하고 있었을 뿐만 아니라, 오스트리아군 항공대까지 가세하면서 현재 러시아 제국 공군이 가용한 기체 수의 3배에 달하는 전력이 머리 위에서 붕붕 날아다니는 중이었다. 공역이 꽤나 시끄럽긴 했지만, 생각보다는 매끄럽게 흘러갔다.

바르샤바 방어를 위해 오스트리아 제2군과 3군, 그리고 4군의 연합부대인 일명 버차니 야전군 예하 15개 사단이 5월 궤멸적인 타격 이후 26만 명의 신병 자원과 18만 명의 부상병, 그리고 이손초에서 전투를 치른 정예부대들을 갈리치아로 돌리면서 빠르게 지원부대를 편성할 수 있었던 덕분이었다. 그리고 그 숫자는 정확히 5월 20일부터 6월 4일까지 약 2주간 오스트리아군이 잃어버린 병력의 합과 같은 수치였다.

여기에 팔켄하인과 회첸도르프 간의 협조로 이들은 순순히 독일군에게 지휘권을 인계했고, 그 덕에 오스만군과 불가리아군도 독일군을 상위체계로 둔 일사불란한 전술 부대로서 움직일 수 있었다.

“도대체 무엇을 그리 기다리시는 건지.”

브루흐뮐러는 시계를 보면서 말했다. 앞으로 30분 내로 포격 명령이 떨어지지 않는다면, 다시 이번 공세는 3일 뒤로 밀리게 된다. 그리고 신중한 린싱겐은 무려 3번이나 공세를 미루면서 러시아군을 비스와 강 일대로 끌어들이는 중이었다.

“아마도 한국군이 있는지에 대해서 확인하는 모양입니다. 그들이 있으면… 알지 않습니까.”

“…이해는 되는군. 갈리치아의 정복자, 독일인들의 학살자들이 있다면 전쟁의 이야기가 달라질 테니 말이지.”

참모의 말에 그는 고개를 끄덕였다. 한국군, 그 저주받을 이름이자 전쟁사에 수많은 별명과 악명으로 남게 될 그들이 지금 비스와 강 인근에 있다면 이야기가 달라질 테니 말이다. 그놈들은 수백 문의 야포만으로도, 수천 개, 아니, 수만 개의 포문으로 구성된 장대한 오케스트라마저도 박살 내고도 남을 정도로 포병에 진심인 것들이니까.

아마 그래서 평소보다도 훨씬 더 많은 정찰기들이 비스와 강을 넘어서 적극적인 항공전투를 벌이면서까지 린싱겐 원수가 눈에 불을 켜고 그들의 존재 여부를 찾아나서는 중일 것이었다.

“그나저나 이 흉악한 물건들이 진짜로 쓰이는 겁니까?”

“…아마도 그러겠지. 우리 모두 죽어서 천국으로 갈 순 없을 거다. 저주받을 물건을 쓰고 있으니 말이지.”

“이미 여기가 지옥인데, 더한 곳이 있겠습니까?”

브루흐뮐러는 포병 참모의 말에 쓴 웃음을 지었다. 지금 그들의 뒤에는 방독면과 장갑을 두텁게 낀 채, 꽤 민감한 포탄들을 수송하고 있었다. 그리고 이것들은 15년 전장에서 동맹국과 협상국 양 측 모두에게 여러 의미로 악명을 떨쳤던 150㎜ 화학포탄들이었다.

“저거 제대로 투발이나 되겠습니까. 그냥 파이프로 쏴버리는 게 나을 텐데.”

“그건 그것대로 하고, 이건 우리 포병이 할 일이야.”

그는 손가락으로 저 멀리, 이프르 전투에서 화학탄을 투발해 프랑스군을 내몰았던 그 부대가 있는 곳을 가리켰다. 이미 그들은 가스를 살포할 수 있는 수십 다발의 파이프를 참호 일대에 배치했고, 그 뒤에는 화학부대를 지휘하는 장교와 병사들이 소란스럽게 가스가 가득히 담긴 탱크로리들을 설치하고 있었다.

“그리고 저들과 우리가 쓰는 작용제가 달라. 우리는 겨자가스를 적 포대에 우선 투발하고, 저들은 염소가스를 적 보병 전선에 투발할 거니까 말이지.”

“그렇군요.”

브루흐뮐러는 저 탱크로리가 혹여나 적의 포격으로 폭발하면 어쩌나 싶으면서도, 동시에 자신의 뒤를 지나쳐가는 150㎜ 화학포탄들을 보며 ‘저게 이번에는 신관이 제대로나 작동할까?’라며 살짝 걱정했다. 얼마나 불발률이 높았는지, 15,000발을 투발했는데 화학탄으로 인한 사상자가 20명도 안 나왔다고 하던가.

이번에는 그래도 그 문제를 인식해서 개량을 했다지만 믿을 수 있는지는 여전히 미지수였다. 그저 제대로 신관이 작동하길 하늘에 바라는 수밖에 없다는 것이 문제였다. 그렇게 그가 포대들의 상황을 확인하던 중, 반대편에서 전령 하나가 뛰쳐왔다.

“대령님, 원수 각하께서 호출하셨습니다.”

작센 억양이 강한 전령이 그에게 다가섰다. 하필 공세를 앞둔 지금 부르는 것을 보니, 혼자서 결론을 내리기 힘들다고 판단한 모양이었다. 브루흐뮐러는 대답 대신 고개를 끄덕이고는 참모들에게 명령 없이 사격하지 말라는 말을 한 뒤, 멀리 떨어지지 않은 야전지휘소로 발걸음을 옮겼다.

* * *

“원수! 무얼 그리 기다리십니까?! 우리 오스만의 전사들은 러시아 놈들의 피를 볼 준비가 되어 있습니다! 다르다넬스에서 영국 놈들의 피를 충분히 본 우리를 너무 기다리게 하지 마십시오!”

“맞습니다. 저희는 명령만 내려주시면 러시아 놈들의 목을 베어낼 수 있는 귀 국의 검이 되어드릴 겁니다!”

오스만이 심혈을 기울여 양성하고, 무스타파 케말이 갈리폴리에서 지휘하며 영국군을 격퇴시켰던 정예 제15군단의 지휘관 야쿱 셰브키 파샤가 주먹을 불끈 쥔 채 린싱겐 원수를 향하여 목소리를 높혔다.

보스포루스 요새 사령부에서 수많은 영국군의 피를 본 그는 메소포타미아 전선과 카프카스 전선이 붕괴될 수도 있다는 최대의 위협을 감수하면서까지 오스만 제국이 유럽에 2개 정예군단, 4개 사단으로 편성된 총 8만 명가량의 병력을 보낸 이유를 잘 알고 있었다.

루마니아가 참전하고, 숙적 러시아가 중부 유럽으로 진격하여 베를린과 콘스탄티노플을 연결하는 지역을 차단하게 된다면, 이번 전쟁은 무조건 패배할 수밖에 없다는 판단 하에 이루어진 것이었다.

이에 따라 오스만군은 독일군의 지휘 아래에 제20군단을 불가리아로 보내 소피아를 구원하도록 하였고, 제15군단 소속 35,000여 명의 정예병들은 바르샤바로 집결하도록 지시했다. 그리고 이들 대부분은 그 지옥 같은 갈리폴리에서 살아남은 역전의 용사들임과 동시에, 오스만 제국 정부에 가장 충성스러운 아나톨리아 출신의 신민들로 구성된 자들이기도 했다.

“야쿱 파샤, 조금 진정하시죠. 아직 러시아군이 비스와 강에 충분히 들어오지 않았기 때문에 기다리는 겁니다.”

“버차니 대장, 벌써 이것도 3번째입니다! 지난 주부터 우리 동맹군이 플레벤 요새에서 기적 같은 승리를 쟁취하고 다뉴브를 향해 진격하고 있는데, 우리는 도대체 언제까지 기다려야 한단 말입니까?!”

팔켄하인도 처음 보고, 오스만 제국의 군인들 중에서 가장 유능하면서도 불같은 사람이 있다면 케말을 제외하고 야쿱 파샤가 그러할 것이라고 했는데 그 말이 딱 어울리는 듯했다. 하지만 린싱겐 원수는 그런 그의 항의에도 말없이, 원수의 지휘봉을 든 채 그저 누군가를 초조하게 기다린다는 듯이 서 있을 뿐이었다.

“한국군이 러시아군과 함께 있으면 낭패입니다. 그들이 있는지 명확히 확인을 한 이후에 공세에 나설 것이니 조금 마음을 진정시키세요, 야쿱 파샤. 귀하의 전투 의지는 드높은 것을 확인했으니 걱정할 필요는 없겠군요.”

젝트 중장이 웃으면서 분위기를 조절하려고 말을 꺼냈지만, 그의 분노는 사그라들 줄 몰랐다. 가증스러운 침략자 영국인들의 피를 보았으니, 이제는 카프카스에서 수많은 오스만인들의 목숨을 앗아간 러시아 놈들에게 복수할 시간이 다가왔는데 언제까지 기다리고 있을 수만은 없다는 것이 그의 생각이었다.

그렇게 진정되지 않은 야쿱 파샤가 다시 한 번 린싱겐에게 목소리를 높여 항의를 하려던 찰나였다.

[작가의 말]

브루흐뮐러가 작중에서 독백하면서 말한, 150㎜ 화학포탄의 불발 문제는 사실 포탄 자체의 문제도 있었지만 투발 시기가 나빴다는 것도 이유가 있었습니다. 당시까지 화학탄 투발에 대한 방법론이나 방식이 제대로 정립이 되지 않았기에, 여러 시행착오들을 겪어야 했는데 해당 포탄이 투발된 전투 역시 그러한 시기에 놓여 있던 1915년의 일이었습니다.

1915년 1월 당시 독일군은, 폴란드 볼리모프 근처에서 러시아군에게 화학탄 15,000발을 투발했지만 작동하지 않아 낭패를 보았는데, 이 이유는 화학탄 투발용 포탄의 제조가 까다로워 불량률이 높았다는 점도 있었으나 더 큰 문제는 혹독한 겨울 전장에서 액화된 화학작용제가 얼어붙어 작동하지 않았다는 점에 있었습니다.

보통 화학탄에 실린 작용제들의 경우, 투발 이후 기화되어 공기 중에 비산되어야 하는데 당시 폴란드의 겨울은 꽤 혹독한 편이었다 보니 작용제가 얼어붙어버렸고, 설사 기화되었다고 해도 금세 얼어붙어 제대로 퍼지지 않았습니다.

그래서 통상 봄과 가을에 투발하는 방식을 적용했는데, 여름의 경우에도 기화가 너무 빨라서 작용제가 충분한 살상효과를 내기도 전에 사라져버리거나, 높은 습기와 하나가 되어 빠르게 독성을 잃어버리는 문제가 있었기 때문입니다.

그렇다 보니 동맹국/협상국 지휘부에서 화학탄에 대한 실효성에 큰 의문을 가지는 이들이 많았고, 굉장히 까다로운 투발 조건과 기상 환경, 지형까지 고려해야 하는 화학탄보다 고폭탄과 기관총이 훨씬 효율적이라고 보는 측면이 강했다고 합니다. 여기에 양측의 몇몇 지휘관들은 화학탄이 절대로 도덕적으로 옳지 못한 무기라며 굉장히 경멸하기도 했습니다.

그래도 점차 화학탄 사용에 대한 방법이 정립되고, 경험이 쌓이면서 양측 모두 결정적인 순간에 사용하거나 공세 직전에 투발하였으며, 16년 이후 동맹국/협상국 포병대가 사격한 초탄의 30%를 화학탄이 차지할 정도로 그 빈도가 높아집니다.

#2부 310화. 비스와 강의 기적 (5)

“원수 각하, 브루흐뮐러 대령입니다.”

“들어오게.”

그동안 침묵을 지키던 린싱겐이 입을 열자, 순간 다들 놀란 듯이 그를 바라보았다. 도대체 뭘 기다리나 했더니, 돌파의 브루흐뮐러를 기다리고 있었던 모양이었다. 그가 경례를 올렸지만, 린싱겐 원수는 답례하지 않고 곧바로 그를 지도 앞으로 끌어왔다.

“…귀관의 포병대는 준비가 되었나?”

“물론입니다. 명령만 주신다면 포성만으로도 러시아 놈들의 머리를 반으로 쪼개버릴 수 있을 겁니다. 걱정하시는 부분이 있다면 이야기해 주십시오, 각하.”

“좋네.”

브루흐뮐러가 묻자, 계속해서 같은 질문에 대답을 하지 않던 그가 드디어 입을 열었다.

“…러시아군 30만 명 사이에, 한국군이 있는지에 대한 여부 확인이 되지 않아서 말이네.”

“지금까지 정찰되지 않은 것은, 없다고 봐도 무방할 겁니다. 설사 있다 하더라도 여기까지 오느라 지쳐 있을 것이며, 그들도 지난 전투에서 상당한 타격을 입은 상태입니다.”

“두렵군. 그들이 또 어떤 것을 생각하고 있을지가.”

“두려워할 필요는 없습니다. 그때의 우리는 고립되었지만, 지금은 아닙니다. 4천 문의 대포가 오케스트라를 위해 준비되어 있고, 30만의 동맹군이 러시아 놈들을 몰아내기 위해 바르샤바에 집결했습니다. 수십만 발의 화학탄도 명령만 떨어지면 적에게 투발하게 될 겁니다. 그러니 원수 각하, 용단을 내려주십시오.”

린싱겐은 브루흐뮐러의 말에 잠시 침묵했다. 그리고 그런 침묵을 깬 것은, 항공대에서 들어온 무선 전신의 내용이었다. 러시아 제3군과 제8군으로 추정되는 부대가 비스와 강 유역에 도착하고 있으며, 한국군의 모습은 전혀 보이고 있지 않다는 내용이었다.

“…지휘관 여러분, 그리고 참모 여러분, 지도 앞으로 오시죠.”

그는 손짓을 했고 참모장교들이 며칠 내내 열심히 만들어둔 커다란 전술지도의 위로 발걸음을 옮겼다. 전선의 모든 것이 구현된 듯한 모습에 모두가 감탄했지만, 그것을 바깥으로 내놓을 새는 없었다.

지도 위에는 동맹국 부대들이 배치된 편성이 모두 나와 있었다. 얕은 비스와 강을 연하고 있는 지역에는, 5개 사단으로 편성된 마르비츠 군집단과 베른하르디 군집단, 그리고 팔켄하인 총장의 형이자, 퇴역했다가 이번에 다시 현역으로 복귀한 오이겐 폰 팔켄하인이 지휘하는 란트베어 사단 하나가 전선을 유지하고 있었다.

조금 눈을 북쪽으로 돌리니 프랑스에서 동부전선으로 급거 파견된 7개 보병사단이 바르샤바 시가지에서 대기하고 있었고, 전선 남쪽에는 오스트리아-헝가리 제국군과 오스만 제국군이 부크강 유역까지 크게 우회할 수 있는 지역에 배치되어 러시아군이 성급하게 자신들을 향해 달려오기를 기다리고 있었다.

“현재 공세를 주저한 이유는 두 가지입니다. 하나는 한국군의 존재 유무고, 다른 하나는 러시아군을 최대한 비스와 강으로 끌어들여 주력을 고착시키려고 한 겁니다. 하지만 전자는 존재하지 않을 가능성이 높고, 후자는 생각 이상으로 적들이 신중하게 행동하고 있다는 겁니다.”

그가 손짓하자, 어린 참모장교가 아까 리허설이라도 했는지 그의 지시에 따라 러시아군의 이동로를 천천히 표시했다. 러시아군의 제3군과 제8군 소속 군단과 사단들이 매우 느린 속도로 비스와 강 유역 앞에서 멈춰서 있었다.

“그리고 이들은 이틀째 기동이 멈춰 있는 상태입니다.”

“러시아군의 물자가 소모된 것 아닙니까?”

“현재로서는 그 가능성이 크지만… 이들이 어떤 생각을 가지고 있는지는 아무도 모릅니다. 적들은 14년과 15년의 모습과는 다릅니다. 무슨 기만책을 가지고 있을지 확인할 수 없습니다. 하지만.”

린싱겐은 한 손을 들고는, 부관에게 사진 하나를 받아들었다. 항공기에서 찍은 것이 분명한, 흐릿하긴 하지만 항공사진을 담당하는 부서에서 설명을 충분히 첨부한 것들이었다. 대량의 마차와 소수의 차량들이 찍혀 있었고, 다른 사진에는 마구잡이로 뒤섞인 러시아군 부대들이 질서를 지키지 않고 전선을 향해 다가오는 모습도 같이 나와 있었다.

“적들은 부크강을 지키던 아군 군단들을 격퇴하면서 심각한 물자 및 병력 손실을 본 것이 틀림없습니다.”

후퇴하는 데 성공한 병사들의 말로는 확실히 그랬다. 러시아군이 미친 듯이 밀려오는 것을 침착하게 지연전을 펼치며 타격을 입혔는데, 그 과정에서 수천 명의 사상자를 적에게 강요했었다고 했다.

물론 180㎞에 달하는 전선을 내어주며 도망쳐야 했다 보니 이들 역시 타격은 상당히 심각하긴 했지만, 최소한 자신들의 임무는 완수했다 보니 린싱겐 원수가 이들을 지휘하던 이에게 블루 맥스를 추천해 주겠다고까지 했었다. 그 정도로 그들은 매우 훌륭하게 싸웠고, 덕분에 지금의 상황이 만들어질 수 있었다.

“안타깝게도 브루실로프의 제9군이 없다는 것이 아쉽긴 하지만, 러시아 야전군 2개를 비스와 강에서 섬멸시킬 수 있는 기회입니다. 다만 적이 먼저 공세를 취하고 아군이 반격한다는 기본 계획은 포기하고, 우리가 먼저 선공에 나서는 긴급 계획으로 넘어가야겠지만…….”

그의 눈이 반짝거렸다. 제3군과 제8군이라면 충분하지는 않지만 갈리치아에서 입은 피해에 대한 앙갚음 정도로는 나쁘지 않을 것이었다.

“포격은 준비되었다고 했지, 대령.”

“그렇습니다. 명령만 주신다면 백만 발의 포탄을 5시간 내로 적의 머리 위에 토해내겠습니다.”

“이들에게 간단히, 포격 계획을 설명해주게.”

린싱겐은 쥐고 있던 원수봉으로 자신의 허벅지를 툭툭 친 뒤, 브루흐뮐러에게 발언권을 넘겼다. 이미 저들도 포격 계획 전반을 알고 있겠다만, 화학탄 투발과 관련된 사안은 그동안 계속 기밀 사안으로 남겨왔기에 동맹국 군대에게 공개하는 것은 거의 처음 있는 일이라고 할 수 있었다.

“알겠습니다. 경애하는 지휘관 여러분, 우리는 20분 내로 곧 포격을 쏟아부을 겁니다.”

그는 곧바로 지휘관 및 참모들에게로 몸을 돌리면서 말했다.

“포격의 시작은 화학탄 투발로 시작될 겁니다. 현재 아군의 항공대와 예거들의 정찰 결과에 따르면, 러시아군의 주력 포대들은 바르샤바에서 약 10㎞가량 떨어진 10여 개 소의 지역에 특정되어 배치되어 있습니다.”

사진상으로 보았을 때, 그 포대들의 배치는 생각 이상으로 밀집되어 있었다. 아마도 급하게 포격과 포탄 재보급을 준비하느라 러시아군이 안전을 위해서 포대들을 분산 배치해야 하는 것을 포기하고, 주요 지역들에 장비들을 몰아넣은 모양이었다.

철로 연결이 되지 않아 도수 및 마차 등에 보급을 의존해야 하는 등 난맥을 겪고 있는 저들의 입장은 나름 이해는 가긴 했지만, 동시에 멍청한 짓이었다. 이런 식으로 특정 지역에 포대들이 몰려 있는 것은, 대량의 투발수단과 광역 제압 능력을 가진 지금의 독일군 포병들에게는 잘 차려진 밥상이었으니 말이다.

“따라서 아군의 중포병대는 우선적으로 적 포대를 제압하는 것으로 전투를 시작할 겁니다. 이때 겨자가스를 적 포대 일대에 대량으로 투발, 포격 능력을 완전히 상실시킬 겁니다.”

“겨자가스를 말인가, 대령?”

“네. 다른 화학탄에 쓰이는 작용제들보다 훨씬 잔류기간이 길기 때문에 적 포대를 최소 6시간, 최대 3일 이상 사용하지 못하게 할 수 있습니다.”

겨자가스에 대한 대응책은 이미 15년 이후부터 차곡차곡 협상국과 동맹국 양 측 모두에게 적용되어 있긴 했지만, 러시아군에게는 아니었다. 부족한 화학탄 대응 능력과 방독면은 이들에게 꽤나 치명적인 문제였을 뿐만 아니라 작용제에 오염된 야포와 포탄들에 대한 정화 능력도 심각할 정도로 부족한 군대였다.

그렇기에 브루흐뮐러는 새로운 대포병 전술을 고안해냈다. 지난 공세에서 가공할 만한 파괴력을 보여준 러시아군의 포병들은, 곡사포가 부족한 독일군 사단 포병으로 모두 제압하기에는 어려움이 많았다는 점에서 착안한 것이었다.

애초에 대포병에 대한 개념이 ‘제압’보다는 ‘방해’에 가까운 인식이 박힌 독일제국 포병장교단의 상황에서, 브루흐뮐러는 적 포대를 광범위하게 제압할 수 있는 방법으로 화학탄의 대량 투발을 지금처럼 제시한 것이었다.

항공기 및 지상 정찰을 통해 적 포대의 위치를 특정한 다음, 너비 200~300m 폭 400~500m의 직사각형 형태의 지역을 선정한 뒤 그곳에 화학탄을 집중적으로 투발, 대응 능력을 완전히 소멸시키는 아주 잔혹한 방식이라고 할 수 있었다.

“물론 폴란드의 전장 환경상, 갈리치아와 마찬가지로 평야지대가 많기 때문에 바람이 변화무쌍하겠으나, 기상장교들의 보고에 의하면 최소 3일간은 러시아군 쪽으로 바람이 불 것이라고 하더군요.”

“화학탄을 쓰기 딱 좋은 날이군.”

“네, 그래서 원수께서도 오늘을 선정하신 거겠죠. 어쨌거나 겨자가스는 눈에 쉽게 띄는 작용제이므로 적 포병대는 곧장 제압될 겁니다. 아마 포를 쓰기 어려운 수준까지 갈 겁니다.”

그리고 그 다음은, 포스겐 가스의 투발이었다. 겨자가스가 오랜 지속 능력으로 적 포대의 사용을 거부하도록 한다면 포스겐은 직접적인 적 전투병력 및 군마 등 전투 능력에 직결된 역량을 ‘살상’하는 데 집중되어 있었다.

자극적이고 매운 향이 나는 데다가, 연기의 색이 굉장히 위협적인 겨자가스와는 달리 포스겐은 무색무취라는 점이 가장 악질이라고 할 수 있었다. 화학탄 투발의 징후를 발견하지 못했다면, 포스겐의 투발을 알아챌 수 있는 유일한 방법은, 불발탄이 떨어진 직후 앞에 있는 전우가 이유 없이 죽어나가는 것뿐이었다.

그것만이 전선 병력들로 하여금 포스겐 투발 여부를 확인할 수 있는 방법이었으며, 심지어 이놈은 방독면의 정화통 능력도 다른 작용제보다 훨씬 더 빠르게 소모시켰다. 통상 4~6시간 내로 정화통의 능력을 무력화시킨다는 보고가 있었으니 말이다. 다만 오늘은 그렇게 쓰일 것은 아니었다.

“그리고 이 포스겐 가스들을 적 보병 및 기병대에게 초반부터 투발할 겁니다. 아마 6시간 뒤면 방독면의 능력이 다할 거고…….”

“그 사이에 고폭탄과 유산탄으로 타격을 가하다가, 다시 겨자가스나 염소가스를 투발해서 살상력을 확보할 생각인가, 대령?”

버차니 대장이 언짢은 듯한 표정을 지었다. 그는 화학탄을 굉장히 경멸했는데, 이건 우아한 병기도 아니었고, 효과적인 무기도 아니라는 생각이 강했기 때문이었다. 차라리 기관총 한 정, 야포 한 문이 더 효과적이라고 생각하던 그였고, 실제로 황립 및 왕립 전쟁성이 파악한 내용도 그의 주장에 힘을 받쳐줬다.

이손초에서 투발한 화학탄으로 기대할 수 있는 적에 대한 전체 살상 효과는 1%도 채 안 될 것이라는 연구 결과가 있었기 때문이었다.

하지만 이번에는 달랐다. 지금 그의 앞에 있던 독일인들이 보여주는 방식은 ‘인간이 보여줄 수 있는 모든 악의의 총체’라는 것을 여실없이 증명하고 있었다. 비효율적으로 보였던 화학탄마저도 매우 치밀하게 사용하는 모습에서, 그는 혐오감을 넘어서 두려움까지 느꼈다.

“맞습니다. 그때가 진짜 우리의 시간입니다.”

브루흐뮐러는 굳은 표정을 짓고는 허리에 끼고 있던, 방독면 하나를 꺼내서 들어 보이면서 입을 열었다.

“이건 지난 전역에서 노획한 러시아군의 방독면입니다. 그리고 보시다시피, 정화통이 일체형입니다.”

“그게 어떤 상관인… 아.”

오스만군 지휘관이 의문을 제기하려다가, 이내 그가 무슨 말을 하려는지 알았다는 듯 탄식에 가까운 목소리를 냈다. 사악한 독일인들, 정화통이 일체형이라서 탈착이 불가능했고, 결국 소모가 이어지면 방독면 자체를 새로운 것으로 갈아끼워야 했는데 이는 러시아군의 보급이 엉망이라는 점에서 착안한 것이기도 했다.

“포스겐으로 러시아 놈들의 방독면을 완전히 망가뜨리고, 겨자로 다시 한 번 적진을 포격할 겁니다. 그렇게 적들이 겨자가스의 바다에서 허우적거릴 때…….”

“스톰트루퍼와 마르시 여단, 그리고 오스만군이 적진을 강습할 테지.”

방독면을 낀 정예 돌격부대들이 독가스의 구름 사이에서 뛰쳐나오며, 대응 능력을 상실한 러시아군을 외곽에서부터 하나씩 부숴버리겠다는 것이었다.

이걸 위해 베르됭에서 프랑스군을 신나게 박살 내고 다니며 새로운 전쟁의 방식을 나름대로 터득한 스톰트루퍼들과, 세르비아군에게 치명타를 안겨준 버차니의 마르시 여단들, 그리고 갈리폴리에서 비슷하게 영국군을 도살했던 오스만군이 여기에 있는 것도 우연은 아니었다.

#2부 311화. 비스와 강의 기적 (6)

“네. 그렇게 적진을 완전히 돌파하고, 패주하는 적들을 부크강까지 밀어버릴 겁니다. 이후 러시아군의 대응이 지지부진하다면 갈리치아로 다시 한 번 진격할 수 있겠죠.”

“생각만 해도 떨리는군요. 아주 훌륭하고, 훌륭한 계획입니다.”

독일군 지휘관들과 오스만군 지휘관들은 쾌재를 불렀고, 오스트리아군 지휘관들은 떨떠름한 표정을 여전히 지우지 못했으며 불가리아 분견대 지휘관들은 무표정한 채로 있을 뿐이었다. 그리고 결정권을 쥐고 있는 린싱겐은 그러한 그들의 모습을 잠시 바라본 뒤에 입을 열었다.

“좋다. 대령, 현 시간부로 러시아 놈들의 머리 위에 불벼락을 내리게. 지옥에서 볼 수 있는 새빨간 불의 바다로, 저 저주받을 타타르 놈들을 죄다 쓸어버리게.”

“분부대로 하지요.”

브루흐뮐러는 호승심이 가득한 미소를 지은 뒤, 곧장 바깥으로 달려나갔다. 그리고 5분이 채 지나지 않았을 무렵, 그가 지휘하는 장엄한 포병의 오케스트라가 30만의 러시아군을 향해 날아들기 시작했다.

마치 세상의 종말을 알리는 듯한, 그런 포격이었다.

* * *

“적 포격이다! 적 포격이다! 전부 대비해!”

“빌어먹을 독일 놈들!”

“모두 대응 포격을 준비해라! 겁먹지 말고 적들에게 당당히 맞서자!”

러시아군 포수들이 자신들이 가져온 76㎜ 경야포와 122㎜ 중포를 미리 적에게 겨누고 있던 좌표를 향해 포격을 가할 준비를 하고 있었다. 제3군과 제8군의 보병들은 아직 전선에 완벽한 방어선을 구성하지 못하고 있었고, 더 큰 문제는 이들이 평야에 반쯤은 내팽개쳐져 있었다는 점이었다.

부크강 유역에서 독일군의 처절한 저항을 돌파하면서 무려 2주 동안 진격이 정체되는 통에 브레스트에서 출발한 제3군과 제8군의 진격로가 꼬여버린 것이 가장 큰 원인이었다. 당초 3군이 빠르게 부크강을 돌파하여 바르샤바를 향해 진격하고, 8군이 주변 지역을 정리하며 그들을 증원했어야 하지만 부크강의 독일군은 그리 만만한 상대가 아니었다.

그들은 죽어가면서도 러시아군의 진격을 어떻게든 저지하려고 나섰고, 그러한 소모전에서 러시아군은 예상보다 많은 피해와 물자를 소모했다. 심지어 발트 방면 러시아군에게서 차출해온 탄약과 물자들까지 이들에게 몰아져 있었는데, 그것들이 대거 동이 나면서 진격 속도는 첫 3일을 제외하고는 하루 5㎞도 채 안 되는 지지부진한 속도로 떨어져 버렸다.

그렇게 14일 동안 160㎞가량을 진격해온 러시아군은, 3군과 8군의 진격로와 보급로가 꼬이면서 추가적인 타격을 받기 시작했다. 특히 그동안 코벨 상공까지 제공권을 유지해 주던 러시아 제국 공군마저도 부크강 서안에서부터는 제 역량을 발휘할 수 없었기에, 독일 육군 항공대의 성가신 공격에도 시달려야 했다.

그럼에도 러시아군은 그것들을 어떻게든 떨쳐내면서, 아득바득 진격하며 비스와 강이 눈앞에 보이는 곳까지 다가왔다. 모두가 바르샤바만 장악한다면, 부족한 물자들을 충당할 수 있다며 희망을 가졌지만, 지금 돌아오는 것은 지리멸렬한 독일군 따위가 아니었다.

“적 포탄 낙하! 모두 피해!”

장거리에서 쏜 적 포격이 쏟아지고, 누군가의 비명과 함께 대응 포격을 하던 포수들과 장전수들이 사방으로 흩어졌다. 독일 놈들이 포대의 위치를 제대로 특정한 모양이었는데, 며칠 전부터 날아다니던 적 항공기들이 좌표를 특정한 모양이었다.

물론 보이는 족족 보병들이 기관총과 소총 집중 사격으로 쫓아내기는 했지만, 언제 어디서 나타날지도 모르는 그놈들을 계속해서 기다릴 수도 없는 노릇이었다.

“빌어먹을 날파리 새끼들! 보이는 족족 격추시켰어야 했는데!”

“입 다물고 어서 숨어!”

독일군이 쏜 포격은 생각보다 정확하게 날아들었고, 동시에 포대들이 밀집한 숲에 집중적으로 낙하했다. 포수들과 장전수들, 그리고 포대의 장교들은 모두 바짝 바닥에 엎드린 채, 포탄의 집중적 낙하 뒤에 수반되어야 할 거대한 폭음과 진동에 대비하기 위해 입을 앙다물었지만 생각보다 너무 고요했다.

내장이 뒤틀리고, 고막이 찢어지며, 가장 신실한 영혼마저도 앗아갈, 그런 지옥에서나 느껴볼 법한 것이 돌아오지 않자 다들 의아해했지만 이내 웃음 소리가 곳곳에서 들려오며 ‘슈판다우의 독일 아줌마들이 화약을 정량만큼 주지 못했다.’라던가, ‘성녀 바르바라께서 적의 포병에 주술이라도 걸었다.’라는 등 농담을 던졌다.

하지만 그 웃음도 얼마 가지 못했다. 포대 주변에 낙탄한 포탄에서, 무척이나 불길한 황토빛의 연기가 흘러나오고 있었다. 정확히 황토빛이라고 하기보다는 약간 연두빛이 감도는 그런 색이었지만 바라보고 있는 이들의 입장에서는 그리 상관없는 수준의 차이였다. 그리고 그와 동시에 숲의 나뭇잎이 말라서 노랗게 떠버렸고, 풀은 시들며 짙은 노란 빛으로 변하기 시작했다.

이것이 무엇의 전조인지 아는 장교들, 그리고 1915년 대퇴각 당시 살아남았던 고참병들은 곧바로 무거운 죽음의 공기가 주변에 살포되고 있음에 경악하며 목에 걸고 있던 방독면을 급히 얼굴에 걸쳐쓰면서 외쳤다.

“가스다! 적이 가스탄을 투발했다!”

“씨발, 빌어먹을 겨자가스다! 모두 방독면 써!”

“미샤, 미샤! 목에 걸려 있는 방독면 쓰라고! 뭘 그렇게 멍청하게 바라보고 서 있어!”

재수없는 몇몇 병사들, 특히 경험이 부족한 신병들을 중심으로 중독 증세가 보이기 시작했다. 맵고 톡 쏘는 듯한 가스의 향취는 이들에게는 충격으로 다가왔다. 방독면을 늦게 써서 가스에 노출된 병사들이 후송되었지만, 이것보다 더 심각한 문제는 포병 장비들을 사용하기 힘들어졌다는 것이었다.

“빌어먹을 독일 놈들, 우리 포병을 완전히 무력화시켰어…….”

“어떻게든 맞포격을 진행해야 합니다!”

“안 돼! 이미 포탄과 화포가 전부 화학탄에 오염되었는데 어떻게 쏘라고?! 그리고 곧 적 포병대가 여기에 유산탄과 고폭탄을 쏠 건데 멍청하게 있지 마! 빨리 장비랑 탄약 챙겨서 후퇴해야 한다!”

이를 바득바득 갈며, 음성판 너머에서 전해지는 장교의 목소리는 분노에 차 있는 것처럼 보였지만, 그 뒤에는 공포와 무기력함이 가득했다.

“영악한 게르만 새끼들, 겨자가스가 오래 잔류하는 걸 이용해서 우리를 무력화하려고 한 겁니다!”

“그건 나도 알고 있어. 하지만 우리가 뭐 어쩔 도리가 있나?! 빨리 장비라도 꺼내서 철수해야 해!”

금세 그들 주변에 자욱하게 퍼져 있는 짙은 농도의 황토빛 구름들, 그리고 그 사이에서 고통스러워하는 병사들과 급히 맨살이 있는 부분들을 어떻게든 가리기 위해 허우적거리는 자들이 뒤섞인 채 포대는 사실상 무용지물이 되어버렸다.

“또 날아옵니다!”

“씨발, 씨발! 성녀 바르바라시여, 왜 우리에게 이런 시련을 주시나이까!”

다시 한 번 포격이 쏟아지고, 이번에도 화학탄이 사방에 비산했다. 화학탄의 진정한 공포는 그것에서 오는 살상력이 아니었다. 오랜 전투로 단련된 고참병들조차도 공포에 질려 도망가게 만드는, 심리적 타격을 주는 것이 가장 큰 공포였다.

다시 한 번 수백 발의 화학탄이 낙하하자, 가장 노련한 병사들마저도 자제력을 잃은 채, 극도의 혼란에 빠져 유효 살상 범위로부터 벗어나려고 했다. 장교와 부사관들의 고함과 호통조차도 소용이 없었다. 그렇게 비스와 강으로 진격한 러시아 포병대는 삽시간에, 고폭탄과 유산탄의 으르렁거리는 소리가 아닌, 화학탄의 쉭쉭거리는 소리에 무너져내렸다.

* * *

한편 전선의 보병대는 더 심각한 상황에 노출되어 있었다. 초장부터 겨자가스를 얻어맞은 포병대와 달리, 이들은 더 치명적인 포스겐에 노출되어 상당한 피해가 누적되어 있었다. 앞서 수많은 병사들이 무색무취의 포스겐에 중독되어 죽어나가자, 그제야 급하게 각자 가지고 있던 방독면을 착용한 채, 독일군의 무시무시한 포격이 끝나기만을 손꼽아 기다려야 했다.

1시간가량, 전선의 병사들에게는 영영 끝날 것 같지 않았던 끔찍한 화학탄 투발이 끝난 직후, 독일군은 다시 4시간에 걸쳐 고폭탄과 유산탄을 골고루 러시아군의 전선에 쏟아부었다. 그리고 그들의 포격은 매우 치명적이고 정확했다. 화학탄을 피해 집단 공황의 여파로 방어선에서 도주한 병사들은 유산탄에 찢겨나갔고, 얕게 파둔 참호는 고폭탄의 파괴적인 폭압을 막아내지 못했다.

살아남은 이들은 방독면을 쓴 채, 가쁜 숨을 몰아쉬며 바닥에 바짝 엎드리고 포격 사이에서 야전삽으로 바닥을 긁어내려가며 얕은 참호를 조금이라고 보강하는 수밖에 없었다. 그나마 다행이라면 단단한 갈리치아의 흙보다는, 폴란드 평원의 흙이 조금 더 부드러워 삽질이 편했다곤 하지만 방독면을 쓴 채 폭압과 파편의 폭풍 사이에서 이런 소소한 이점은 사실 의미가 크게 없는 것이기도 했다.

“으아아악! 그만해! 그만하라고!”

“저놈 진정시켜!”

공황을 이겨내지 못하고 발작하던 어린 병사가 참호 바깥으로 나가려고 하자, 다른 병사 여럿이 달려들어 그를 다시 안으로 잡아당겼다. 그리고 그와 함께 고폭탄의 폭발과 함께, 섬광이 주변을 삼켰다.

놀란 고참병들이 그 어린 병사를 힘껏 잡아끌어 대피호로 다시 데리고 들어왔지만, 그것은 그의 일부였을 뿐이었다. 머리와 상반신의 일부를 잃어버린 병사를 보며 다른 병사들은 방독면을 쓰고 있다는 것조차 까먹은 채 토악질을 해댔고, 고참병들은 그의 시체를 바깥으로 내놓으며 욕지거리를 내뱉었다.

“씨발, 성 게오르기우스의 이름으로 여긴 아주 도살장이로군.”

“으아아…….”

“저놈한테서 탄약이랑 수류탄 챙겨. 포격은 언젠가 끝이 날 거고, 그 직후 적 보병대가 이곳을 휩쓸 거다.”

이미 죽은 자들로부터 병사들은 말없이 무기와 탄약, 그리고 쓸 만한 부수물자들을 회수해서 모아두고 있었다. 보급은 항상 부족했지만, 부크 강을 넘은 시점부터 이들은 그러한 것을 훨씬 더 심하게 겪고 있었다.

“…이거는…….”

“망자를 위해 남겨둬라.”

피 묻은 호밀 비스킷 몇 개가 나오자, 고참병이 다시 그것을 죽은 병사의 주머니에 집어넣어줬다. 지금 저조차도 하루에 몇 개씩 지급해주는 게 전부였다. 갈리치아에서 싸울 때도 잔혹하리만큼 치열하게 싸워왔다지만, 적어도 그 땐 하루에 2㎏이 넘는 호밀빵을 석석 나눠줬었는데 지금은 비스킷 대여섯 개가 전부라는 사실에 절망부터 밀려왔다.

그렇게 아침부터 시작된 포격은, 저녁의 어스름이 다가올 때까지 이어졌다. 고폭탄과 유산탄이 남아도는지, 독일 놈들은 정말 쉴 새 없이 포격을 퍼부었고 다시 그 간극 사이에는 150㎜ 중포에서 투발한 화학탄도 함께 흩뿌렸다.

“참호로 계속 가스가 고입니다. 제기랄.”

“어쩔 수 없어. 저거 벗어나려면 빨리 아군이 진격하거나 후퇴하는 수밖에 없잖아.”

“그리고 지금은 그게 어렵지요, 망할.”

동부전선의 전장 환경은 평원지대가 많고, 바람이 변화무쌍한 덕분에 서부전선과 달리 화학탄 작용제가 전장에 내리깔려 한쪽으로 고일 일도 없다는 것이 장점이었지만 이건 어디까지나 야전에서의 일이었다.

러시아군이 화학전에서 타격을 입은 전투들은 대개 도망칠 수 없는 요새 방어전 혹은 참호전의 와중이었는데 여기에는 가스가 바람에 실려 날아가지 않고 그대로 요새 건물이나 참호의 밑바닥에 깔린 채 아주 오랫동안 잔류했기 때문이었다.

포격을 피하기 위해서 참호 바닥을 깊게 팠지만, 아이러니컬하게도 독일군이 살포한 화학가스가 고이기 쉬운 환경을 조성한 것이기도 했다. 몇몇 경험이 있는 장교나 하사관들은 참호의 끝 쪽에 더 깊은 고랑을 파서 참호 바닥에 깔린 가스를 한 곳으로 몰아넣는 등 조치를 취하기도 했지만 대체적으로 그런 곳은 많이 없었다.

그저 바닥에 엎드리지 말 것과, 무슨 일이 있어도 방독면을 벗지 말라는 명령만이 이들에게 내려졌을 뿐이었다. 이미 그것을 지키지 못한 자들은 참호 한 켠에 죽어 있거나, 혹은 포격이 쏟아지는 것을 감수하고 후방의 구호소로 내상을 입은 몸을 이끈 채 사라져야 했다.

“어……?”

그러던 순간이었다. 짙은 포격의 소음이 마치 약속이라도 한 듯이 멈췄고, 전장이 순식간에 고요해지자 모두가 덜덜 떨리는 손과 다리를 이끈 채 참호의 외벽으로 다가섰다. 빌어먹을 정도로 아름다운 노을이 사방을 내리쬐고 있었고, 선선한 바람이 자신들에게로 다가오고 있었다.

#2부 312화. Marching Again (1)

“……. 안톤, 방독면 벗어.”

“네? 제가요?”

“그럼 너 말고 누가할래? 가스 노출되면 내가 바로 방독면 씌워주고 후송시켜 줄 테니까 걱정하지 마.”

장교 하나가 곁에 있던 병사에게 말했다. 교범에 나온 것처럼, 장교나 부대를 지휘하는 하사관이 화학 작용제의 독성이 사라졌다는 판단이 들었을 경우, 소대 혹은 분대의 병사에게 이러한 지시를 내릴 수 있었다.

물론 그걸 당하는 입장에서는 죽을 맛이었다. 화학 작용제를 조금 마시는 정도는 어떻게든 후송해서 치료를 할 수 있지만, 만약 실수라도 한다면 씻을 수 없는 상처나 심할 경우 목숨을 잃을 수도 있었다.

하지만 거부할 수도 없었다. 여느 대전쟁의 군대가 그렇듯, 장교 등 상급자는 병사들에게 두려운 존재였고, 동시에 러시아군에게는 훨씬 더 가혹한 존재가 바로 이들이었다. 적군보다 훨씬 두려운 것이 있다면, 러시아 병사들은 바로 자신의 장교와 하사관들을 지목할 테니 말이다.

“혹여나 잘못되면 훈장 서훈자로 추천해 줄 테니까 걱정 말라고.”

고양이가 쥐를 생각해주는 격이긴 하지만, 여기서 거부하면 두들겨 맞거나 심한 경우 즉결처분까지도 생각할 수도 있는 상황인지라 병사는 식은 땀을 줄줄 흘리면서 자신의 손으로 방독면을 천천히 벗어들었다.

오전부터 땀에 절어 있던 방독면은 잘 벗겨지지 않았다. 잔류 작용제를 확인하기 위해서는 방독면을 아주 살짝만 벗겨도 되지만, 어쩌다 보니 쑤욱 벗겨졌고 그 광경에 모두가 얼어붙었다.

모두가 그 병사가 혹여나 남아 있는 가스의 독성에 쓰러지지 않을까 생각하면서도, 자신이 쓰고 있는 방독면을 빼앗길세라 손으로 꽉 잡았다. 이런 경우 공황에 빠진 병사들이, 다른 병사가 쓰고 있는 것을 탈취해서 자신이 쓰려고 하다가 다 같이 죽는 경우가 비일비재했으니 말이다.

하지만 그 병사는 몇 번 숨을 들이쉬고는, 이내 가슴 속 깊은 곳까지 정화통을 한 번 거쳐간 공기가 아닌, 신선한 공기를 한 번 담았다가 이내 내뱉기를 반복했다. 모두가 의아한 채 그를 바라보자, 병사는 곧 양팔을 벌린 채 외쳤다.

“공기가, 공기가 깨끗합니다! 바람이, 바람이 독구름을 걷어갔습니다!”

그리고 그와 동시에, 너 나 할 것 없이 병사들은 거추장스러운 방독면을 벗고, 노을을 바라보면서 일단 오늘은 살았다는 안도감을 가지며 전방을 주시하며 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

빌어먹을 고무 냄새와, 이상하리만큼 역한 정화통을 거친 공기에서 간신히 벗어난 이 기쁨을 주체할 수가 없었으니까.

하지만 이러한 평화도 잠시일 뿐이었다. 또 다시, 새로운 죽음이 그들을 향해 엄습해오기 직전의, 그런 집행유예일 뿐이었다.

* * *

슈탈헬름과 방독면을 쓴 제35공병연대 소속 대위가 풍향계와 깃발을 한 번씩 들어올리더니, 이내 화학탄 분사 장치를 다루는 병사들에게 바라보았다. 방독면에 가려졌지만, 장교의 눈빛은 그 어느 때보다도 서늘했고, 그의 손에 들린 풍향계와 깃발은 어쩐지 죽음을 인도하는 사자들이 들고 있는 명부와도 같아 보였다.

“실린더 밸브 개방 준비.”

“개, 개방 준비!”

이제 진짜 공격을 위한 서곡이 마련된 모양이었다. 확실히 비스와 강 서쪽에서 불어오는 바람이 러시아군 쪽으로 확실하게 다가서고 있었다. 이미 지난 낮 시간 동안 포스겐 가스 3만 발을 포함한 화학탄 200여 톤을 적진에 투발했고, 시간도 5시간 이상 지났으니 러시아군의 방독면은 이제 무용지물이 되었을 것이다.

그들에게 여벌의 방독면이 있을 리도 없고, 있다하더라도 비교적 소수일 것일 테니 말이다. 그리고 잠시 대기하던 장교는, 이내 상부에서 내려온 전령의 문서를 보면서 고개를 끄덕였다. 전령 역시 방독면을 착용한 채 장교에게 경례를 올렸고, 직후 알 수 없는 쉭쉭거리는 소리와 함께 그가 수천 개의 실린더 사이에서 모습을 드러냈다.

지난 2주간, 독일군 병사들이 열심히 설치한 6천여 개의 실린더들이 이제 죽음의 구름을 뿜어낼 준비가 끝난 것이었다.

“밸브 개방.”

대위의 목소리가 떨어지자마자, 병사들은 능숙하게 실린더의 마개를 열었다. 무거운 화학작용제 투발용 실린더들을 전선으로 옮기는 것은 극도로 어렵고 위험한 일이지만, 이번에는 제대로 성공했으니 대위는 이프르에서 실패했던 것이 비스와에서는 반드시 성공할 것이라며 내심 기대했다.

그리고 마개에서 짙은 락스 냄새를 가득히 담은, 고농도의 염소 작용제가 러시아군을 향해 바람을 타고 날아들기 시작했다. 대위는 곧 이것들이 저 잔혹스러운 타타르 놈들의 폐를 태우고, 눈을 멀게 만들 것이며 그렇게 서서히 희생자들을 스스로 익사하게 만들 것이라 기대하고 있었다.

그렇게 가득히 죽음의 구름을 실었던 실린더가 텅 빌 때까지, 제35공병연대와 제36공병연대는 가지고 있던 염소 작용제 전체를 러시아군에게로 살포했다.

때마침 이들의 뒤로 프랑스에서 활약했던 돌격대원들, 일명 스톰트루퍼들이 서부전선에서 야간 작전시 적들에게 공포스러움으로 악명 높은 방독면을 착용한 채, 제식인 Gew98를 뚝 잘라놓은 듯한 기병총들과 협상국 노획물자를 추려 보급한 자동화기, 드럼탄창과 개머리판이 달린 루거 권총으로 무장하고서 적진으로 진격하기 시작했다.

그리고 이들의 곁에는 오스트리아-헝가리 제국군의 마르시 부대들이 수류탄 다발을 주렁주렁 매단 채 마찬가지로 방독면을 걸치고서 확정된 죽음을 선고하기 위해 이동하고 있었다.

이제 비스와 강으로 진격한 30만의 러시아군 병사들은, 끔찍할 결말을 마주하게 될 것이었다. 가스와 포격으로 점철된, 끔찍한 그것을 말이다.

* * *

순식간에 바람을 타고 온 염소가스는, 미처 화학탄 투발 경보를 받지 못한 러시아군 병사들을 질식시키고, 폐포를 타들어가게 만들어 피를 토하도록 만들었고, 무방비하게 노출된 피부에 치명적인 화상을 안겨줬다.

염소 가스의 바다에서 허우적거리던 러시아군 병사들은 마지막 단말마도 지르지 못한 채 참호 속에서, 혹은 평야에서 익사해갔고, 그 모습에 간신히 방독면을 다시 착용한 병사들조차도 그대로 바닥에 엎어져버렸다.

“도, 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가?!”

“사령관님, 독일군이 화학탄을 다시 투발하고 있습니다!”

“뭐라고? 다들 방독면이 지급되어 있잖나!”

“그, 그게, 적들이 시간 차로 화학탄을 투발해서 우리 병사들의 방독면 정화통을 무력화했습니다! 지금 방독면을 착용해도 적이 쏟아내는 염소 가스를 막을 방법이 없습니다!”

제3군 사령부와 제8군 사령부는 삽시간에 공포로 잠식되었다. 극도로 효율적이고 느린 죽음의 가스라고는 하지만, 이에 대해서 러시아군도 이미 수많은 경험을 해왔고, 이에 대한 효과적인 대응책들도 준비하고 있었기에 ‘감수 가능한 손실’만이 발생할 것으로 믿고 있었다.

하지만 이번에는 조금 다른 모양이었다. 나름대로 화학전에 대비한 의무장교들은, 적들이 포스겐을 먼저 써서 병사들의 방독면을 무용지물로 만든 뒤, 염소가스를 투발해 대규모 살상효과를 노렸으며, 이미 포병대는 잔류시간이 긴 겨자가스에 노출되어 무력화된 것이라며 잔혹하리만큼 효율적인 독일군의 전술에 온몸을 벌벌 떨어야만 했다.

“이걸 해결하려면 방독면을 새로 지급하는 수밖에 없는데, 지금 줘봤자 늦었습니다. 곧 적의 대규모 반격이 들어올 겁니다.”

여분의 방독면이 없는 것은 아니지만, 여전히 대부분이 부크강 너머에 남아 있었다. 화학탄 공격이 미비할 것이란 생각에 탄약을 우선 전선으로 보내는 바람에, 부차적인 물자로 편성된 방독면들은 당장 병사들이 가지고 있는 것 이외에는 남아 있는 것이 없었다.

“아군 피해는 어떤가?”

“심각합니다. 4군단이 화학탄에 집중적으로 타격을 받아 8,000여 명의 사상자를 냈고, 10군단, 11군단, 21군단도 마찬가지입니다. 우리 3군에서만 화학탄 및 포격으로 5만 명의 희생자를 냈습니다.”

불과 반나절 사이에 5만 명? 스트리파 전투에서도 저 지경까지는 아니었다. 그때도 오스트리아군에게 수적으로 우세한 것만 믿고 달려들었다가 포격전술에 말려들어 사상자를 거대하게 냈지만, 그 숫자는 많아야 하루에 2~3만 수준이었다.

그런데 반나절에 3군과 8군 도합 5만의 사상자를 냈으니, 이건 묵과할 수 없는 피해였다. 게다가 비스와로 진격한 전체 병력의 1/6에 달하는 병력이기도 했으니 전선마다 지금 구멍이 뻥뻥 뚫렸다고 해도 과언이 아닐 것이다.

“빌어먹을, 그럼 지금도 피해가 수반되고 있는 게 아닌가?!”

“이미 4군단에 구멍이 심하게 뚫려서 21군단이 그들의 빈 자리를 메꾸고 있습니다만, 역부족입니다. 21군단도 이동 중 포격으로 2개 연대가 소멸되었습니다.”

“10군단, 11군단 사정이 그나마 낫긴 하지만 예비대가 없어서 적이 돌파를 시도하면 막을 수가 없다고 합니다.”

예비대가 없다는 소식에, 3군 사령관은 어쩔 줄 몰라 하다가 곁에 있는 8군 사령관 칼레딘 대장에게로 눈을 돌리고는, 급히 말을 이어나갔다.

“칼레딘 대장, 8군에서 예비대를 투입할 수 있겠습니까?”

“지금 가용한 예비대는 기병여단뿐인데, 군마용 방독면이 없어서 무리입니다. 게다가 이미 작정하고 준비한 것 같은 놈들에게 기병을 투입해도 소용이 없습니다.”

3군 사령관은 칼레딘 대장의 말에서 절망감밖에 찾아볼 수가 없었다. 8군의 주력부대들 일부는 3군과 함께 비스와 강 동쪽 연안에 배치되어 있지만, 나머지는 계속해서 부크강을 넘어오고 있거나 혹은 비스와 강으로 이제 접근하고 있었기 때문이었다.

게다가 8군 예하의 어느 군단의 경우는 아예 이동 중 겨자가스에 맞는 바람에 전체 부대의 1/3이 전투 불능 상태에 빠져 물러서야 했고, 나머지 병력들도 지금 포격과 다시 이어진 염소가스 공격에 노출되어 심각한 사상자를 내고 있었다.

물론 이런 경우 러시아군에게는 독일군의 화학탄을 무력화하는 가장 좋은 방법이 있었다. 화학전에 대한 대비가 미비한 대신, 동부전선의 변화무쌍한 바람 방향과 평야지대라는 점을 이용해 지역 전체에 고의로 화재를 일으켜 독가스를 하늘 높이 날려보내는 방법을 사용하고 있었다.

“들판에 불을 지릅시다. 빌어먹을 염소가스를 막을 방법은 그뿐이에요! 부관, 당장 명령을 내려서 들판에 불을 지르라고 해! 당장!”

“바람이 우리 쪽으로 불고 있는데 잘못하다가 오히려 우리 병사들이 화재에 휩쓸릴 수도 있습니다.”

“그렇다고 화학탄에 그대로 휩쓸릴 수는 없어요, 사령관. 지금은 이것뿐입니다.”

“곧 시야가 가려질 겁니다. 야간이 되고 불이 우리 쪽으로 덮쳐오면 뒤이을 보병대의 진격을 막을 방법이 없어요!”

칼레딘 사령관이 항의했으나, 이곳에 대부분의 주력 부대를 전개한 3군 사령관은 이것 말고는 방법이 없다는 듯 결심을 굳혔다. 결국 곁에 있던 3군의 지휘관과 참모들은 갈팡질팡하며 어쩔 줄 몰라 하긴 했지만, 이내 예하 부대들에게 들판에 불을 질러 대응하도록 명령을 내렸다.

그리고 칼레딘 대장은 그런 모습에 실망했다는 듯, 남아 있는 8군 병력들을 전장에서 철수하라고 지시했지만, 그 직후 이들이 들은 소식은 훨씬 더 절망적인 것이었다. 그것은 3군과 8군의 정면과 측방으로 들이치기 시작한 동맹국 군대의 등장했다는 것이며, 이는 자신들이 삼면으로 포위되었다는 사실로 연결되었다. 대응에 나서기에는 너무 늦어 있었다. 이제 러시아군에게 남은 것은 전면 후퇴, 혹은 완성된 포위망 안에서 새로운 질식을 당하며 죽어가는 것뿐이었다.

* * *

“귀관들은 최고의 군대에서도 최고로 선발된 스톰트루퍼들이다! 그리고 오늘 그대들은, 프랑스인들을 무릎 꿇렸듯이 러시아 놈들에게 예의와 존경에 대해 가르쳐 줄 것이다! 프로이센의 국민들은 우리의 승전보가 들어오길 애타게 기다리고 있다! 자, 그러니 전장으로 나아가자! 카이저를 위하여, 위대한 독일제국을 위하여!”

“운명이 우리를 다시 한 번 갈리치아로 인도하고 있다! 모두가 이 전쟁이 모든 전쟁을 끝낼 것이라고 하였으니, 이제 우리는 러시아 놈들이 다시는 일어서지 못하도록 갈갈이 찢어버리리라!”

음성진동판 사이로 장교들의 거친 목소리가 들려오고, 쉭쉭거리는 숨소리가 정화통을 거쳐 나오고 있었다. 이미 사방에는 가스에 노출되어 질식해 죽어간 러시아인들과, 아직 숨이 끊기지는 않았으되 곧 다른 이들처럼 운명을 마주할 자들이 엉금엉금 기어가며 필사적으로 탈출하려는 모습이 보였다.

하지만 이들은 그러한 것들에 신경 쓰지 않았다. 그들은 프랑스의 악몽이자 베르됭의 악마들이라 불린 스톰트루퍼들의 진정한 목표가 아니었다. 그들은 오로지 기계처럼 전면에 보이는 적의 방어선을 향해 접근하고 있을 뿐이었다.

전선 반대편에서도 독일식으로 무장한 오스만군 돌격부대가 총검을 길게 늘어뜨린 채 러시아인들의 전선으로 접근했고, 북쪽에서도 복수심으로 가득한 오스트리아-헝가리 제국군의 정예들이 독구름 사이를 거닐고 있었다.

#2부 313화. Marching Again (2)

“저기 불길이 보입니다.”

어느 병사가 손가락으로, 조용히 가리켰다. 거대한 불길이 들판에 치솟았고, 그 뒤로 러시아군 병사들이 황급히 도주하는 모습이 보였다. 바람이 러시아군 쪽으로 불고 있는데도 불구하고, 억지로 사방에 불을 지르는 모습을 보니 화학탄 투발에 놈들이 피해를 심각하게 입긴 있었던 모양이었다.

그 모습에 스톰트루퍼 대대의 지휘관들은 러시아군을 비웃으며 말했다. 안쓰럽다는 감정과, 갈리치아에서 20만이 넘는 독일제국의 아들들을 앗아간 적들에 대한 분노가 서려 있는 그런 웃음이었다.

“멍청한 놈들, 불을 질러서 화학탄 성분을 공기 중으로 싹 다 날려보내려는 심산이겠지만… 지금은 너무 늦었어. 이제 화학탄이 아니라, 우리가 저들의 신속하고 정확한 죽음을 인도해주리라……. 대대, 진격!”

마침내 적진에서 고작 100m도 떨어지지 않은 곳에 그들이 당도하고, 짙은 구름과 어둠, 그리고 불길이 날름거리는 사이에서 비치는 광명 속에서 슈탈헬름과 방독면을 쓴 스톰트루퍼들이 러시아군의 전선에 모습을 드러냈다.

그리고 그들이 처음 마주한 러시아군의 참호 안에는 염소 가스에 질식해 죽어간 이들과, 포격으로 산산조각난 사람의 일부들, 그리고 아직 저항할 힘이 남은 러시아 병사들이 남아 있었으나 그들은 아무런 문제가 되지 않았다.

“쏴!”

새로운 전쟁의 방식, 비록 15년 칼조프 돌격부대는 실패했으나 개량과 개선을 거쳐 베르됭에서 그 효율을 입증하고, 전장에서 가장 강력한 적군으로 인정한 한국군이 궁극의 모습을 보여줬던, 전선을 돌파할 수 있는 돌격부대들이 러시아인들에게 자신들만의 방식을 보여주고 있었다.

그 두렵다던 한국군은 없고, 그들과 함께 싸웠던 러시아의 최정예인 폭격부대들도 더 이상 없었다. 몇몇 고참들은 오소비에츠 요새 전투에서 죽은 자들이 걸어나와 자신들을 몰아낸 것처럼, 저 괴물 같은 타타르인들이 가스마저도 버텨내고 자신들에게 반격을 하면 어쩌냐고 고민했지만 그것은 기우에 불과했다.

오소비에츠에서 가공할 만한 저항을 했던 이들은 이곳에 없었다. 이곳에서 마주친 러시아인들의 대부분은 가스에 중독되어 허우적거리기 일쑤였고, 몇몇 생존자들의 저항은 그저 새된 것에 불과했다. 그럴 때마다 스톰트루퍼들의 사격이 그들에게 쏟아졌고, 마치 기계처럼 그들은 눈앞에 보이는 모든 것을 짓밟으며 진격하기를 반복했다.

더 이상 러시아인들이 남아 있지 않을 때까지, 진격을 멈추지 않는 기계들처럼 말이다. 처음에는 전선 측면으로 이동해 노출되는 면적을 어떻게든 줄이려고 했지만, 딱히 반격이 이어지지 않았기에 스톰트루퍼들은 이제 반쯤은 마음을 놓고서 전선을 유린했다.

그렇게 러시아군의 전선은 1선에서부터, 3선에 이르기까지 수많은 죽음과 사상자를 남긴 채 비스와 강에서 이렇다 할 반격을 시도하지도 못하고 패주하기를 반복할 뿐이었다. 간간히 러시아군의 예비대가 지연전을 수행하기 위해 들어오긴 했지만, 스톰트루퍼들의 종심 깊은 타격을 막아서기에는 역부족이었다.

마치 강철판을 뚫어내는 발리스타의 날카로운 촉처럼, 독일군의 스톰트루퍼들은 러시아군 전선부대 지휘부들을 유린했고, 겨자가스에 무력화되어 방기된 포대들까지 점령하면서 사실상의 승리를 매듭지었다.

그렇게, 피로 물든 비스와의 기적이 드리운 순간이었다.

* * *

“…그래서， 여기까지가 10월에 있었던 러시아군의 패배 내용이라는 건가?”

“그렇습니다, 사령관 좌하. 현재 상황이 매우 좋지 못합니다. 지금 부크강 너머로 3군과 8군의 잔존 부대가 철수했고, 코벨에서 루블린으로 진격한 11군과 시베리아 야전군 역시 별 다른 성과를 거두지 못하고 비스와 일대에서 벌어진 전투의 여파로 공략을 포기했습니다.”

러시아군이 비스와 강 유역 공략에 실패할 줄은 이미 알았다지만, 생각보다 독일군이 너무 빠르게 피해를 복구하고 전장의 주도권을 되찾아오고 있었다. 그리고 그렇게 다시 주도권을 잡은 독일군은, 이전의 모습보다도 훨씬 강력하고 치명적인 방식으로 싸우고 있었다.

10월 셋째 주부터, 현재인 11월 초까지 비스와 강으로 접근한 러시아군 30만 중 살아서 브레스트 요새로 돌아온 것은 고작해야 1/3에 불과했다. 나머지는 미친 듯이 추격해오는 오스만 정예군단에게 꼬리가 물리거나, 프랑스에서 들어온 독일군 정예부대들에게 붙잡혀 하나씩 섬멸되었고, 그나마 급하게 증파된 만네르하임의 제12기병사단이 맹활약을 해준 덕에 그 병력이라도 건질 수 있었다고 했다.

여기에 버차니, 루츠크에서 브루실로프를 당황하게 만들었던 그 역시 거대한 야전군을 지휘하며 갈리치아의 초입인 코벨을 향해 다시 들어올 채비를 하고 있었고, 남쪽의 루마니아군은… 더 말할 것도 없었다.

마켄젠 원수의 강력한 공세 한 방에, 다뉴브에 유지하고 있던 마지막 교두보를 사수하려고 했던 러시아-루마니아군 연합군은 궤멸적인 타격을 입고 무너져내렸다. 압도적인 항공력을 앞세운 12만의 독일-오스트리아-불가리아-오스만 연합군은 플레벤 요새의 불가리아군과 합류하여 러시아-루마니아 연합군을 강타했다.

러시아-루마니아 연합군은 마켄젠 원수가 시도한 공격에 제대로 대응하지 못한 채 초전부터 붕괴했고, 그 이후는 일방적인 도살장이 펼쳐질 뿐이었다. 공세 96시간 만에 15만에 달했던 병력은 5만 명 미만까지 줄어드는 대타격을 받았다. 10만 명 중 포로가 6만 명이었고 탈출한 잔존 병력 5만 명 중 3만 명이 부상자였으니 사실상의 전멸이라고 해도 과언이 아니었다.

이들의 피해가 이 정도로 커진 것은, 분노한 불가리아군의 가열찬 반격에도 그 이유가 있었지만 근본적인 원인은 다뉴브 강을 건너려던 교두보가 폭격과 공습, 심지어 오스트리아-헝가리 및 불가리아 연합 강상함대의 공격에 직접적으로 노출되었고, 이 때문에 무질서한 철수가 이어진 덕분이었다.

그나마 루마니아 강상함대가 온몸을 비틀며 동맹국 강상함대의 진격을 틀어막고, 항공대가 구식 기체들까지 끌고나와 공습을 어거지로 저지하는 등 눈물겨운 항전이 아니었다면… 저 5만의 병력조차도 다뉴브를 건너지 못한 채 무력화당했을 것이다.

물론 그 상황에서도 카르파티아에 40만 대군을 그대로 처박아 두고 있는 모습에 나를 비롯해서 대부분의 협상국 지휘부가 경악을 금치 못했는데, 오스트리아군이 그들이 빠져나가지 못하도록 붙잡고 있는 것이라 믿는 편이 그나마 정신건강에 이로울 듯하여 그쯤에서 생각을 그만두기로 했다. 루마니아 전선에 대해서는 확실히 이렇게 생각하는 편이 그나마 나을 테니 말이다.

한편 발트 방면 전선도 좋지 못했다. 그나마 카우나스에서 루덴도르프를 상대하던 러시아군이 패퇴하여 빌뉴스로 후퇴하자, 쿠로파트킨은 전선이 돌출되는 것을 막기 위해 자신의 제5군을 메멜 일대에서 철수시키며 방어에 용이한 리가까지 지연전을 수행하고 있던 중이었다.

여기까지는 좋았다. 쿠로파트킨은 오랫동안 발트를 사수하면서, 힌덴부르크와 루덴도르프가 어떠한 상대인지 잘 알았고 그렇기에 최대한 지연전을 구사하면서 시간을 벌려고 했지만 비스와 방면의 러시아군이 너무 큰 타격을 입는 바람에, 그걸 보충해 주겠다며 2개 군단을 급히 내려보내준 것이 패착이었다.

각각 리가와 빌뉴스에서 군단을 차출하자마자, 기다렸다는 듯이 병력의 공백을 확인한 독일군은 분풀이라도 하듯이 다시 한 번 병력을 닥닥 긁어모아 대대적으로 공세를 가했다. 애초에 리가에서 후퇴하면서 별 다른 손실이 없었던 그들은 생각보다 강력한 전투력을 유지할 수 있었는데, 남아 있는 쿠로파트킨의 북부전선군만으로는 감당할 수 없는 상대였다.

빌뉴스의 북부전선군 분견대가 루덴도르프의 맹공에 궤멸당하자, 전력의 절반을 순식간에 잃어버린 쿠로파트킨은, 제5군만으로 발트 방면으로 다시 진격해오는 독일군에 제대로 대처하지 못했다. 결국 리가를 탈환한 지 불과 3개월도 채 되지 않아 쿠로파트킨은 전투를 포기한 채 탈린 등 상트페테르부르크로 들어오는 입구를 방어하기 위해 후퇴할 수밖에 없었고, 그것이 지금 동부전선의 현황이었다.

“참으로 끔찍한 손실이로군…….”

“카르파티아에서도 별 다른 진전이 없습니다. 사령관 좌하, 러시아가… 너무 빠르게 무너지고 있습니다.”

“2차 공세를 하지 말았어야 했는데, 욕심이 과했군요.”

“…한 달 반 만에 우리와 브루실로프 사령관이 얻은 전과를 고스란히 적에게 들어다 바치는 꼴이군.”

이갑 참장의 말에 나는 걱정스럽다는 듯이 말했다. 마치 13연패의 기록을 달성하던 야구팀의 경기를 보는 듯한 느낌이었다. 빅이닝을 만들자마자, 바로 다음 이닝에서 수비가 무너지고, 잘 버텨주던 투수마저도 덩달아 멘탈이 터지면서 기껏 만든 점수 차를 그대로 헌납하는 듯한 느낌이 들었다.

7월까지만 해도 전쟁이 일찍 끝날 수도 있다는 희망을 가졌던 것이, 이제는 헛되다는 생각을 넘어서서 터무니없는 사실이라는 것도 함께 깨달을 수 있었다. 동맹국은 여전히 싸울 힘과 의지가 남아 있었고, 러시아는 간신히 얻은 승리조차도 관리할 수 없는 모습을 보여주고 있는 중이니 말이다.

“이대로면 러시아 제국 자체의 존속조차도 위험하지 않겠습니까?”

“그 전에 빨리 철수라도 해야지. 붕괴하는 곳에 우리가 더 있을 이유는 없네, 그리고 러시아 이후의 세계에서, 우리 스스로 살아남을 궁리도 해야 하는 법이니…….”

아직 철군 방법을 두고서 우리와 러시아 측 협상이 지지부진하게 이어지는 동안, 나는 부대의 재건을 핑계로, 지난 전투에서 피해를 매우 크게 입었던 사단 두 개를 12월까지 본토로 수송시키는 것에 대한 동의를 러시아 제국 정부로부터 받아내긴 했다.

그래서 이들은 키예프에서 다시 본토로 이동할 준비를 하고 있었는데, 문제는 러시아군이 이들을 대체할 수 있는 신규사단을 바로 보내달라고 해서 이를 두고 이상설 특명전권대사와 폴리바노프 전쟁대신이 꽤 입씨름을 하는 중이었다.

이때, 나는 넌지시 이들에게 2차 공세를 수행하지 않는 게 좋지 않겠냐고 이야기를 하기도 했었다. 애초에 러시아군의 전투력이 지난 공세로 죄다 소진된 상태에서, 우리도 도움을 줄 수가 없는 상황인 것을 감안하라고 말이다.

하지만 당시 같이 자리에 있었던 궁정 귀족들로부터 돌아온 대답은, 가관 그 자체였다.

“부족한 탄약은 신실한 병사들로 대체한다더니, 기도 안 찹니다.”

“근래의 전장에서 인력은 화력을 대체할 수가 없지 않습니까. 스타브카도 정치적 입지 문제 때문에 반쯤 억지로 공세에 나섰는데, 이거 복구하기 어려울 듯싶습니다.”

“발트에서 루마니아까지, 전 전선에서 다시 패배하는 것을 보니 15년의 재림이지 않나 싶군요.”

이갑과 어담, 신팔균은 저마다 하나씩 말을 얹으면서 고개를 절레절레 흔들었다. 이미 이곳, 상트페테르부르크에서조차 패배에 대한 공포가 어른거리고 있었고 일부는 리가를 빼앗기고 극동전쟁의 영웅 쿠로파트킨 대장마저 병력의 반을 잃고 탈린으로 철수했다고 하자 피난을 가야 한다며 짐을 싸기까지 했다.

몇몇 러시아인들은, 우리가 묵고 있는 호텔까지 와서 제발 다시 한 번 싸워달라고 애원까지 했는데, 전황이 나빠지면 나빠질수록 그런 이들의 숫자는 늘어만 갔다.

#2부 314화. Marching Again (3)

물론 그럴 때마다 호텔 앞을 지키고 있는 러시아 경찰들과 오흐리나들이 그들을 막아세우고는 있긴 했지만, 목소리까지 막아지는 것은 아니었다.

“저 바깥의 러시아인들은 우리보고 다시 한 번 싸워 달라고 하더군요.”

“미안한 이야기지만, 당장 그럴 병력이 없어. 지금 키예프에 있는 우리 원정군을 사지로 몰아넣을 수는 없는 일이지.”

물론 없지는 않았다. 동생이 지휘하고 있는 독립 시베리아 소총병 여단이나, 비교적 피해가 적었던 제1근위기병사단과 같은 부대들은 여전히 전투에 투입하라면 할 수 있을 테니 말이다. 다만 더 이상의 전투는 이제부터 군사적인 이유가 아닌, 정치적인 영역으로 들어가는 것이었기에 내가 함부로 결정할 수 있는 사안이 아니었다.

“아예 사령관 좌하의 얼굴을 그려넣은 이콘까지 가져와서 안달복달하는군요. 하기사, 5월부터 10월까지, 단 5달 만에 동부전선에서 100만 가까이를 소모했으니 충격적이긴 하겠지만…….”

바깥에 이제는 종교인들까지 와서 신실한 정교회의 친구들을 구해달라면서도, 지난 극동전쟁에서 자신들이 피를 흘려줬으니, 이제는 우리가 야만인들이 가져온 전쟁의 재앙과 크라켄보다도 두려운 동맹국의 촉수로부터 신성 러시아를 보호해줄 의무가 있다는 등 별 소리를 다하고 있었다.

하기야 이번 공세를 위해 동원된 90만의 러시아 정규군과 56만의 루마니아군 중 40만의 손실을 입었으니 정신적인 충격도 만만하진 않았을 테지. 브루실로프의 1차 공세에서는 5월 20일부터 7월 1일까지, 약 6주 만에 50만을 잃어버리기는 했지만, 그건 어디까지나 첫 승리를 거둔 것에 대한 대가 정도로 생각한 것과는 차원이 다른 것일 테니 말이다.

“사령관 좌하, 폴리바노프 전쟁대신께서 잠시 만나자고 하십니다.”

“전쟁대신이?”

“아아, 올 것이 왔군요. 러시아인들도 다급하니 말입니다.”

이갑 참장은 씁쓸하게 웃음을 지어 보였고, 신팔균 정령은 내 곁에서 절대로 지원을 약속해서는 안 된다고 했다. 나는 그들에게 걱정하지 말라는 손짓을 한 뒤, 부관과 함께 전쟁대신이 있을 겨울궁전으로 향했다.

그리고 그곳으로 이미 특명전권대사 이상설도 함께 가있다는 것을 안 것은, 조금 뒤의 일이었다.

폴리바노프는 내게 자신의 관용차량을 내어주면서 급히 면담을 요청했었다. 안 봐도 뻔한 이야기들이었다. 들어가면서 겨울궁전의 한 켠으로 자비의 자매단이 평소보다 훨씬 많은 부상자들을 돌보고 있는 모습이 보였다.

원체 의료 시설, 특히 병원이 부족한 러시아 제국은 겨울 궁전을 부상병들에게 내어주는 형식으로서 야전병원의 설비를 갖출 수 있었다. 6개의 접견실 및 의례용 행사장, 심지어 궁전 내에 있던 병기고마저 병동으로 전환되었고, 궁전을 장식하던 정원들은 부상자들을 위한 목욕탕으로 개조되었으며, 1812년 전쟁 갤러리는 아예 엑스레이실로 쓰이고 있을 정도였다.

다만 이곳에 있는 부상병들은, 대체적으로 운이 좋거나 소위 말하는 빽이 좋은 자들이 주로 오는 ‘휴양지’의 역할도 하는 곳이었다. 그들은 회복하면서 이곳에서 충분한 휴식을 누리거나, 혹은 자매의 자매단 소속 자원간호사들과 눈이 맞아 연애를 하고, 사랑을 나누는 등 전쟁으로 상처 입은 마음을 조금씩 치유하는 곳이었으니 말이다.

하지만 지금 보이는 것은, 대부분 끔찍한 부상을 입은 자들 뿐이었다. 화학탄에 노출되어 온몸에 수포가 올라온 병사부터, 염소가스에 폐가 녹아내려 계속 폐조각들을 뱉어내며 고통스러워하는 병사, 그리고 거즈조차도 댈 수 없을 정도로 화학적인 물질로 인한 화상에 신음하는 이까지 평소라면 동부전선에서 마주하기 어려운 부상자들이 다수였다.

“세상에…….”

평소에 말이 없었던 부관도 오늘만큼은 경악을 입 밖으로 흘려냈다. 세상에서 가장 끔찍한 전쟁이 있다면, 바로 이런 화학전이다. 당대의 장군들조차도 화학전의 효율성에 대해서 의심했는데, 그건 현대의 마음을 가진 나조차도 마찬가지였다.

결코 도덕적으로 옳지도 못하고, 사용이 매우 까다로운 데다가, 욕은 욕대로 얻어먹는 비효율의 덩어리였기 때문이었다. 의외로 살상효과는 낮긴 했지만, 그건 어디까지나 상대적인 것이고 지금 내 앞에 보이는 이 부상자들의 모습만 보아도… 끔찍한 죽음이라고밖에 할 수 없었다.

물론 전쟁이라는 행위 자체가 부조리와 불합리의 총합이자, 인간이 가질 수 있는 악의와 적을 말살하기 위한 사악한 창의력의 총체라는 점에서 유난을 떨 수도 있다고 비난할 수도 있겠다만, 여기에서조차 선이라는 것은 있었다. 하지만 이건 선을 넘어도, 한참 넘은 것이었다. 공포보다는 분노가 마음 속에서 조금씩 새어나오고 있을 즈음이었다.

“…사령관.”

“아, 전쟁대신.”

저 뒤에서 몇몇 장교들과 함께 나타난 폴리바노프 전쟁대신은, 새하얗게 질려 있는 표정으로 나를 바라보았다. 아마도 이곳으로 후송된 부상병들이 왜 이렇게 되었는지에 대해서 모두 알고 있었으니, 이런 표정을 짓고 있는 것도 이해가 안 되는 것은 아니었다. 이미 이곳에 와 있던 이상설도 비슷한 표정이었는데, 폴리바노프 전쟁대신과의 대화가 딱히 답을 가져오지 못한 모양인지 그 역시 표정이 꽤 지쳐 보였다.

“이런 곳으로 불러서 미안합니다. 현재 전선 상황이 원체 급해서, 부득이하게 부를 수밖에 없었습니다.”

“끔찍하군요. 도대체 전장에서 무슨 일이 벌어지는 건지.”

“전부 폴란드 방면에서 이곳으로 후송된 자들입니다. 갈리치아의 야전병원에서조차 해결할 수 없는 이들을 우선 상트페테르부르크와 모스크바로 후송하도록 했는데, 화학탄에 의한 사상자만 3만 명이 넘어갑니다.”

3만 명이라. 화학전에서 단독으로 러시아군이 입은 가장 큰 손실이 15년 5월 말에 있었던 후민-볼리모우 전투에서 1만 여명의 사상자를 낸 것이라는 점을 감안할 때 이건 재앙에 가까운 타격이었다.

화학탄을 이 정도로 투발해서 3만의 사상자를 강요하려면 독일군도 작정하고 준비를 했을 뿐만 아니라, 자연환경이나 지형에 대해서도 굉장히 많은 연구를 했을 것이었다. 그 사이에 수많은 기자재와 화학대 운용 징후도 있었을 테고. 하지만 러시아군은 그러한 징후에 대해서 거의 알아채지 못해 지금과 같은 타격을 받게 되었다.

브루실로프가 치밀하게 준비하고, 정찰과 정보들을 중시해서 대승을 거둔 것이 무색할 정도의 패배라고도 할 수 있었다. 물론 그 정도의 준비도 할 수 없을 정도로 너무 성급하게 정치적인 압력에 의하여 2차 공세에 나선 탓도 크긴 하지만.

“지금 겨울궁전에만 3천 명이 넘는 부상병이 수용되어 있습니다. 이곳에 병상은 1천 개뿐이고, 의사도 40명이 채 안 되는데…….”

그러고 보니 렘베르크와 테르노필의 우리 야전병원들도 러시아군의 간곡한 요청에 따라 부상자들을 대거 수용해주고 있다고 들었다. 이곳 역시 대부분 화학무기로 인한 사상자들이 다수인지라 우리 군의관들과 간호장교들이 동분서주하며 바쁘다고 했는데 이곳을 보니 그럴 만도 했다.

“그래서 오늘 부르신 이유가 뭡니까, 전쟁대신.”

“여기는 듣는 귀와 보는 눈이 많으니 이곳으로 오시죠. 저들에게 사령관은 거의 성자나 다름없습니다. 괜히 죽어가는 자들에게 고해성사를 듣고 싶지 않다면, 더더욱 따라오시길 바랍니다.”

그 정도인가 싶었지만, 확연히 눈에 띄는 군복과 동양인의 모습을 본 부상병들이 이쪽을 보면서 무어라 이야기하는 것이 들리긴 했다. 다만 저들에게는 미안하지만, 오늘 나는 이곳에서 폴리바노프와 긴급한 이야기를 나누기 위해 온 것인지라 애써 외면한 채 어느 궁전의 방으로 들어설 수 있었다.

“사령관, 오늘 제가 이곳에 부른 이유는 하나입니다.”

“우리 군대가 이번에 있는 동맹국의 반격을 막는 데 투입되길 바라시는 겁니까?”

“…속일 수가 없군요. 스타브카에서도 지금 귀측 군대의 동원을 요구하고 있습니다.”

폴리바노프는 의자에 앉기도 전에, 내게 자신의 본심부터 털어놓으려고 했다. 어찌 보면 무례이긴 했지만, 그걸 감수하면서까지 그가 내게 이러는 것은, 그만큼 러시아군의 상황이 절망적이었기에 그랬을 것이라 생각하며 나는 굳은 표정으로 그를 보았다.

“사령관, 딱 한 번만 적들을 막아주십시오. 저 잔혹한 게르만 놈들의 공격을 막을 수 있는 것은 사령관의 한국군뿐입니다.”

“전쟁대신, 우리 군의 상황을 누구보다도 잘 아시면서 그러시면 곤란합니다. 이상설 대사도 같은 이야기를 했을 텐데요.”

딱하지만, 이들을 직접 도와주기에는 지금 제 코가 석자다. 보충 병력도 제대로 도착하지 못해 결원이 지금 엄청난 수준이었다. 사실 이건 국내의 정치적인 문제, 즉 대량의 전사상자 발생 소식으로 국내의 여론이 냉각되는 바람에 내각과 중추원 모두 엄청난 부담을 안고 있는지라 추가 병력은커녕 보충병 파견도 주저하고 있었기에 벌어진 일이었다.

물론 4만에 달하는 사상자 중에 대부분은 회복하여 복귀 가능한 부상자들이 많았기에 어찌저찌 조직 운용에 필요한 최소 인원 수치는 확실하게 갖출 수는 있었다지만, 이게 곧 전투에서 온전한 힘으로 싸울 수 있다는 이야기는 아니었다.

게다가 탄약도 지금 과부하가 걸린 시베리아 철도망을 통해 찔끔찔끔 들어오는 수준이었고, 전투에서 가장 중요한 105㎜ 및 75㎜ 고폭탄들은 각각 1문당 30발, 50발 수준만 겨우 갖추고 있는 수준이었다. 이 정도로는 단 한 번의 전투도 감당하기가 너무 어려웠다.

“…우리 원정군에는 더 이상 가용한 사단과 여단이 없습니다. 제가 그래서 2차 공세는 신중하라고 이야기했던 겁니다. 우리가 나설 수 있는 상황이 아닙니다. 우리가 제대로 싸우려면 원정군 전체를 본국으로 철수시켜서 3개월 이상 재편성을 한 뒤 재배치를 해야 합니다.”

“저도 같은 말을 했습니다, 사령관. 하지만 전쟁대신께서 원체 간곡하신 것이 아닌지라.”

이상설이 내 귀에 슬쩍 이야기를 했다. 물론 이건 어디까지나 부대 재건에 필요한 최소 시일만 이야기한 것이었다. 지금 원정군은, 대한제국이라는 국가가 온몸을 비틀고, 마른 수건을 쥐어짜내가며 ‘지난 1년간 비축한’ 보급품을 사실상 모조리 소모한 상황이었다.

게다가 당초 약속 이상으로 오래 굴러먹은 것도 있었다. 약속대로였다면, 7월 작전 종료 이후 11월 이전까지 철수해야 했지만 이런저런 이유를 들어가며 철수를 거부하고 키예프에 원정군을 잡아둔 것이 러시아 제국이었으니 말이다.

“사령관, 모르는 바는 아니지만 이건 스타브카를 넘어서서 우리 제국 전체에서 귀하께 거는 간곡한 부탁입니다. 차르께서도 갈리치아의 재정복자인 귀하께서 나서야만 동맹국의 흉악한 칼날을 막을 수 있다고 했습니다.”

“…이미 낡아버린 칼날로 적의 검을 막을 수는 없지요.”

나는 고개를 저었다. 러시아가 그렇다고 우리의 탄약 물량을 대줄 수도 없는 노릇이었다. 모스크바에 우리와 합작하여 탄약공장을 세운 슈나이더 사의 생산처도 지금 과부하가 걸려 있었고, 심지어 몇몇 러시아 장성들이 무단으로 포탄을 반출해서 쓰는 바람에 의친왕이 직접 그곳까지 쫓아가서 얼굴을 붉히기까지 했었다.

#2부 315화. Marching Again (4)

거기에 아르항겔스크로 들어오는 협상국의 루마니아 방면 지원 물자도 타 지역의 러시아군이 무단으로 ‘퍼가요’를 시전하는 바람에 안 그래도 단단히 꼬인 보급망이 죄다 엉망이 되어가고 있었다.

“전장의 모루와 화염 사이에서 칼날을 벼릴 수야 있겠지만, 지금은 그 화염이 너무 거셉니다, 전쟁대신.”

“사령관, 지금부터 하는 이야기는 대외적으로 아직 공표되지 않은 내용이니 조용히 들어주십시오. 이상설 대사께서는 이미 들으셨겠지만 말입니다.”

폴리바노프는 이번 공세에 개입하지 않겠다는 내 굳은 의지에 질린 것인지, 아니면 다른 생각인지는 몰라도 주변에 있는 장교들에게 손짓을 하며 나가 있으라고 했다. 그러고는 내 곁에 서 있는 부관에게도 나가 있어 달라는 눈빛을 보냈지만, 이번에는 내가 손을 저었다.

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 지금 제 곁에 있는 부관은 러시아어를 모릅니다. 그냥 이야기해 주셔도 될 겁니다.”

물론 거짓말이다. 내 부관들은 대체적으로, 러시아어나 프랑스어, 혹은 영어를 어느 정도 할 줄 알아야 했다. 신팔균 정령만 해도 러시아어와 영어, 일본어를 할 줄 알았고, 지금 있는 부관도 프랑스어와 러시아어는 기본적으로 구사할 줄 알았다.

그래야만 변화하는 세상에 빠른 적응을 할 수 있을 뿐 아니라, 더 고차원적이고 다양한 해외 정보들에 접근하여, 창의성을 발휘할 수 있으리란 계산 덕분이었다. 물론 지금과 같은 상황에서도 이런 것은 꽤 유용했다.

단순히 나 혼자서 판단하는 것이 아닌, 전혀 다른 제3자의 입장에서 ‘시점을 조율’할 수 있는 방식이기도 했으니 말이다. 다행히 폴리바노프는 내 말을 믿어줬고, 그렇게 나와 부관은 그가 내놓는 이야기를 듣기 시작했다.

“사령관, 어젯밤 브레스트를 다시 빼앗겼습니다. 8군 사령관 칼레딘 대장이 결사항전을 했지만, 독일군의 화학탄 투발과 오스만군의 맹공에 만네르하임 소장의 기병사단이 패퇴하면서 브레스트 요새를 다시 한 번 상실했습니다.”

상징적인 지역 중 하나인 브레스트를 어제 다시 빼앗겼다니. 분명 어제 정보보고에는 해당 내용이 없었다. 브레스트 인근 지역에서 8군이 오스만 제15군단을 선봉으로 한 독일군의 맹공에 맞서서 요새 방어전을 준비하고 있다는 것뿐이었다.

“그리고 진짜 문제는 여기입니다. 사령관, 쿠로파트킨 사령관이 리가를 내어준 이후, 독일의 동부전선 사령부 예하 부대들이 탈린을 직접 노리고 있습니다. 북부전선군은 지난 전투에서 심각한 타격을 받았고, 쿠로파트킨 사령관은 탈린에서 독일군을 상대로 결사항전을 각오하고 있지만 상황이 여의치 않습니다.”

어떻게든 북부전선군이 탈린으로 힌덴부르크와 루덴도르프가 다가오지 못하게 막아서려고 하고 있지만 역부족인 모양이었다. 게다가 이건 보통 심각한 문제가 아니었다. 탈린까지 만약 독일군이 밀려들어온다면. 지난 14년 개전 이래로 러시아는 가장 치명적인 상황에 놓이는 것이었다.

“탈린에서 이곳까지는 고작 300㎞밖에 떨어지지 않았습니다. 지금 발틱함대와 나르바를 지키던 군대까지 탈린 방어를 위해 총집결했고, 이제 대규모 전투를 피할 수 없는 상황입니다만, 쿠로파트킨 사령관 본인도 승리를 장담할 수 없다며 마음의 준비를 하라고 전해왔습니다.”

“…….”

아마 이것도 얼마 전의 일이되, 지금까지 통제해오던 정보일 것이다. 당장 잇따른 패전으로 모스크바와 상트페테르부르크에서 분위기가 꽤 나빠져 있었는데 이 소식까지 전해진다면… 과연 차르와 로마노프가 살아남을 수 있을까? 진지하게 이제는 나도 모를 지경이었다.

“사령관, 그러니 차르가 아닌 우리 신성 러시아를 위해서 나서주길 간곡하게 청합니다. 이제 우리 러시아에 남은 것은 신실함을 잃고 불온함과 공포에 질린 신민들과 한 줌뿐인 군대, 그리고 귀하가 지휘하는 한국군뿐입니다. 필요하다면 우리 군대의 지휘권 일부를 넘겨드리겠습니다. 그들을 이끌고 동맹국의 진격을 멈춰주십시오.”

“전쟁대신,”

“이제 더 이상 전선이 버티기 어렵습니다. 최소한 적들에게 강력한 반격을 통해 이 이상 넘어오지 못하도록 돈좌시켜야만 합니다. 우리가 무너지면, 귀 국도 위험해지는 것은 상수가 아닙니까?”

나는 한숨을 쉬었다. 그는 던지듯이 내게, 정확히는 대한제국의 입지를 압박하며 싸워줄 것을 강요하고 있었다. 특히 이번 참전을 미끼로 그들이 내건, 극동총독부와 관동주 문제에 대해서도 사실상의 협박 아닌 협박을 가하는 것이라 볼 수도 있었다.

‘이러려고 겨울궁전에 나를 데려온 거구나.’

그제야 그가 왜 이곳으로 나를 불러냈는지 확실히 이해가 갔다. 끔찍한 부상을 입은 병사들과 암담한 전장 현황, 그리고 사실상 러시아 제국이 믿을 수 있는 마지막 카드인 나를 이곳에 부른 것은 정치적으로도, 군사적으로도 쌍두독수리의 몰락을 바라는 자들에게 확실히 보여줄 수 있는 돌파구가 되어줄 테니 말이다.

“전쟁대신, 지금 제가 하는 발언은 공식적이지 않은 것이니 염두에 두고 대답해 주십시오. 만약 제가 여기서, 끝내 전투 참가를 거절한다면 어찌 됩니까?”

“…우리는 배신당했다고 규정하겠죠. 그럼 무슨 일이 이어질지는 지나가는 아이들조차도 알게 될 겁니다.”

그의 눈빛에서 나는 섬뜩함마저도 느꼈다. 그래도 러시아 내각에서는 꽤 강한 친한파로 분류되는 폴리바노프 전쟁대신마저 이번에 도와주지 않는다면 배신으로 규정하겠다고 하는 것을 보니 그들이 궁지에 몰려도 단단히 몰린 모양이었다.

“스타브카는 귀하께서 지원을 끝내 거부한다면, 원정군에 배속시킨 독립 시베리아 소총병 여단의 지휘권을 다시 회수하여 전선에 투입하는 방안도 검토하고 있습니다.”

“으음, 그건 조금 곤란한 문제로군요.”

나는 턱을 쓰다듬으며, 이상설과 눈빛을 교환했다. 스타브카가 우리를 압박하기 위해서 ‘시베리아 소총병 여단은 한인 부대이긴 하지만, 어디까지나 러시아 제국 육군에 소속된 부대들이니 임시 배속한 것을 다시 회수하겠다며 으름장을 놓으려는 모양이었다.

그리고 이건 내게 직접 걸어오는 압박이기도 했다. 러시아군에게도 태부족한 보급품인데, 그들보다 몇 배 이상의 물자를 소모하는 원정군 편성이 다시 러시아군에게로 회수된다면, 꽤 좋지 못한 결말이 예상되는 것이기도 했다.

러시아군은 우리 편성의 부대를 운용할 능력도, 여력도 지금 없었다. 그들을 다시 보내봐야 의미 없이 도살당한 다른 러시아군 부대들처럼 궤멸당하기 십상일 테고, 그건 그들이나 우리에게나 비극으로 점철될 문제였다.

“그러니 사령관께서 전장에 나서주셔야 합니다. 이미 우리 군은 전 전선에서 위기에 처해 있습니다.”

사실 진짜 원하는 건, 나와 내가 지휘하는 군대의 전체일 것이다. 여단 하나만 달랑 가져간다고 해서 제대로 쓰는 것은 고사하고 그건 그저 들판에 넓게 퍼진 불에 뿌리는 한 잔의 물에 불과할 테니 말이다.

그러니 여단 하나를 핑계로, 우리 지원부대라도 더 배속시켜서 전선의 소방수로 쓰고 싶다는 것이 스타브카의 진정한 속내라고 할 수 있었다.

“잠시, 시간을 주시죠.”

“오래는 못 드립니다.”

“대사와 이야기만 나누면 됩니다.”

나는 손짓을 한 뒤, 곁에 있던 이상설과 잠시 대화를 나눴다. 이미 본국의 국내 여론은 심상찮은 것은 모두 알고 있었던 데다가, 이곳에서 추가 전투를 벌인다고 해도 여론의 악화는 막을 수 없는 일이나 다름없었다.

“사령관, 추가 전투를 벌일 만한 여력이 됩니까.”

“아슬아슬하긴 하지만, 전체 원정군이 아닌 임시 편성을 투입한다면 감당할 수는 있습니다. 다만 이렇게 되면 국내 여론의 악화를 막을 방도가 없는데 고민이군요.”

“약속을 더 받아내야죠. 밀약 따위가 아니라, 이번에는 추가 전투를 통해 확실히 받을 수 있는 보상과, 원정군의 전면 철수를 타결해 보겠습니다.”

이상설은 꽤 자신있다는 표정으로 내게 말했다. 그리고 나는, 여기서 더 선택의 여지가 없음을 짐작할 수 있었다. 어차피 지금 돌아가는 상황을 보아하니, 일부 병력 차출은 불가피한 상황이라는 것을 알 수 있었다.

전쟁대신이 말한 정보가 맞다면, 탈린으로 독일군이 접근한 자체가 지금 큰 위협이었다. 탈린이 붕괴되면 상트페테르부르크의 입구인 나르바도 위협받는 데다가, 독일의 함대 운용도 훨씬 더 적극적으로 변할 것은 지레짐작할 수 있었다.

그리고 결정적으로, 러시아는 발트 방면에서 독일 육해군을 막을 만한 전력이 부족했다. 발틱함대의 전함 전력들만으로는 독일의 함대를 저지할 실력이 부족했고, 육군은 이미 반토막이 나서 결사항전을 쿠로파트킨이 부르짖고 있을 지경이니 말 다한 셈이었다.

이런 상황이 지속되면, 우리는 철수는커녕 상트페테르부르크에서의 절망적인 방어전에 반강제로 투입되거나 혹은 외교적으로 꽤 불리한 입지에 놓일 수밖에 없게 된다. 같은 협상국을 버리고 도망친, 그런 낙인이 찍히게 되겠지.

“어차피 사령관, 지금 빠져나갈 길이 사실상 막혔습니다. 곰이 분노하면 무슨 일이 벌어지는지, 이미 작년에 경험하지 않았습니까?”

이상설의 말에 나는 고개를 천천히 끄덕였다. 다급해진 러시아군이 우리를 놔줄 리도 없을 테고, 죽음의 위기에 몰린 곰이 얼마나 난폭하게 굴어대는지도 이미 1915년의 위기에서 모두 충분히 느낀 바가 있었다.

“그리고 사령관이 말한 것처럼, 러시아 이후의 세계를 준비해야지요. 지금의 행동이 미래의 우리를 결정지을 겁니다.”

“동의합니다. 그럼, 대사께서 생각한 바를 그대로 이야기하시죠.”

그럴 바에는 적당히, 이들에게 얻어낼 수 있는 것들은 얻어낼 필요가 있다는 것이 그의 이야기였고, 나는 그것에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

그렇게 짧은 시간 동안 합의에 이른 나와 이상설이 다시 폴리바노프에게 고개를 돌렸다. 그러고는 먼저, 이상설이 그에게 입을 열었다.

“전쟁대신, 만약 우리가 이번 공세를 차단하는 데 큰 도움을 제공해 준다면, 궁극적으로 우리는 귀국에게 어떤 보상을 기대할 수 있겠습니까?”

“…….”

다만 루마니아의 ‘트란실바니아 내놔!’와 같은 징징거림에 지친 이들에게 필요 이상으로 흥정을 하는 것도 위험한 일이라는 것을 알고 있었는지, 이상설은 그 뒤에 급히 내용을 덧붙였다.

“현재 철수를 앞둔 두 개 사단을 다시 전장에 투입하는 것은 단순한 군사적인 목적을 넘어선 국내의 정치적인 이유들과 직결되는 문제입니다. 이미 우리 본국의 여론이 심상찮은 건, 전쟁 대신께서도 잘 아시지 않습니까. 그러니 적절한 이유, 즉 황실과 대중을 회유할 수 있는 보상이 필요합니다. 즉, 저도 제 본국에 보고할 수 있는 이유들이 필요한 셈이지요.”

“정치적 이유, 그리고 보상이라.”

“그리 거창한 이유까지는 필요 없습니다. 다만, 본국의 의심 많은 우리 황제와 고립되어 가는 내각, 그리고 목소리를 점차 높이는 중추원을 설득할 것이 필요합니다.”

이상설의 말에 전쟁대신은 두 눈을 지그시 감았다. 물론 이것만으로도 그는 머리가 깨질 듯이 아플 것이다. 너무나도 눈에 보이는 수작질인 동시에, 물에 건져주기 전에 가지고 있는 보따리를 열어보겠다는 것과도 동일한 의미였으니 말이다.

하지만 우리에게도 선택의 여지가 없듯, 러시아에게도 그것은 마찬가지였다. 게다가 그들은 지금 자신들이 이 긴급 상황을 타개할 수 있는 최고의 카드가 우리라는 걸 모두가 잘 알고 있었다는 것도 문제였다.

“원하는 것을 이야기해 보시죠, 대사.”

“우리는 거창한 것을 원하지 않습니다. 우리는 지금 남만주 경영에도 굉장한 국력이 소모되고 있으니 말입니다.”

“본론만, 본론만 이야기해 주시오.”

그러자 폴리바노프는 한숨을 조금 쉬었다. 다 쓰러져가는 지주의 집에서, 마름 역할을 하던 자들이 땅문서를 가지고 도망가려고 든다는 인상이라도 받은 모양이었다.

“…하르빈 이남의 철도 노선에서, 러시아 제국이 가진 지분에 대한 권리 일체라면 어떻습니까. 남만주에 대한 열망으로 가득한 본국을 설득하기에는, 아주 충분해 보이는데 말입니다.”

“하르빈을 포함해서입니까?”

놀란 폴리바노프가 되묻자, 이상설은 한 치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다. 하얼빈 이남의 철도 노선은 말이 한-러 합작이지, 사실상 러시아가 거의 대부분의 지분을 가진 것이었기에 서북철도국을 이끌었던 이용익 경도 두고두고 경영권 싸움에서 밀린 것이 아쉽다고 하던 곳이기도 했다.

“대사, 너무 큰 것이 아닙니까?”

“사령관, 지금이 가장 중요한 시기입니다. 지금 합이빈 이남의 철도 권리를 얻어내지 못하면, 우리 대한은 영영 남만주를 우리의 땅으로 만들지 못해요.”

나 역시 놀라서 그에게 물었지만, 돌아오는 것은 이상설의 침착한 목소리뿐이었다. 몇 년 전에도 해당 문제로 러시아 제국과 감정적인 충돌이 있긴 했었는데, 그럴 때마다 그들은 우리에게 ‘철도 문제는 절대로 건드리지 말라’고 직접적인 경고를 날릴 정도로 예민하게 굴었던 곳이었다.

#2부 316화. Marching Again (5)

물론 그런 그들의 행동 자체는 이해가 되었다. 우리가 남만주 경영에 그 철도를 중요시하는 것처럼, 러시아 역시 극동 경영에 있어서 매우 중요한 전략적 가치를 지녔다고 판단했으니 말이다.

더 나아가 우리 대한제국에 대한 러시아 제국의 통제력을 발휘할 수 있는 곳이기도 했다. 하기사 용산에서 평양과 의주를 거쳐 안산과 장춘, 하얼빈으로 이어지는 거대한 철도망은, 곧 우리가 허락받은 남만주 영향권에 대한 것과 연결되었으니 밉든 곱든 간에 러시아에 끌려다닐 수밖에 없는 처지로 만들기 딱 좋은 목줄이기도 했다.

철도를 지배하는 자가 지상을 지배하고, 그 지역을 통제할 수 있는 모든 것이었으니 말이다. 그러다 보니 일본 제국도 남동청철도 문제에 대해서 같이 이야기를 나누자고 덤벼들고 있었고, 같이 철도를 부설한 프랑스와 미국도 군침을 질질 흘리는 그런 곳이기도 했다.

“물론 우리가 맨 입으로 먹어치우겠다는 것은 아닙니다. 아국의 수도에서 하르빈까지 연결되는 철도 노선의 지분을 정당하게 구매하겠다는 겁니다. 귀 국도 전쟁 이후 복구를 위해서라면 막대한 자금이 필요할 텐데, 그것을 우리 제국이 보조해줄 수 있습니다.”

전쟁장관도 침을 꿀꺽 삼켰다. 지금 프랑스가 베르됭에서 전쟁을 계속 할 수 있었던 것도, 신규 병력을 소집하고 물자를 양산할 수 있는 것도 우리가 생산하는 막대한 금의 힘 덕분이었다.

“매각이라.”

“이 정도면 원정군을 전장에 투입하는 데 치를 수 있는 값어치로 충분하지 않습니까? 귀 국은 위기를 벗어날 수 있는 정예군을 얻는 셈이고, 우리는 남만주 일대의 철도 권리를 얻어내는 셈이니 서로에게 이득이 될 것으로 사료됩니다만.”

이상설은 짐짓 고민하는 척을 하면서 말했다. 그리고 그 모습에서, 외교는 정말 얼굴에 철판을 깔지 않고서는 못할 짓이라는 것도 알 수 있었다. 나 같은 우직한 놈이 하기에는, 꽤나 어려운 것이기도 했고.

“…이 문제에 대해서는 내각과 의견을 나누긴 해야겠지만, 일단은 괜찮군요.”

그리고 의외지만, 폴리바노프는 이상설이 내놓은 제안에 동의했다. 그가 이렇게까지 나온 것에는 그만큼 다급하다는 것을 반증함과 동시에 전후 이들이 극동에서 후퇴할 것이라는 내부적인 결정이 어우러졌기에 가능한 것이었다.

물론 전후에, 이를 러시아 제국 정부가 지킬지는 미지수였고, 여기에서는 밀약의 형태인지라 약속이 제대로 이행될지는 미지수였다지만, 최소한 남만주에서 우리가 독점적으로 철도 지분을 확보할 수 있다는 것 자체만으로도 이번 추가 공세에 나설 수 있는 명분은 충분히 만들어낼 수 있었다.

그리고 이상설은 이러한 고민에 대해서도 해결책을 따로 가지고 있었다.

“다만 고민거리가 있군요.”

“어떤 겁니까, 대사?”

“이건 굉장히 큰 문제이지만, 결정을 단순히 저와 대신 사이에서만 하게 되어버리면 추후 문제가 생길 겁니다.”

“설마, 저희가 약속을 지키지 않으리라 의심하는 겁니까?”

“전쟁대신이야 약속을 지키실 분이라는 걸 잘 알고 있습니다. 하지만 다른 이들이 문제죠…….”

이상설은 은근히 그를 압박하면서 말했다. 즉, 우리가 원하는 것은 루마니아와 약속한 밀약의 형태가 아닌, 우리 특명전권대사와 러시아 제국 측 대표가 확실히 도장을 찍는 ‘국가 간의 약속’ 형태의 계약을 원하는 것이었다.

“이 약속을 확정만 지어준다면 키예프에 주둔한 원정군을 재편성해서 전장으로 향하겠습니다. 사령관, 병력을 동원하는 데 얼마나 걸리겠습니까?”

대뜸 그가 내게 말했다. 그리고 이 의미는 협상의 종지부를 찍으려는 듯한 것이기도 했다. 진짜 병력을 동원해볼 수 있다는 것을 말함으로서 러시아에게 선택을 강요하게 만드는 것이었으니 말이다.

“시베리아 소총병 여단을 중심으로, 임시 사단을 편성해 갈리치아로 5일이면 전개가 가능하겠군요.”

“들으셨습니까, 전쟁대신? 우리 군은 이렇게 준비가 되어 있습니다. 약속만 확실히 해준다면, 사령관의 군대는 러시아 제국을 지키기 위해 싸울 겁니다.”

“…좋습니다, 대사.”

고민을 더 할 줄 알았더니만, 예상을 깨고 그는 주먹을 꽉 쥔 채 나와 이상설을 똑바로 바라보았다. 마치 구소련 붕괴 이후, 우리가 차관을 현물로 대신 받으면서 이것저것 다 달라고 하는 것에, 러시아 관료들이 ‘아, 진짜 나라가 망하긴 망했구나.’라며 서로 자조했었다던데 그도 비슷한 느낌을 받았던 모양이었다.

“이 안건에 대해 내각과 차르께 보고하여 확인을 받아내고, 귀 국의 특명전권대사와 도장을 찍겠습니다. 그러니, 지금 바로 병력을 준비해 주시길 바랍니다.”

“그러지요.”

이야기가 타결을 향해 이어지자, 나는 곧바로 자리에서 일어섰다. 폴리바노프 전쟁대신은 덥수룩한 수염을 한 번 만지고는, 이상설과 내게 손을 번갈아 내밀면서 나지막하게 말했다.

“갈리치아의 이교도들에게, 확실한 죽음을 선사해 주시길 기대합니다.”

갈리치아의 이교도들이라면 오스만군을 의미하는 모양이었다. 그리고 그들은 갈리폴리와 팔레스타인에서 영국군을 여러 차례 격파한 정예군이었고, 무스타파 케말이 직접 양성한 정예부대들이었으니 지금 지리멸렬해진 러시아군이 쩔쩔매는 것도 어색한 일은 아니었다. 나는 그런 그의 간곡한 청원에 그저 미소만 지은 채, 궁전을 빠져나갔다.

그리고 그곳에서 마치 성자를 바라보듯이 무언가를 외치는 부상병들의 목소리를 이번에는 똑똑히 들을 수 있었다. 성자의 이름으로, 저주받을 적들을 부디 물리쳐 달라는 이야기였다. 폐에 물이 차고, 수포가 목을 막는데도 불구하고 그들은 내게 강렬한 복수를 원했다.

그것들을 들으며, 나는 그들에게 성호를 한 번 그어주고는 조용히 발걸음을 옮겼다. 그리고 곁에서 같이 걷고 있던 이상설에게 조용히 말했다.

“대사, 무섭군요. 전쟁대신에게 저걸 타결해내다니.”

“이후가 문제죠. 일단 저는 비준에 필요한 것들을 알아볼 테니, 사령관께서는 키예프로 가셔야겠습니다.”

“그래야죠. 다시 이곳에서 뵙길 바랍니다.”

“무운이 그대와 함께하길.”

이상설은 내게 정중히 인사를 하며, 먼저 겨울궁전을 빠져나갔다. 괜히 민영환 경이 이곳에 그를 보낸 것이 아닌 모양이긴 했다. 그렇게 그가 떠나는 것을 보며, 부관이 속삭이듯이 내게 말했다.

“사령관 좌하, 정말 군대를 움직이실 겁니까?”

“이미 약속을 했지 않나. 게다가 러시아 제국이 지금 패배하면 우린 영영 집으로 돌아가기 힘들 거야. 그럴 바에는 대가를 받아내고, 확실히 적을 쳐서 무너뜨린 다음에 전면 철수를 선언하면 되겠지. 그쯤에는 확실히 우리 철수를 막아낼 당위성도 없을 테니까…….”

나는 부관의 말에 그렇게 대답하며, 머릿속으로 어떤 부대를 어디로 옮길지에 대해서 구상했다. 그리고 호텔로 돌아가는 동안, 어느 정도 정리를 마칠 수 있었다.

* * *

“사령관 좌하, 갑자기 키예프로 돌아간다니요? 이곳에서 철수하는 아군과 합류해서 본국으로 순차적인 귀환을 하는 것이 아니었습니까?”

“상황이 변했다. 러시아가 지금 전쟁에서 다시 기세를 잃고 패색이 짙어졌어.”

호텔로 돌아오자마자, 나는 이곳에 있는 원정군 주요 지휘관과 참모들을 모조리 소집했다. 그리고 겨울궁전에 있었던 폴리바노프와의 대화 내용을 공유하면서 상황을 하나씩 전해주니, 반응은 딱 반반이었다.

언짢기는 하지만 러시아군이 패배하면 우리가 돌아갈 길이 없다는 사실에 순응하는 이들과, 도저히 이 상황이 이해가 가지 않는다는 부류였다.

“하지만 우리 군은 더 이상 싸울 태세가 안 되어 있습니다. 수도사단과 9사단의 손실이 큰 것을 잘 아시지 않습니까?”

“그래서 나는 전 군을 투입하진 않을 거다.”

“네?”

“김시진 참장이 지휘하는 시베리아 소총병 여단만 전장에 투입할 거다.”

그러자 한 켠에서, 어디에서 얻었는지 모를 손수건을 만지작거리고 있던 녀석이 화들짝 놀란 표정을 지었다. 아마 여기에서 노닥거리면서 이래저래 친해진 간호사들로부터 얻은 것이 분명해 보였는데, 딱히 출처를 추궁하고 싶지는 않았다.

“네? 시베리아 소총병 여단이 말입니까?”

“지금 건제가 제대로 유지되고 있는 건 너희뿐이니까. 다만 너희만 덜렁 보낼 생각은 아니야.”

나는 전장 지도를 보면서 말했다. 마침 폴리바노프는 우리가 다시 전장으로 향할 것이라는 이야기에 추가 정보들을 긴급히 보내와줬었다. 그리고 그중에는 가장 필요한 정보, 즉 갈리치아 방면으로 다시 이어지는 동맹국의 공세 내용이 담겨져 있었고 이에 맞춰서 나와 부관은 지도 위에 장기말들을 얹어놓으면서 말했다.

“어제부로 브레스트 요새가 다시 함락당했고, 코벨이 목표인 것이 분명한 동맹국 군대가 부크강을 넘어오기 시작했어.”

“아니, 브레스트 방면에서 치열하게 싸우고 있다더니만 그게 다 거짓말이었습니까?”

“요새에 화학전을 시도해서 8군이 밀렸다더군. 사상자가 끔찍하게 발생했어. 어쨌거나 브레스트가 밀린 마당에, 루블린으로 진격한 11군과 시베리아 야전군 상황도 그리 좋지는 않아. 더 큰 문제는 따로 있지.”

그러면서 나는 더 북쪽의 탈린 방향에 지휘봉을 가져다대었다. 그러자 내 행동의 의미를 알아챈 신팔균이 몸서리를 쳤다.

“설마, 탈린도 밀리고 있는 겁니까?”

“아직까지는 다행히도, 쿠로파트킨 사령관이 북부전선군을 어떻게든 수습해서 탈린 근교에서 독일군을 막아서고 있다. 하지만 빌뉴스의 북부전선군 분견대를 섬멸한 루덴도르프의 군대가 탈린 방면으로 합류하거나, 혹은 민스크로 진격해오면 상트페테르부르크 방위 자체가 불투명해진다. 지금 러시아군의 손실은 막대하지만, 이를 보충할 수 있는 신병 자원과 장비들은 곳곳에 흩어진 채 수습되지 못하고 있어.”

호왈 400만 이상을 징집했다지만, 이들의 절대 다수는 후방에 배치되어 있었다. 그나마도 장비와 훈련도가 미비하여 지금 여기에 있어도 쓸모가 없었다. 그저 전장에서 죽을 불쌍한 병사들만 늘리는 꼴이었다.

“지금 러시아에게 전략 예비대는 우리 하나뿐이다. 정확히는 브루실로프 사령관의 9군이 있긴 하지만 여기도 상황은 녹록지가 않아. 현재 바르샤바-루블린을 향한 공세가 모두 실패하면서, 크라쿠프 방면의 독일군이 다시 진격해 나오고 있어. 9군은 현재 렘베르크 방위를 위해서 필사적으로 움직이는 중이다.”

“…제기랄, 아주 기가 막히는 상황이군요.”

“괜히 내가 독일군을 얕보지 말라고 한 이유가 바로 이거야. 독일군이 우리보다 전투는 잘하지는 못해도, 최소한 우리가 아닌 다른 군대를 상대로는 무서울 정도로 효율적인 모습을 보이니까.”

이번에 바르샤바에서 반격을 가한 것이, 팔켄하인과 원수로 영전한 린싱겐의 합작이라고 하던가? 확실히 지난번 패배에서 충격과 공포에만 시달린 것이 아니라, 그 와중에서도 무언가를 제대로 배운 모양이었다.

그들의 장기인 철도망으로 빠르게 병력을 충원하고, 기민하게 전략적인 병력 배치를 통해 전 전선에서 반격으로 전환한 것은… 내가 봐도 확실히 예술에 가까운 경지였다. 병력을 어떻게든 충원하더라도 방위선이 1,300㎞ 이상 늘어버린 상황에서 어차피 방어는 무리니, 타이밍을 잡아서 러시아군에 치명타를 연달아 내리 꽂은 것부터가 남다른 것이었으니 말이다.

“이대로 놔두면 러시아군은 머리에서 발끝까지, 동맹국에게 완전히 밀릴 거다. 공간을 내어주고 시간을 번다는 전략조차도 이제는 성립이 불가능해. 병력이 있어야 지연전이라도 치르겠지만…….”

“너무 크게 병력을 잃었죠.”

“그래. 그러니 우리가 한 곳을 확실히 틀어막아주고, 다시 들어오지 못하게 막는 수밖에 없어.”

그리고 나는 우리가 싸우게 될 전장을 바라보았다. 모두가 내 시선이 향한 곳으로 고개를 돌렸고, 나는 그들의 가운데에서, 아주 나지막하게 말했다.

“바로 이곳, 코벨에서 우리는 동맹국이 준비한 정교한 공세를 완벽하게 파괴하고, 러시아를 구원할 것이다.”

강렬한 어조에서, 지휘관들과 참모들은 내가 결심을 굳혔다는 것을 알았는지 침을 꿀꺽 삼키는 모습이 보였다. 그리고 이건, 동부전선에서 우리가 보여줄 수 있는 마지막 불꽃이기도 했다.

#2부 317화. Marching Again (6)

“코벨로 말입니까? 아직 그곳에는 11군과 시베리아 야전군이 버티고 있습니다. 정말 위험한 전선은 발트 방면일 텐데, 이곳으로 우리 병력을 일부 투입해서 차단하는 편이 더 낫지 않을까 싶습니다.”

“맞습니다. 탈린을 넘어오면 상트페테르부르크가 이제 코 앞입니다.”

“그럴 바에는… 차라리 힌덴부르크가 이끄는 동부전선 사령부 소속 군대를 격파하는 것이 더 낫지 않겠습니까? 탈린은 상트페테르부르크에서 가깝긴 하지만 반대급부로 그만큼 물자 공급이 어렵진 않을 테니 우리 역시 병력 운용은 그쪽이 더 편할 겁니다.”

코벨로 향하겠다는 나의 말에, 참모들이 여기저기에서 의문을 제기했다. 특히 오래간만에 이갑과 신팔균의 의견이 합치한 것을 보면 확실히 이번만큼은 참모부가 나와 다른 의중을 가지고 있었던 모양이었다.

“귀관들의 의견에도 일리가 있긴 하지.”

어느 정도는 그들의 말에 무게가 실려 있긴 했다. 지금 전선은 너무 넓고, 또 다양했다. 북쪽의 탈린부터 남쪽의 루마니아에 이르기까지, 1,400㎞에 달하는 이 거대한 전선에서 적이 다시 한 번 주도권을 잡았기에 나올 수 있는 것이라고 할 수 있었다. 하지만 조금 더 고차원적인 방면에서 통찰력을 발휘해 본다면, 독일군의 진짜 목표를 찾을 수 있었다.

한 방에 러시아를 무너뜨리고, 다른 지역의 공세까지 탄력을 줄 수 있는 유일한 전선, 바로 현재 러시아 제국군의 가장 부드러운 배가 있는 코벨과 그 후방에 있는 갈리치아가 바로 그것이었다.

“하지만 우리는 아직 적의 진짜 공세가 어느 방면에 무게가 실려 있는지 모른다. 동시다발적으로 적은 사방에서 공격해 오고 있고, 러시아군은 혼란과 공포에 질려 있지. 마치 공포가 감기처럼 번지듯이.”

평소에도 독일군에게 자주 패배하던 러시아군이, 대승리 이후 바로 이어진 공세에서는 도리어 역으로 전열이 붕괴되었으니 그 공포가 극에 달해 있을 것이었다. 그리고 러시아의 수뇌부인 스타브카는 그러한 혼란 사이에서 제대로 된 독일군의 진짜 의중을 파악해내지 못하고 있었다.

사실 알고 있다고 해도, 전선 전체가 무너지고 있는 상황이었다 보니 섣부르게 대응하지 못하고 있는 것에 가까운 상황일지도 모르겠다. 그래도 지금 중요한 건 이게 아니다. 내가 알고 있어야 하고, 참모부가 명확하게 알아야 할 핵심은 ‘러시아군이 무너지는 와중에 독일의 진짜 공격 중심이 어디에 있느냐를 판단하는 것’이었다.

“…그렇다면, 사령관께서는 적의 공격 중심이 어디라고 보고 계십니까?”

“본관이 판단하는 바로는, 적의 무게 중심은 루마니아나 탈린 쪽이 아니라고 보고 있다.”

“그렇다면 남는 곳은, 갈리치아로 들어오는 입구인 코벨뿐입니다.”

“이곳에서 우리에게 대패를 당했는데 다시 들어오겠습니까?”

“독일군이라면 그러고도 남겠지.”

나는 참모들의 말에 고개를 조용히 젓는 동시에, 오른손에 쥐고 있던 지휘봉으로 코벨을 가져다대었다.

“지금 갈리치아는 독일이 동부전선에서 얻을 수 있는 최대의 거점이자, 차후 전쟁의 향방을 바꿔볼 수도 있는 중요한 지역이야. 그리고 그런 곳을 곧바로 노려볼 수 있는 코벨은… 어쩌면 OHL에게는 바르샤바 이상으로 중요한 지역으로 보겠지.”

“확실히, 이전에 했던 말이 기억나는군요.”

신팔균이 나를 보면서 말했다. 코벨이라는 곳은 그랬다. 폴란드와 갈리치아를 이어주는 교통의 중심지인 동시에, 코벨만 유지한다면 어떻게든 동부전선에서 버틸 수 있는 근간을 확보할 수 있다는 의미가 되었기 때문이었다.

브레스트-리토프스크는 물론, 비스툴라 철도와 연결되어 폴란드를 관통하는 철로였다는 점에서 더더욱 그랬다. 그러니 만약 이곳을 피탈당하게 된다면, 전선은 다시 한 번 우크라이나 동부로 대대적인 후퇴를 할 수밖에 없었다.

독일 제국이 가용한 행정 수송의 최대 한계인 바르샤바에서, 다시 한 번 그것을 연결해줄 수 있는 코벨을 얻게 된다면 이번에는 1년 동안 이어졌던, 이전의 단순한 대치 정도로만 끝내진 않을 것이었다.

베르됭과 솜에서 소모된 서부 협상국이 기진맥진하고, 치머만 전보 사건으로 분노한 미국이 본격적으로 참전하기 전에 러시아를 전열에서 완전히 탈락시키기 위하여 그들이 모든 총력을 기울일 것은 충분히 예상되는 시점이기도 했다.

“독일이 렘베르크와 슈타니슬라우를 포기하는 한이 있더라도, 코벨은 끝까지 쥐고 있으려고 했었던 이유에 대해서 말입니다.”

“기억력이 좋군. 그래, 코벨만 장악하면 독일은 세 가지의 이점을 얻을 수 있지. 첫째는 아까 말했듯이 갈리치아를 직접 압박할 수 있는 최대의 거점이자 물류의 중심지라는 점이야.”

그리고 나머지는, 그것을 통해 파생되는 전략적인 이점이었다. 전술적으로 코벨이 가지는 의미는 독일이 바르샤바를 거쳐 동부로 투사할 수 있는 모든 물리력의 첨단이 되어줄 수 있다는 것이라면, OHL은 이것보다도 훨씬 큰 그림을 바라보고 있었다.

“게다가 이곳을 점령하면 탈린으로 진격하는 힌덴부르크나, 그들을 지원할지 아니면 민스크로 진격할지 고민하고 있는 루덴도르프의 후방을 크게 안정시킬 수 있다. 지금 독일군 동부전선사령부는 불과 반년도 안 되는 사이 수백 ㎞의 지역을 뺏고 뺏기는 기동전의 양상을 보였기에, 후방이 굉장히 불안해.”

이건 러시아군도 마찬가지긴 하지만, 계속해서 자국 영역 바깥에서 싸워야 하는 동맹국 군대, 특히 독일군에게는 꽤 치명적인 문제였다. 그렇기에 OHL은 코벨에 전력을 집중시킴에 따라 동부전선사령부의 힌덴부르크 및 루덴도르프의 군대에게 안정적인 지원을 제공함으로써 전략적으로 러시아가 발트에도 전력을 분산시키지 않을 수 없도록 강요하고 있었다.

협상국을 궁지로 몰아넣은, 베를린의 교활한 여우라는 별명을 가진 팔켄하인다웠다. 극동전쟁 이전에 보았을 때 보통내기는 아닌 줄은 알았다만, 이렇게까지 기민하게 움직이면서 위기를 기회로 바꿔가는 모습을 보자니 적이지만 칭찬이 입에서 절로 나오지 않을 수가 없었다.

“마지막으로 루마니아 전선까지도 영향을 줄 수 있어. 갈리치아의 코벨이 밀리면, 베사베리야 방면의 러시아군은 모든 전력을 다시 북쪽으로 집중시킬 수밖에 없으니까 말야.”

애초에 브루실로프와 함께한 5월 20일의 첫 공세에 있는 가장 큰 의미는, 동맹국 군대가 서부에서 동부로 집중되게 하려는 ‘대전략’ 상의 의의도 있었지만 러시아는 그것보다 다른 이유에 관심을 두고 있었다. 동맹국의 ‘중앙국’, 즉 오스트리아 및 불가리아와 점령된 세르비아 지역 등에 제2전선을 형성시킬 수 있는 루마니아의 참전에도 이번 공세의 의의를 강하게 두고 있었으니 말이다.

그렇기에 이번 공세의 성공으로 말미암아, 러시아는 총공세의 여력을 지속시킬 수 있는 전력의 일부, 특히 13개의 예비사단 15만의 병력 중 무려 1/3에 달하는 5만의 병력을 베사베리야 지역에 투사해서 대(對)다뉴브-대(對)카르파티아 전선의 루마니아군을 도울 수 있는 여유를 부릴 수 있었다. 특히나 이건 러시아군이 가진 거의 마지막 예비대에 가까웠다.

“빌어먹을 파벨 대공만 아니었더라도, 일이 이 지경이 되진 않았을 텐데.”

김인수 부장이 인상을 찌푸리면서 말하는 것이, 곧 나와 사령부 참모 및 지휘관들의 생각과 일치했다. 6만에 가까운 근위대 병력을 잃어버리면서 러시아군의 가용 예비대는 10만 미만까지 뚝 떨어졌는데, 다시 여기에서 5만 명이 루마니아로 가버린 셈이었다. 결국 이번 공세의 비극은 어쩌면 처음부터 정해져 있던 걸지도 몰랐을 테지.

“애초에 너무 무리해서 2차 공세에 나선 것이 문제였겠지만, 어쨌거나 상황이 이렇게 되었으니 동맹국은 최소한 러시아의 전쟁 수행 계획 및 그 능력을 완전히 소멸시킬 수 있는 상황에 와 있어.”

물론 동맹국 군대, 특히 세 제국과 한 왕국의 모든 힘을 끌어모아 반격에 나서고는 있다지만, 그나마 다행인 지점은 있었다. 그것은 수백 ㎞의 전선을 밀어붙이면서 점령지를 통치하고, 전방과 연결할 수 있도록 병력을 계속 나누고 있는 통에 실제 전선에 있는 적들이 그렇게까지 많지는 않다는 점이었다.

발트에서 루마니아에 이르기까지, 동맹국 군대는 독일군 40만을 포함해 오스트리아군 50만과 불가리아군 20만, 오스만 제국군 12만을 동원했지만 스타브카의 보고에 따르면 실제 전선에 있는 군대는 120만 중 절반가량인 60만 언저리라고 했다. 그나마도 20만 명은 카르파티아 전선에, 각각 10만으로 나뉜 군대는 카우나스와 탈린 방면에, 나머지 20만이 부크강 유역에 있었다.

“그렇다면, 우리가 딱 한 번 공격의 중심을 부숴버리면 될 일이군요.”

“그래, 그 딱 한 번의 위치를 찾는 것이 급선무겠지.”

“이미 찾으셨지 않습니까.”

이갑은 미묘한 미소를 지으면서 내게 말했다.

“코벨에서 대규모 전투를 준비해야겠군요.”

“이미 해당 지역에 러시아군이 들어가고는 있습니다. 루블린에서 철수한 11군과 시베리아 야전군 분견대가 코벨로 집결했고, 후방에 대기하고 있던 브루실로프 대장의 제9군 역시 이들을 지원하기 위해 며칠 전 도시에 들어섰다고 합니다.”

“그렇기에는 지금 지휘체계와 전투의지가 크게 부서진 러시아군이 코벨을 사수할 것 같지는 않아. 공세가 이어진다면, 북쪽의 점령된 브레스트 요새를 중심으로 한 독일-오스만 연합군과 동쪽의 오스트리아-불가리아 연합군이 한꺼번에 공격할 테고…….”

“동쪽은 몰라도 북쪽은 방어가 힘들 겁니다. 15년에 브레스트 요새가 함락된 이후 코벨 방어에 실패한 이유가 그것 때문이지 않습니까.”

이들의 말이 맞았다. 15년 코벨 함락의 주요 원인은 대퇴각의 혼란상이라는 것도 있었으나, 조금 더 결정적인 이유를 고르라고 한다면 북쪽의 투구 역할을 해줘야 할 브레스트가 날아가버린 탓이 컸다.

브레스트가 무너진 이상 코벨을 막을 수 있는 자연환경은 그다지 보잘 것 없었으니, 당시 러시아군 총사령관 니콜라이 대공은 코벨에서 포위당해 야전군이 궤멸당하느니 그냥 철수하는 편이 낫다고 판단하여 그나마 수십만의 병력이라도 살려서 돌려보낼 수 있었었다. 하지만 지금은 그럴 만한 상황도 아니었고, 브루실로프 본인도 그곳은 절대로 포기하지 않을 것이라는 판단이 지배적이었다.

“러시아군이 코벨 탈환에 집착한 이유도, 독일군이 브레스트를 먼저 함락시킨 것도 같은 이유니까 말이지…….”

“그럼 이제 어쩌실 겁니까?”

“코벨 방어에 나서는 러시아군에 탄력을 주고, 단 한 번의 공세 돈좌를 노릴 수 있는 부대를 차출, 투입해야겠지.”

그리고 그것이, 아까 이야기했던 독립 시베리아 소총병 여단을 중심으로 한 분견대의 편성이었다. 물론 그들만 보낼 것은 아니었고, 나는 여기에 원정군 예하 사단 및 여단들로부터 일부 부대들을 추가로 차출해 시베리아 여단에 증편하는 방식으로 새로운 부대를 편성할 작정이었다.

“그리고 그것이 시베리아 소총병 여단이로군요.”

“그들만으로는 부족하니, 각 사단 및 여단에서 대대들을 차출해 여단에 증편할 생각이다.”

코벨에 단순히 여단 하나만 투입해 봐야 코벨 방어에 결정적인 역할을 하기에는 무리가 있을 것이었다. 시베리아 여단은 다른 사단이나 여단과 달리, 전투력이 여전히 쌩쌩한 데다가, 지난 전투에서 많은 손실을 입지 않았기에 전투 임무 수행을 위한 효율이 현재로서는 가장 높다고 판단된 부대였다.

다만 이들이 아무리 강력하다고는 하지만, 그래도 여단은 여단이었다. 여단이 사단과 부딫혀서 승리하기에는 많은 부분에서 무리가 있다지만, 가장 큰 문제는 지원 세력의 규모가 완전히 다르다는 점이었다.

괜히 우크라이나를 침공하면서 자신있게 전면전 환경에 도전한 자칭 최강이라던 러시아의 BTG들이 깨졌겠는가. 대대급 부대에 아무리 다양한 장비들을 보강해도, 여단급 이상 부대와 만나면 가용한 병력과 장비의 규모가 매우 심각하게 나온다. 그리고 그것의 규모가 계속 쌓이고 쌓이다 보면, 어느 순간부터 감당하기 어려운 전황이 이어지게 되며 끝내는 극복할 수 없는 병력과 장비의 차이로 패배하기 일쑤였다.

지금도 마찬가지였다. 물론 루하 강 유역에서 우리 원정군은 연대와 대대들이 자신들의 2~3배에 달하는 적과 맞서서 승리를 거두었다지만 그건 어디까지나 전력이 쌩쌩할 때이자, 독일군이 우리에 대해서 잘 모를 때의 일이었다.

지금은 전력이 반파된 상태인 데다가, 독일군은 ‘공한증’에 가까운 두려움을 겪으면서도 우리의 방식을 철저하게 모방하고, 따라하면서 대응책을 하나씩 찾아내고 있는 형편이었다. 그런 상황에서 시베리아 여단 하나만 덜렁 집어넣어버리면, 우크라이나 전쟁에 투입한 러시아 BTG들보다 더 나을 것이 없는 상황에 처하고 말 것이었다.

#2부 318화. Marching Again (7)

“네? 증편이라니요?”

“시베리아 여단 단독으로는 코벨로 밀려오는 적에게 치명타를 주긴 어려워. 그러니, 제대로 적과 싸울 수 있는 수준의 전력을 단시간에 갖춰야겠지. 그러니 각 사단에서 공병대대를, 강습여단에서는 예하 보병 한 개 대대와 포병대대를 차출하고, 포병단에서는 105㎜ 대대 하나를 가져온다.”

그렇게 된다면, 시베리아 여단은 사단보다는 작긴 하지만, 최소한 포병 전력에서는 사단 포병대와 엇비슷한 화력 체계를 가질 수 있었다. 거기에 돌파 및 방어 작전에서 가장 핵심인 공병대대들을 각 사단에서 차출해 배치한다면 정규 사단 편성보다 살짝 작은 수준의 ‘증편 여단’이 완성되겠지.

그리고 이건 사실상의 전투단 개념에 가까운 무언가이자, 이들에게는 처음 보는 새로운 전투 편성의 개념을 제안한 것이기도 했다. 물론 이거 비슷한 무언가를 보낸 이들이 바로 이웃에 있기는 했다. 혼성여단 및 지대 개념을 청일전쟁 때부터 사용해 왔고, 경복궁에서 유일하게 내게 패배를 안겨준 일본군이 바로 그 주인공이었으니 말이다.

“이건, 일본군의 혼성여단 개념과 매우 유사합니다. 그리고 이들이 어떤 일을 당했는지 잘 아시지 않습니까.”

“그럴 바에는 예하 사단 및 여단들을 우선 코벨 방면으로 투입해서 무력시위를 보여주는 게 나을지도 모릅니다.”

“글쎄다. 조직의 하위부서 숫자가 승패를 가르는 것이 아니라, 각 부서의 최소 기능 요구 인원을 충족하는 것이야말로 전장의 운명을 결정한다는 내 말을 기억하나?”

이건 약간 말장난이긴 했지만, 일본군의 혼성여단 및 지대 개념과 내가 제안한 증편여단의 개념은 미묘하게 차이가 있었다. 일본군은 전장에서 ‘전투에 필요한 하위부서의 숫자’에 집중하여 예하 사단에서 부대들을 긁어다가 기동부대처럼 운용한 것에 가깝다면, 내가 제안한 것은 ‘전투부대로서 최소한의 기능 요구 인원’을 확보하는 것에 주안을 두고 있었다.

“지금 시베리아 여단에 대한 증강이 바로 거기에 주안을 두고 있는 거다. 단순히 여단만 보내면, 다른 러시아군과 다를 바가 없어지겠지. 하지만 사단급 화력에 가까운 부대가 인력과 장비의 평균을 모두 충족한 채로 전선에 나온다면 어떻겠나?”

“애매하긴 하지만, 나쁘지는 않을 것 같군요.”

“그래, 그리고 마치 돌수프를 끓이는 것과 같은… 그런 효과를 보여줄 수 있을지도 모르겠군.”

물에 돌을 넣고 끓이면서, 동네사람들에게 재료를 가져오게 하여 마침내 맛있는 음식을 만들어먹듯, ‘너희한테서 병력을 차출한다면 아주 괜찮은 승리를 만들어낼 수 있을 텐데.’라고 슬쩍 원정군 각 사단과 여단에서 병력 자원을 차출해 시베리아 여단에 몰아주는 것과도 유사했다.

물론 이러한 내 의견에 대해서, 전혀 다른 생각을 가지고 있는 이들도 분명히 존재했다. 내 구상을 들은 사단장들이 바로 그랬다.

“…마치 시체 조각들을 모아서 만든, 프랑켄슈타인과 같은 괴물을 만드는 기분도 듭니다만, 사령관 좌하.”

“이건 우리가 그동안 준비해왔던 전투 방식과도 많이 다릅니다. 각 사단에서 공병대대들을 모조리 차출하신다면…….”

“여단이 무려 1개 공병연대를 운용하겠군요. 이런 식의 운용은 처음 봅니다.”

박승환 부장 이하 사단장급들은 모두 하나같이 떨떠름하다는 표정으로 내게 말했다. 이건 이갑이나 신팔균도 마찬가지의 반응을 보였다. 다만 홍범도나 어담은 내가 무언가 흥미로운 편성을 제안했다는 듯, 이리저리 견적을 재보는 듯하더니 곧 무언가 깨달은 표정을 지었다.

“물론 조금 생소한 편성이기는 합니다만, 상당히 흥미롭긴 하군요. 기병대와 보병대, 포병대를 마치 기계 부품처럼 모아서 하나의 전투 편성을 만든다라. 확실히 전술적 유연성과 기동성 하나는 장담할 수 있겠습니다. 대대급 부대들을 모아서 하나의 편성을 만들고, 다시 그것으로 기동전투나 유연한 방어선을 연결할 수 있을 테니 말입니다.”

“하지만 바꿔 말하면 여단도, 사단도 아닌 애매한 무언가가 되어 역으로 적에게 약점을 노출할지도 모릅니다. 이 부분만 억제한다면 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다.”

이런 비슷한 부대 편성의 사례가 현대에도 있다. 미국의 여단전투단, 일명 BCT나 러시아의 대대전투단인 BTG, 그리고 앞서 말한 두 국가의 군대들에게서 ‘장점’만 골라다가 자체적으로 새로운 전투단 편성에 골두하고 있는 중국의 합성여단이 바로 그것이었다.

물론 여기에도 언제나 그렇듯, 장점만큼이나 크나큰 단점들도 존재했다.

“사령관 좌하, 재고해 주십시오. 시베리아 여단을 강화해서 사단급 이상의 전투력을 확보한다는 것은 일견 훌륭해 보이긴 하지만, 문제는 서로 상이한 부대 소속의 병력들을 차출해서 단시간 내에 하나의 부대로서 운용할 수 있는 능력이 있을지는 조금 의문입니다. 조금이라도 실수가 있다면 큰 문제가 생길 겁니다.”

“게다가 시베리아 여단은 사실상 우리의 얼굴을 한 러시아군 지휘관들의 통제에 있는데 과연 우리 소부대 지휘관들이 제 역할을 할 수 있겠습니까?”

“이게 제대로 효율성을 이끌 수 있을지는 상당한 궁금증이 듭니다. 차라리 시베리아 여단 단독 운용이 조금 더 지휘통제 측면에선 나을 수도 있습니다.”

사단장들뿐만 아니라, 이갑 참장도 의문을 제기했다. 그리고 이건 현대에도 비슷하게 제기되는 의문들이었고, 동시에 나름 꽤 치밀한 지적들이기도 했다. 어디까지나 이건 군의 전통을 완전히 깨버리는 새로운 방식이기도 했으니 말이다.

기존의 총사령부-야전군-군단-사단-연대로 이어지는 중앙집권 형태의 5단계의 지휘체계 대신, 총사령부-야전군-여단으로 이어지는 3단계 지휘체계로 연결되어 지휘의 효율성을 따라가는 방식이었으니 말이다.

그런데 여기에서 두 단계를 줄여서 군단-여단-대대로 연결되는 아예 새로운 지휘체계를 편성한다고 했으니, 아무리 그동안 새로운 전투 방식에 눈을 뜬 지금의 지휘관 및 참모들이라고 해도 놀라지 않을 수가 없을 것이었다.

거기에 내가 따라붙기는 해도, 대략적인 전선 지휘는 동생 놈에게 맡길 생각이었으니, 정확하게 따지자면 여단-대대로 연결되는 자체 판단이 주가 될 테니 어찌 보면 시대에서 벗어난, 매우 과격한 전투 교리일지도 몰랐다.

“아니, 오히려 그렇기에 지금의 방식이 더 나을지도 몰라. 우리는 단 한 번의 전투로 적의 공격을 완전히 차단해야 하는 입장이고, 그런 만큼 다양한 병력 자원들을 한 곳에 모아서 싸우도록 만드는 게 나아. 유기적으로 싸워야 하는 게 지금 우리의 입장이야.”

게다가 이러한 형태에 있어서 가장 문제가 되는 것은, 폐쇄적인 전략문화와 고립된 전술적 식견들이었다. 통상 이러한 임시 전술부대들은 매우 중요한 국면 및 전술/전략적 결심 시점에 있어서 결단력이나 새로운 방식을 추구하는 경우가 많았다.

하지만 이러한 부분에서 대처가 매우 느리거나, 혹은 두려움에 사로잡혀 아예 아무것도 안 하는 경우가 다수 보고되었고, 내가 있었던 세상에서는 그것이 BTG 체제의 종말과 군사적 전통의 상실이라는 꽤 거창한 문제까지 가져오기까지 했었다. 물론 이에 대해서는 그때까지도 말이 많긴 했다지만.

“…게다가 우리는 당장 가용한 탄약이 태부족해. 그나마 이걸 효율적으로 쓰려면, 증강된 여단급 부대를 적절하게 운용하는 수밖에 없어. 사단급을 쓰기에는 애매하니 말이지.”

무엇보다도 탄약 문제가 발목을 잡고 있었다. 본국에서 어떻게든 생산된 물자들을 보내주고는 있었지만, 이것이 시베리아를 건너서 테르노필-렘베르크로 이어지는 집적소에 제대로 도착하려면 꽤 많은 시간이 소요될 수밖에 없었기에, 지금 가지고 있는 탄약 수준으로는 원정군 전체가 3일도 버티기 힘든 수준이었다.

그렇기에 효율적으로 덩치를 줄이고, 정예부대들을 한 곳에 모아서 운용하는 쪽이 그나마 부족한 탄약을 최대한 오래, 또 효과적으로 사용할 수 있다는 판단도 내 머릿속에서 한 몫을 하고 있었다.

“무엇보다도 적들은 짧지만 우리의 방식을 수렴진화의 방식으로서 발전시켜 왔어. 바르샤바에서 패배한 러시아군이 우리의 강습보병과 유사한 방식의 부대와 마주쳐서 전선이 파괴되었다더군.”

게다가 베르됭에서 악명을 떨쳤던 독일군의 스톰트루퍼들이 이곳으로 들어온 모양이었다. 러시아군이 묘사한 그들의 모습이나, 전투 방식은 확실히 그랬다. 죽기 직전까지 계속해서 전선을 돌파하고, 또 돌파해서 전선에 혼란을 야기하는 강습보병의 전투 방식과 매우 유사한 그것이었다.

“적들이 스톰트루퍼라고 부르는 놈들은 우리 강습보병과 전투 방식이 매우 유사하지. 죽을 때 죽더라도, 포병의 지원을 받으면서 계속해서 돌파구를 확장하고 후속 부대들이 들어올 길을 열어주는 역할이니 말이야.”

그러자 홍범도 참장은 자신들의 전투 기술이 적에게 넘어갔다고 생각했는지 얼굴을 찌푸렸다. 평소에 조용하던 그가 얼굴을 찌푸린 것을 보니, 어지간히 기분이 나빴던 모양이었다. 하기야 정예보병대의 돌파 교리는 곧 우리의 전유물이라고 생각하고 있는 이들이 많았기에 그럴 수도 있겠지.

“너무 기분은 나빠하지 말게. 우리가 조금 빠르게 선을 보인 것이긴 하지만, 적 전선을 돌파할 수 있는 타격부대에 대한 개념은 우리만의 전유물이 아니니까 말야.”

그래서 보병 대신 전선을 돌파할 수 있는 장비, 즉 전차라는 것이 새롭게 등장하고 그것을 기반으로 수많은 전술들이 파생되었다는 점을 생각한다면 굳이 기분 나빠할 이유도 없었다. 결국 우리가 전쟁의 향방을 바꾸었고, 새로운 개념이 등장하는 데 결정적인 공헌을 한 셈이니 말이다.

그리고 그 장비가 등장한다더라도, 보병이 수행해야 할 지금의 모습은 바뀌지 않고 오히려 더욱 강조된다는 점을 생각했을 때 더더욱 모든 현대 보병의 아버지가 되었다는 사실에 이들이 자부심을 가져도 될 법했다. 다만 이건 어디까지나 먼 미래의 일일 테니, 굳이 여기에서 말할 필요는 없었다.

“적의 포병 전술도 마찬가지야. 우리에게서 배운 이동탄막사격이나 종심포격 등을 뒤섞은 대규모 포격 전술은 매우 위협적이기 그지 없지. 그래서 시베리아 여단 단독의 출전으로는 대응이 어렵다고 판단하는 게 바로 이거야. 부족한 보병의 숫자는 포병과 지원 화력으로 메울 수 있지만, 부족한 포병의 숫자는 당장 채워줄 수가 없어.”

소총이 부족하면 더 강력한 야포로 대체라도 하지, 야포 그 자체가 부족하면 이를 메꿔줄 수 있는 것은 전무했다. 기껏해야 항공기 정도가 있긴 하지만, 러시아 제국 공군도 이런저런 전투/비전투 손실이 상당한 탓에 부족한 포병 전력을 보충해줄 ‘공중 포병’의 역할에 제대로 나서주기가 힘들었다.

어디 이것뿐인가? 독일군 포병의 정수인 ‘돌파의 부르흐뮐러’가 지휘하는 포병대는 생존자들의 증언에 의하면 우리와 매우 유사한 방식의 포병 전술을 구사하고 있었다. 4천 문의 포병 전력을 투입해서 러시아군의 전선을 무력화시키고, 화학전 전술과 적절히 배합하여 하루 만에 3군과 8군을 파괴한 것은, 어쩐지 거울로 비춰보는 우리의 모습과 매우 판박이라는 생각을 지울 수가 없었다.

“…그러니, 이번에는 조금 새로운 방식으로 적과 마주하는 것도 나쁘진 않을거다. 빌어먹을 적들이 우리에게서 배운 전술을 토대로 장난질을 치는 건 꽤나 기분이 좋진 않지만 말이지.”

“단순한 증편 여단만으로 발전한 적을 파괴할 수 있을지조차 의문이 듭니다만…….”

“사령관 좌하께서 그렇게까지 자신있게 말씀하시니 반대할 이유가 없군요. 각 사단과 여단에서 부대들을 차출하여 배치할 준비를 하겠습니다.”

여전히 떨떠름한 표정들이기는 하지만, 원체 내가 자신있다는 듯이 말하자 그들은 더 이상의 반대를 꺾고서 순순히 부대들을 내놓겠다고 말했다. 물론, 여전히 미심쩍다는 표정은 지우지 못하고 있다지만 코벨에서 적과 마주쳐서 어떻게 그들의 의도를 분쇄하는지를 본다면 이 역시도 새로운 전투 방식의 한 갈래로서 자리를 잡을 것이었다.

그래야 언젠가 내가 더 이상 이곳에 없어도, 미래의 전쟁으로 나아가는 새로운 개념과 전술들의 단초를 스스로 찾아낼 수 있어야만 할 테니 말이다. 그렇게 다들 부산스럽게 이동을 준비하고, 준비된 탄약들을 어떻게 노무단에게 할당하여 부대에게 배치할지를 두고 이야기를 하는 중이었다.

“저, 사령관 좌하. 모길료프의 스타브카로부터 전신이 도착했습니다. 즉각 병력을 발트 방면으로 이동시켜 달라는 요청입니다.”

연락장교로부터 전보 하나가 도착했고, 스타브카가 우리 병력들을 발트의 쿠로파트킨에게로 이동하라는 사실상의 명령에 가까운 요청서를 보내왔다. 그것을 한 번 바라본 나는, 이내 고개를 저었다.

코벨이 아닌 모길료프에서 나온 것이라면, 겁에 질린 차르의 의중이 상당수 담겨 있는 뜻일 가능성이 매우 높았다. 하지만 그건 머리를 지키려고 했다가 배를 찔리는 불상사를 만들어 주기 딱 좋은 행동에 가까웠다.

“아니, 우리는 코벨로 향한다고 전하게.”

“하지만 스타브카에서 강력하게 요청한다고 했습니다.”

“이 위기를 타개할 실마리는 탈린과 발트가 아닌, 코벨과 갈리치아에 있다고 하게. 그러니 우리는 승리할 수 있는 지역으로 넘어갈 것이라고도 하고.”

나는 연락장교의 어깨에 손을 한 번 얹어준 뒤, 한참 특별 열차 편성으로 바쁜 이갑 참장의 곁을 지나쳤다. 이제 다섯 군대가 코벨에서 마주칠 날이 다가오고 있었다.

그리고 나는, 동부전선에서 팔켄하인과 린싱겐이 선택한 결정적 지점을 향해 눈길을 돌리고 있었다.

#2부 319화. 결정적 지점, 혹은 무게중심 (1)

“차르시여, 한국군 사령부로부터 답신이 왔습니다.”

“그들이 뭐라고 하던가? 발트로 이동하겠다고 하던가?”

“아닙니다. 이번 공세의 실마리는 탈린과 발트에 있는 것이 아닌, 코벨과 갈리치아에 있다고 하면서 키예프의 자국군 및 장비들을 코벨로 이동시키는 것을 허가해 달라고 요청해 왔습니다.”

한편 모길료프의 스타브카 사령부에서는 전보를 즉각 받은 연락장교의 말에, 러시아 제국의 육해군 총사령관을 자처하는 차르의 얼굴이 사색으로 변했다. 상트페테르부르크 코 앞까지 독일군이 들어오기 시작하자, 그는 전선을 반드시 지휘해야겠다며 고집을 부리고는 내각과 두마, 심지어 총애하는 라스푸틴의 간청까지 무시한 채 수도를 황후에게 다시 맡기고 스타브카 사령부까지 내려와 있었다.

어쩌면 그는 이곳에서 직접 전장 상황을 바라보면서, 자신이 어떻게든 사태를 수습할 수 있을 것이라 보았다. 지난 추가 공세에 대한 요청이 자신의 입으로부터 나왔고, 그 실패도 결국 자신의 어깨를 강하게 짓누르고 있었으니 어떻게든 자기가 손을 써본다면 최악을 피할 수 있으리라 강하게 믿었기 때문이었다.

하지만 그가 모길료프에 온 이후로 전선은 더욱 최악으로 치닫고 있었다. 부크강 일대를 실함할 뿐만 아니라, 브레스트 요새까지 피탈당하고 발트와 루마니아 전선은 거의 함몰되어 붕괴되기 일보 직전이라는 소리에 차르의 머리는 반쯤 하얗게 새어버릴 정도가 되었다. 신경질적으로 변한 것은 덤이었다.

“아니, 어째서? 지금 우리 수도가 무너지기 직전인데, 해당 지역의 방위를 포기하고 코벨로 간다고!? 이건 우리에 대한 배신이야!”

그는 지금 당장 가용한 아군 병력 중에서 최정예라고 할 수 있는 재편성된 근위군단과 한국군을 상트페테르부르크의 입구인 나르바 쪽으로 파견, 그곳에서 결사항전을 준비하고 있는 쿠로파트킨을 직접 지원해 주고자 했었다.

그것이 차르가 생각할 수 있는 최선이었으며, 프랑스에서도 독일인들이 그랬듯이 동부전선의 베르됭이 바로 나르바 혹은 탈린이 될 것이라며 겁에 질려 있는 상태였다. 그렇기에 차르는 한국군과 근위군단에게 이동 명령을 내렸지만, 그의 예상과는 달리 한국군은 그의 ‘간곡한 요구’를 일언지하에 거절했다.

“차르시여, 고정하십시오. 한국군의 이동에 대해서는 분명 타당한 이유가 있습니다.”

“전쟁대신, 어찌하여 고정할 수 있겠는가?! 바르샤바에 집결한 동맹군 40만 명과 힌덴부르크 놈의 군대 30만 명이 우리를 향해 똑바로 진격해오고 있네! 코벨에는 우리의 명장인 브루실로프 사령관이 있으니 괜찮겠지만, 발트는 쿠로파트킨에게만 맡기기에 너무나도 위험하네!”

차르는 스스로의 군 지휘권을 억제하기 위해 임기 내내 노력해 왔던 폴리바노프 전쟁대신에게 성토하듯이 목소리를 높였다. 평소 이어지는 패배에 우울해하고 무기력증에 시달리던 그답지 않게, 모길료프의 스타브카 사령부에서는 고함이 오가고 있었다.

“그러면서 우리에게 만주 일대의 철도 이권을 모조리 가져가겠다고 약속해?! 이건 우리를 기만하는 행위다!”

그 어떤 것보다도 차르가 분노한 것은, 한국군이 겨우 움직여 준다는 대가로 받아낸 것이 만주 전역 지배에 필수적이라고 할 수 있는 러시아 소유의 만주 일대 철도 운영 지분을 모조리 매각해 가겠다고 한 것에 있었다. 물론 당시에는 상황이 매우 급했기에 전쟁대신의 제안을 승인하고 그들을 간신히 전선에 동원할 수 있었다지만, 지금 보아하니 그들의 행동은 차르가 보기에 심히 마음에 들지 않는 것이었다.

“폐하, 그들은 용병이 아닙니다. 우리가 호출해온 동맹군이며, 전투력이 크게 고갈된 부대를 억지로 끌어낸 상태입니다. 잠시 진정하시고, 제 말을 들어주십시오.”

폴리바노프는 그런 차르를 간신히 진정시켰다. 이곳에 브루실로프를 비롯한 스타브카의 수뇌들이 있었더라면 적어도 그를 조금 더 빠르게 냉정히 만들 수 있었겠지만 애석하게도 지금 대부분의 인원들이 전장으로 나아가는 바람에 그를 억제할 수 있는 것은 전쟁대신 하나뿐이라고 해도 과언이 아니었다.

“이러다가 우리 주력이 무너지고, 수도가 함락당한다면 동부전선은 다 끝장이오, 전쟁대신! 그걸 막으려고 짐이 직접 요청까지 한 것인데 무시하다니, 이건 모욕이오!”

“그렇지 않습니다, 폐하. 지금은 코벨을 반드시 사수해야만 합니다. 지금 카우나스를 점령한 루덴도르프의 군대가 보이지 않고 있습니다.”

“루덴도르프의 군대가……?”

차르는 인상을 찌푸렸다. 쿠로파트킨이 지휘하는 북부전선군 분견대를 격파한 루덴도르프는 당초 예상처럼 탈린을 공략할 힌덴부르크에게로 합류할 것처럼 보였지만, 며칠이 지난 현재까지도 그들의 이동 경로는 오리무중이었다.

원래대로라면 지금쯤 선견대가 도착해서 탈린에 갇힌 쿠로파트킨의 북부전선군 잔존부대들을 강타해야 했지만, 여전히 그곳에는 대치 상황이 이어지고 있을 뿐이었다. 그렇다 보니 스타브카에 잔류한 일부 참모들은, 그들이 무언가 다른 전략을 구사하고 있을 가능성이 높으며, 진짜 목적이 상트페테르부르크의 함락을 통한 러시아의 전열 이탈에 있지 않을 수도 있다는 가설을 내놓고 있었다.

“루덴도르프의 군대가 만약 탈린에 도착했다면, 쿠로파트킨 사령관의 군대로는 대응이 어려웠을 겁니다. 이미 그의 군대는 10만 명 미만까지 떨어져 있을 뿐만 아니라, 발트 지역 곳곳에서 패퇴한 아군을 긁어모은 부대이기에 저항을 한다더라도 얼마 버티지 못할 것이라 예측하지 않았습니까.”

“그건 그랬네만…….”

차르도 이건 들어보지 못했다는 듯이 폴리바노프를 바라보았다. 이미 여러 차례 보고가 올라가긴 했지만, 편집증적으로 변한 그가 절망 회로에 빠져서 전선에서 발생하는 여러 돌발상황이나 변수들에 대해서는 제대로 기억하지도, 잡아내지도 못하고 있는 중이었다.

“하지만 지금까지 그런 탈린에 대한 공격이 없었다는 것은, 독일군의 진짜 의중은 다른 곳에 있다고 보아도 무방할 겁니다.”

“다른 곳이라면, 코벨을 이야기하는 것인가?”

“그렇습니다, 폐하. 한국군이 굳이 코벨로 향한 이유가 거기에 있을 겁니다. 폐하, 어제도 보고를 드렸지만 지금 독일군이 공세로 전환했음에도 이상 징후들은 곳곳에서 포착되고 있나이다.”

이상징후들에 대해서는 아직 전선 사령부들은 이렇다 할 무언가를 잡아내고 있지 못했지만 전선 뒤에 있는 모길료프에서는 여러 가지를 특정할 수 있었다. 그중 하나가 바로 위에서 언급했었던 행방이 묘연한 루덴도르프의 군대였으며, 다른 하나가 브레스트 장악 이후 코벨로 적의 주력부대들이 집중해서 내려오려는 모습을 취하고 있다는 점이었다.

“그리고 이러한 징후들의 끝에는, 적들이 지난 공세에서 입은 피해로 인한 공세종말점이 조금 더 빠르게 다가왔다는 점입니다.”

“공세종말이 빠르게 다가오고 있다라?”

“폐하, 독일군과 오스트리아군이 50만 이상의 병력을 상실하여 바르샤바로 철수한 것이 불과 3개월 전의 일입니다. 이를 단시간에 복구할 수도 없을 뿐만 아니라, 그 짧은 시간 내에 수백 ㎞의 전선을 다시 진격하려면 엄청난 물자와 인력 소모를 요구로 하는 일이 됩니다. 지금 독일군은 동부전선 전체에서 약진했으되, 그 병력의 숫자는 이전보다도 훨씬 적습니다.”

예전에는 독일군 단독으로 120만을 배치해서 러시아를 질적인 역량과 양적인 역량 모두로 억누르고 있었다면, 지금은 독일을 제외하고 오스트리아와 불가리아, 심지어 오스만 제국군까지 모조리 합쳐서 120만을 겨우 채우고 있었다. 그나마도 공세 초기를 제외하고는 전 병력이 투입되지도 못했고, 실제로는 각 전선에 20만 정도 활동하면 다행일 수준으로 후방과 보급로 확보에 대부분의 병력이 투입된 상태였다.

“이미 아군이 후퇴하면서 도로들을 크게 파괴했을 뿐만 아니라, 부교들을 불지르고 떠난 바람에 독일군은 보급로 확보에 총력을 기울여야만 하는 상황입니다.”

물론 자연의 도움도 컸다. 뒤늦은 폭우와 차가운 저온 현상은 땅을 마구잡이로 굳게 만들고, 기껏 닦아둔 흙길들을 모두 엉망으로 만들기 충분했다. 바르샤바라는 철도 보급선에서 벗어나서 이제는 러시아군과 별 다를 바 없이 인력과 우마차들을 총동원해 전투를 치러야 하는 상황이 적들에게도 강요되고 있다면, 없어졌던 희망도 다시 조금씩 생겨날 것만 같았다.

“그렇다면, 전쟁대신의 유추는…….”

“독일의 진짜 목적은 우리 야전군의 섬멸이나 동부전선의 종식이 아닙니다. 당장 필요한 시간과 공간을 벌어내겠다는 것에 그 속내가 있습니다. 어쩌면 카우나스를 정리한 루덴도르프가 지금껏 모습을 드러내지 않은 것도, 이와 연관이 있을 겁니다.”

폴리바노프는 모든 상황을 정리하고 나서, 독일군의 진짜 목적을 공세 한 달 만에 꿰뚫을 수 있었다. 그리고 왜 한국군이 코벨로 향한다고 결심했는지도 충분히 이해할 수 있었고 어쩌면… 독일 놈들이 생각하는 전체적인 큰 그림을 보았을 때 소름까지 돋을 지경이었다.

“독일군의 진짜 목적은, 지난번 전보 사건으로 미국과 동아시아 제국들이 자신들에게 총칼을 겨누기 전에 어떻게든 전선을 안정화시켜 새로운 전쟁을 준비하려는 것에 있을 것입니다. 그러니 이번 공세의 종말이 빠르게 다가오기 전, 미리 발판을 탄탄하게 갖추려는 것에 그 목적이 있을 것이고…….”

그렇기에 이번 공세의 끝은 코벨에 집중되어 있으리라는 것이 폴리바노프의 계산이자, 한국군의 생각과 일치하는 부분이라고 할 수 있었다. 그렇게 된다면 교활한 루덴도르프는, 이곳 모길료프에서 고작해야 180㎞도 채 떨어지지 않은 민스크를 노리고 있을 가능성도 배제할 수 없었다.

최북단의 탈린과 민스크, 코벨로 이어지는 전선이라면 독일군 동부전선사령부가 언제든지 러시아군을 위기에 몰아넣고 전선을 이전보다도 더 강하게 억죌 수 있는 기회들을 만들어낼 수 있을 것이 분명했다.

“결과적으로 코벨의 피탈 유무가 독일군의 차후 행동을 결정할 열쇠가 될 것입니다. 코벨을 점령하느냐에 따라서 독일군은 타 전선에 탄력을 줄 수 있는 거점을 유지하느냐, 포기하느냐를 결정할 수 있으니 말입니다. 그러니 우리는 한국군의 코벨 이동을 승인함은 물론, 현재 가용한 유일한 예비대인 근위군단을 민스크 일대로 진주시켜야 합니다. 그들이 아니면 독일 놈들의 획책을 막을 이들이 없습니다.”

차르는 벌벌 떨리는 손으로 자신에게 브리핑을 하고 있는 전쟁대신을 보았다. 생각 이상으로 독일군은 더 크고 과감하게 움직이고 있었고, 15년 대퇴각과는 달리 상트페테르부르크와 모스크바, 키예프와 오데사까지 노릴 수 있는 위치를 잡으려는 것이 그의 머리에까지 이해가 가고 있었으니 더더욱 그 공포감은 극에 달하고 있었다.

“…경의 말에 따르면, 결국 코벨의 사수가 곧 지금의 위기를 종식시킬 수 있는 단초가 된다는 의미인가?”

물론 이건 장담할 수 없는 것이었다. 독일 놈들이 눈이 뒤집혀서 추가 공격을 온다면, 전혀 예상하지 못한 곳으로 전진해 온다면 끔찍한 일이 벌어질지도 모르니까. 하지만 지금 생각할 수 있는 것은 코벨에서 동맹국 군대의 진격을 차단하는 것뿐이었다. 일단 어디 한 곳을 단단히 틀어막아야, 그것도 물류의 중심지를 차단하는 것에 모든 희망을 걸어볼 수밖에.

“그렇습니다, 폐하. 괜히 그들이 만주 지배의 상징인 철도 지분을 대놓고 요구한 것이 아닙니다.”

“…그리고 우린 그걸 들어줄 수밖에 없을 테고?”

“외람되지만 그렇습니다, 폐하. 지금 이 위기를 막을 수 있는 것은… 한국군과 그들의 사령관뿐입니다.”

그가 고민 끝에 대답하자, 차르는 새하얗게 질린 표정으로 간신히 고개만 끄덕이며 옆에 얹어둔 정모를 쓴 채 시종무관들의 부축을 받으며 일어섰다. 차르의 승인을 얻어낸 그는, 즉시 교통대신에게 연락을 걸어 키예프에서 코벨로 향할 열차 편성을 요구했다.

물론 교통대신은 앓는 소리가 가득히 담긴, 문장들을 조합하여 자신들도 상황이 좋지 않음을 경고했지만 전쟁대신은 차르의 명령이라는 후렴구와 함께 ‘이번 전쟁의 향방이 키예프-코벨로 이어지는 특별열차의 유무에 달렸다.’라며 그를 압박했다.

그렇게 수 시간 뒤, 모길료프의 스타브카 전신국으로 교통대신의 명의로 된 특별 명령서 한 부가 전달되었다. 2만 명 규모의 병력을 수송할 수 있는 코벨행 특별열차가 준비되었으며, 앞으로 며칠 이내에 가용한 병력과 물자들을 전장으로 수송할 수 있으리라는 내용이었다.

폴리바노프는 떨리는 숨을 간신히 진정시키며, 뚜뚜거리는 전신기의 소리와 참모장교들의 걱정 섞인 전황 보고들을 다시 받아들고서는 지도의 한 켠에 자신의 시선을 고정시켰다. 외국의 정예군에게 모든 운명이 걸려 있다는 이율배반적인 상황에 그는 머리가 아파왔지만 이내 그만두었다.

죽음의 불길 사이에서 제련된 강철은 그 어떠한 것보다도 단단해지듯이, 러시아 제국도 지난 수 세기간 그래 왔듯이 버텨올 것이라 애써 믿음을 버리지 않았던 그였다. 그렇기에, 이번 위기만 벗어난다면, 다시 한 번 러시아의 쌍두독수리는 천 년 동안 호령했던 로마제국처럼 다시 한 번 비상할 수 있으리라는 믿음을 갖고서 다시 전장에 임하기로 했다.

그 끝이 어떻게 정해져 있던 간에, 그의 믿음은 쉽게 깨지지 않을 것이었다.

#2부 320화. 결정적 지점, 혹은 무게중심 (2)

“진격이 꽤 순탄합니다, 원수 각하. 브레스트 요새 함락 이후로는 조직적인 저항이 눈에 띄지 않습니다.”

“그저 우리가 운이 좋았던 거지.”

린싱겐 원수는 젝트 중장의 낙관 섞인 반응에도 불구하고 여전히 전장을 불안한 눈으로 응시하고 있었다. 전투는 확실히 다시 한 번 독일군의 주도권 아래에 철저하게 전개되는 중이었다. 감히 부크강을 넘어온 러시아인의 대부분은, 다시는 돌아갈 수 없는 테티스강을 건넌 망자들과 같은 운명을 마주했다.

“하지만 이젠 우리도 서서히 한계에 봉착하고 있네.”

바르샤바에서 코벨의 초입까지, 약 200㎞ 가까이 쾌속으로 진격한 린싱겐 원수는 그 어느 때보다도 신중하게 전투를 치르고 있었다. 지금의 독일군은 연전연승을 거두고는 있었지만, 작년과 다른 점이 있다면 후방을 보조해줄 수 있는 예비대와 물자 수송 능력이 크게 훼손된 상태라는 것에 있었다.

“젝트 중장도 알다시피, 우리 상황이 매우 나쁜 것은 잘 알고 있지 않나?”

“지금 동원한 병력 중 절반 이상이 바르샤바와 부크강 유역에 배치되긴 했으니 말입니다.”

여러 가지로 꽤 복잡한 문제들이 산재하긴 했지만, 린싱겐을 가장 괴롭히는 것은 병참선 관리였다. 작년까지만 하더라도 독일군과 오스트리아군은 20만의 병력을 운용하면서 수천 대의 마차와 수만 마리의 군마들을 동원해 끊임없이 물자와 병력을 수송하며 러시아군을 밀어붙였다.

하지만 지금은 그게 제대로 이어지지 못하고 있었다. 이상기후로 진격로가 엉망이 된 것은 차치하더라도, 각종 전염병이 전장에 발병하면서 군마들의 희생이 너무나도 커졌기 때문이었다. 특히 말비저가 횡행하는 바람에 기병대 및 수송부대에 소속된 군마들이 픽픽 죽어나가는 것은 굉장히 치명적인 문제였다.

물론 러시아군도 엄청난 타격을 받긴 했다지만, 린싱겐에게 그것은 부차적인 문제였다. 지금 중요한 것은 그의 군대가 얼마나 많은 무기와 식량을 공급받느냐가 중요하지, 당장 전황에 도움을 주지 못할 ‘적의 예상 피해’가 중요한 것은 아니었으니 말이다.

급하게 바르샤바 총독부에서는 10만 두의 군마를 징발하라는 명령을 내렸고, 새로운 독립국가를 세울 수 있다는 열망과 러시아에 대한 증오를 가지고 있던 폴란드 서부가 이에 호응은 하고 있었으나 시간이 너무 촉박했다. 갈리치아에서의 대패와 총반격 사이에 주어진 시간이 고작해야 석 달뿐이었으니 말이다.

결국 부족한 군마의 수송 능력을 채울 수 있는 것은, 인력뿐이었다. 현지에서 인력을 대거 징발하기는 했지만 그것만으로도 부족했고, 심지어 뿔뿔히 흩어진 러시아 패잔병들이 도리어 동맹군의 병참선을 약탈하면서 문제는 더더욱 불거졌다. 결국 재점령한 폴란드 동부 지역에 대한 통치도 강화해야 하는 문제와 연결되자, 린싱겐의 군대는 이를 해결하기 위해 폴란드 동부로 진격하면서 병력을 분산배치했고, 현재는 야전군이 거의 반토막이 나 있다고 해도 과언이 아니었다.

“결국 이번 전투는 코벨에서 끝을 보지 않겠습니까, 원수? 이곳은 곧 결정적 지점이자 무게 중심이 될 곳이니 말입니다.”

젝트의 말은 현실이자, 곧 한계이기도 했다. OHL과 동부전선사령부는 처음이자 마지막이나 다름없이 의견을 합치시킬 수 있었는데, 그것이 바로 결정적 지점(Decisive point)의 위치를 코벨에 둔 것이었다. 코벨을 점령함으로서 OHL은 차후 동부전선에서의 작전에서 탄력점을, 동부전선사령부는 언젠가 시도할 상트페테르부르크 공략을 위한 디딤돌로서 지금 바르샤바 방면군이 눈 앞에 두고 있는 코벨을 그러한 곳으로 보았다.

물론 OHL과 동부전선사령부는 서로 자존심 싸움이라도 하려는지 용어는 다르게 사용했다. OHL의 팔켄하인은 그 스스로가 조미니의 후계자라는 것을 자처하듯이 ‘결정적 지점’이라고 명시한 반면, 동부전선사령부의 힌덴부르크는 클라우제비츠의 신봉자라는 듯 ‘무게 중심(Center of Gravity)’이라고 명명했으니 말이다.

미묘하게 단어의 차이는 있긴 하지만, 어쨌거나 같은 소리를 하는 것이니만큼 린싱겐은 한숨을 푹푹 내쉬면서 젝트에게 답했다.

“아마도 그렇게 되겠지. 그리고 이곳에서의 결말이 차후 전역의 핵심이 될 테니까 더더욱 중요하기도 하고.”

린싱겐은 한숨을 쉬었다. 그 공포스러운 한국군이 아직까지는 없었기에 그는 자신만만하게 이전에 해왔던 것처럼 러시아인들을 가혹하게 몰아붙였다. 특히 프랑스에서 맹위를 떨친 스톰트루퍼들과, 오스만에서 건너온 최정예 군단병들을 앞세워 소모되고 지친 러시아인들의 전선을 돌파하고, 그 돌파구를 활용해 전술적인 수준에서의 포위섬멸을 수 차례 진행하다 보니 브레스트 요새까지 점령할 수 있었다.

“…코벨을 점령하느냐, 하지 못하느냐에 따른 정치적인 문제도 우리 어깨에 달려 있다고 팔켄하인 총장이 은근히 압박하더군요.”

“독립 폴란드 문제 말인가? 그래, 확실히 골아픈 문제지.”

젝트의 말에 린싱겐은 언짢은 표정을 지었다. 점령한 러시아령 폴란드에 대해서, 점차 군정통치를 앞세운 폴란드 총독부의 효율이 떨어지자 독일제국은 카이저의 이름으로 하나의 약속을 했었다. 러시아인들에게 수탈당한 폴란드인들에게, 머지 않은 시기에 ‘독립 폴란드 왕국’ 내지 ‘독립 폴란드 공화국’ 건설을 약속했기 때문이었다.

“코벨을 빼앗는다면 폴란드인들은 확실히 자신들의 독립국을 약속받겠지만…….”

“그렇지 못한다면 복잡한 동맹국 사이의 정치적인 문제에서 희생양으로 전락하겠지.”

물론 독립이 된다더라도, 독일의 위성국 내지 의존국이 될 수밖에 없긴 하다지만 말이다. 안 그래도 갈리치아에서 대패를 당하며 독립 폴란드의 향방이 매우 묘연해진 상태였다. 정치적으로 독일제국은 오스트리아-헝가리 제국은 물론, 불가리아 왕국과의 협약이 모조리 깨질 위기에 처하면서 곤란한 상황에 놓이게 되었으니 말이다.

제국 내의 폴란드인들이 이탈하는 것을 굉장히 두려워하는 오스트리아-헝가리 제국이나, 자신들의 이권을 빼앗길 것을 두려워하는 불가리아 왕국은 은근히 그러한 독립 폴란드 건설에 대해서 부정적인 입장을 펼쳐오기는 했지만, 그동안은 독일의 강압에 눌려서 제대로 말을 꺼내지도 못하고 있었다.

하지만 이제는 상황이 바뀌었다. 독일군은 크게 소모되고, 동부전선에서 동맹국 군대들의 보조가 절실해진 상황에서 그들은 독립 폴란드 문제에 대해 매우 부정적인 반응을 대놓고 보여주며 독일 정부를 압박해오고 있었다. 오스트리아는 전후 독일이 점령한 폴란드 지역 일부에 대해 자신들과 재협상에 나서자고 나서고 있는 지경이었으니 더더욱 기가 찰 노릇이었다.

“만약 코벨 점령에 실패한다면, 엄청난 위기에 빠질지도 모릅니다.”

젝트의 말에는 현재 상황을 관통하는 것이 섞여 있었다. 독일제국이 구상하고 있는, ‘독립된 폴란드’가 유의미하게 버텨주려면 16년 5월 이전의 영역으로 되돌아가서 충분한 완충지들을 충분히 확보해주는 것이 중요했기 때문이었다.

그렇기 때문에 독일 제국의 외교관들이나 행정가들은 코벨 피탈과 16년 7월의 대후퇴를 굉장히 치명적인 문제로 보아왔고, 최소한 코벨과 갈리치아 초입까지 회복하지 못한다면 어려운 상황에 놓일 것은 피할 수 없을 것이라 경고해왔다.

“…폴란드인들을 우리의 총칼과 군홧발로 가혹하게 통치해야 할지도 모르네. 결국 약속을 하고서 배신한 건 우리가 되는 셈이니 말야.”

그렇기에 린싱겐은, OHL은 물론이고 제국 내각과 라이히스탁까지 자신들의 승리에 모든 것을 걸고 있다는 부담감을 벗어던질 수 없었다. 물론 그 개인적인 부담감도 만만찮았다. 루하 강 유역에서 한국군에게 비참하게 패배한 이후, 지휘관으로서의 인생이 사실상 끝장나기 직전 다시 받은 기회라는 점에서 더더욱 그랬다.

“하지만 16년 5월 20일 이전의 영역으로의 회귀는 어려워 보이는군.”

“OHL에서도 우리의 한계에 대해서 잘 알고 있긴 했습니다. 그래서 코벨을 종점으로, 우리의 공세를 중단하라고 했으니 말입니다.”

젝트는 그가 무슨 말을 하는지 안다는 듯, 표정을 굳혔다. 어디까지나 이번 공세는 엄밀하게 따지면 OHL이 반쯤은 즉흥적으로 계획한 반격 계획의 일환이기도 했다. 아주 단순하게, 러시아의 야전부대들을 철저하게 소모시키고, 일정 수준의 종심을 확보하여 동부전선의 ‘위기’를 종식시키는 것에 그 목적을 철저하게 두고 있었으니 말이다.

정말로 이번 공격을 통해 러시아군의 주력을 섬멸시켜서 동부전선을 종식시킨다면 참 좋겠지만, 그럴 만한 각이 선 것도 아니었다. 비록 브레스트에서 러시아 제3군과 제8군이 처절하게 패퇴하며 무너졌지만, 루블린 방면으로 진격한 러시아 제11군과 시베리아 야전군은 코벨 방면의 제9군의 지원을 받아 비교적 전력을 온전하게 유지해서 질서있게 후퇴한 덕이었다.

“현재 브레스트를 점령한 이후 준비된 아군은 베른하르트 군집단 및 오스만군과 오스트리아군을 합쳐 8만 수준이며, 코벨 동부 방면으로 진격하고 있는 오스트리아-불가리아 연합부대는 약 13만가량입니다.”

“그 정도 병력은… 코벨을 점령한다고 해도 이후 유지할 수 있을지나 의문이군.”

린싱겐은 아쉽다는 표정을 지었지만, 그 역시 이곳으로 오기 전 팔켄하인으로부터 해당 소식에 대해서는 충분히 경고받기는 했었다. 16년 5월 이전과 같이 독일군의 병력 자원이나 물자 상황이 녹록하지 않은 데다가, 서부전선과 동부전선 전체가 위기였던 탓에 더 많은 병력을 쥐어줄 수 없으니 신중하게 전투를 치르라는 당부였다.

괜히 독일군이 단독으로 병력을 투입한 것이 아니라, 오스만에게까지 12만에 달하는 지상군을 요청해온 것이 다른 것이 아니었다. 인적 자원의 심각한 손실과 한동안 절대로 충원할 수 없는 베테랑들의 상실을 어떻게든 메꾸려고 하려던 것 때문이었다.

“러시아군은 확실히 무너지고는 있습니다만, 이번에는 우리의 병력 부족이 발목을 잡는군요.”

“병력이 모자라도 보급만 충분하다면 어떻게든 해볼 수 있겠지만, 지금 우리는 둘 다 모자란 상태네. 결국 무리해서 더 진격했다가는 더 힘들어질 거야. 이러다가 아득바득 전열을 정비한 한국군이 달려올 수도 있는 노릇이고.”

그는 항상 말끝마다, 언제 어디서 나타날지 모르는 한국군에 대한 공포감을 서슴없이 드러냈다. 바르샤바에서의 반격전도 세 번이나 뒤로 미룬 것이 한국군이 혹여나 도착했을지도 모른다는 불안감에, 극도로 신중해진 그의 지시 탓이었으니 말이다.

“걱정대로 한국군이 정말로 올지는 모르겠습니다. 러시아군의 전보 내용들을 뒤져보면, 그들도 손실과 물자 소모가 심해서 추가 전투 임무가 불가능하다고 수 차례 보고했었으니까요.”

“그래도 항상 조심해야 할 대상인 것은 바뀌지 않네. 어쨌거나, 우리는 짧은 시간 동안 다시 광활한 폴란드 서부 지역을 탈환하고 코벨을 다시 한 번 넘보고 있는 시점이야.”

린싱겐은 지휘봉의 끝으로 코벨의 북쪽을 짚으면서 말했다. 상황이야 어쨌거나 그는 군인이었고, 상부에서 지시한 것을 최대한의 역량으로 수행해야만 했다. 그는 러시아군의 전선 배치도를 이리저리 살폈다.

“적들이 코벨 북쪽과 동쪽으로 약 10㎞ 이상 떨어진 곳에 방어선을 구축하고 있군.”

“네, 현재 동쪽은 버차니 대장이 지휘하는 오스트리아-불가리아 연합군이 진격하면서 러시아군의 전선을 압박하고 있습니다. 문제는 북쪽인데, 러시아군의 방어선이 미슬리냐-두보브 마을을 중심으로 깊숙한 종심을 방어하고 있습니다.”

“흐음.”

젝트의 말에 그는 잠시 무언가를 생각하고 있었다. 확실히 러시아군이 가혹한 자신들의 포격으로부터 코벨을 어떻게든 지키려고 유리한 지점들을 장악한 것은 확실했다. 다만 한 가지 실수를 했다면, 미슬라냐 마을에 배치한 방어선들이었다.

“투리야 강 지류가 뒤에 흐르는데, 이곳에 방어선을 세웠다라. 지금 강의 깊이가 어느 정도 되지?”

“가뭄이 지났기에 현재 1.5m 이상으로 예상됩니다.”

1.5m라, 그 정도면 충분했다. 얕아 보이지만 군장을 모두 차고 있는 병사들이 건너기에는 굉장히 힘든 그런 수심이었다. 포격과 강 사이에 적들을 가둬버리고, 종심을 용감한 오스만군과 베른하르트 군집단의 스톰트루퍼들을 투입해서 돌파한다면 러시아 놈들을 마치 양 떼보다도 더 쉽게 도살할 수 있을 것이다.

#2부 321화. 결정적 지점, 혹은 무게중심 (3)

“그 정도면 아주 충분하겠군. 현 시간부로 가도를 따라 베른하르트 군집단과 오스만 군단을 계속 남하시키고, 포격으로 적들을 고착시킨 뒤 마을 종심을 돌파한다. 그리고 두보브까지 장악한다면, 러시아 놈들을 코벨에서 전투 없이 내쫓아버릴 수도 있겠어.”

“확실히 가능합니다. 러시아군 제11군이 반으로 갈려서 미슬리냐-두보브에 배치되어 있으니, 오스만군을 선봉으로 배치해서 돌파를 시도한다면 확실히 반으로 각개격파를 해볼 수 있겠군요. 다만, 우리 군의 화학탄 비축분이 거의 바닥을 보이고 있습니다.”

“상관없네. 두보브까지만 돌파하면 적들은 알아서 무너질 테니까. 게다가 저들에게 없는 우리의 무기들도 있지. 적의 정예돌격부대들은 이미 소멸되었지만, 우리는 여전히 그것이 남아 있다. 한국군이 오지 않는 한, 이들을 막을 방법은 없을 테지.”

그리고 한 켠으로는, 한국군이 코벨에 달려오기 전에 이 전투를 끝내고 싶은 그의 마음도 어느 정도 작용했다. 상황이 이렇게까지 심각해졌으니 러시아 놈들은 지금 키예프에서 쉬고 있을 한국군도 끌어다가 전선을 방어하려고 들 테니 말이다. 거기까지 생각이 미친 린싱겐은, 곁에 있는 부관에게 손짓을 하며 말했다.

“귀관은 즉시 야쿱 파샤를 불러오게. 그들에게 맡길 중대한 임무가 있다고 말야.”

“넵, 원수 각하.”

그 불같은 야쿱 파샤라면, 확실하게 방어선에 틀어박힌 러시아 놈들을 도살할 수 있겠지. 괜히 린싱겐이 그들의 중대마다 1정의 기관총을 선물로 증여해준 것이 아니었다. 그만큼 린싱겐도 믿고 맡길 수 있는 ‘충격부대’였기에 그들에게는 꽤나 커다란 선물을 해준 것이나 다름없었다.

“한국군이 이곳에 오기 전에, 이 전투가 부디 끝나길.”

린싱겐은 혼자 읊조리면서 다시 한 번 전장 지도를 내려다보았다. 차가운 안개 사이에서, 늑대가 언제 달려올지는 모르겠지만 그는 이번만큼은 자신들이 주도권을 다시 잡고 있으니 상황을 빠르게 통제할 수 있을 것이라고 생각하며, 바깥에서 들어오는 야쿱 파샤를 맞이했다.

그들이라면 능히, 적들의 결정적 지점이자 무게 중심을 찌르고 들어가 러시아인이라는 짐승들을 전선 바깥으로 내쫓아줄 것이었다.

* * *

한편, 며칠 동안 이어지는 전투에서 11군은 미슬리냐 마을의 종심이 오스만 군단에게 돌파당하고 두보브 마을 방어선도 서서히 붕괴 직전에 몰리자 공포가 모두의 마음을 잠식시키기 시작했다.

미슬리냐 마을에서 간신히 살아나온 패잔병들은, 공포에 미쳐버린 채 이교도들의 군대가 자신들의 전선을 휩쓸어 버렸다면서 아무렇게나 지껄인 뒤, 장교들과 헌병들의 제지에도 불구하고 사방으로 흩어지고 있었다.

그리고 이들 중 대부분은 손에 무기가 없었고, 심지어 탄입대나 군복까지도 벗어던지고 반쯤은 알몸으로 도망치는 자들도 있었다. 몇몇 정찰병들의 보고에 따르면 투리야 강 지류에 익사한 11군 소속 병사들의 시신이 강변에 가득히 밀려왔다고까지 하고 있었고, 오스만군과 독일군이 지류마다 부교를 설치하면서 방해가 된다며 그것들을 한 곳으로 몰아두고 있기까지 하고 있다고 했다.

“도대체 무슨 일이 벌어지고 있는거야?”

“이건 재앙입니다. 11군이 도살당하고 있습니다.”

급하게 9군에서 11군을 지원하기 위해 64사단 분견대를 지휘하던 참모장 드로즈돕스키 대령은 사방에 흩어지고 있는 아군을 보면서 경악을 금할 수가 없었다. 부코비나에서 흩어지던 루마니아군도 이지경으로는 형편없이 무너지지 않았는데, 그것보다도 훨씬 심각한 상황이 자신의 앞에 전개되고 있었다.

일단 상황을 알아보기 위해 정찰대들을 추가로 파견했지만, 그때마다 들어오는 보고는 일관적이었고, 또 비관적이었다. 지휘체계가 무너진 11군은 수습이 불가능할 정도로 사방으로 무너지면서 애처롭게 도망만 치고 있을 뿐이었다.

“참모장님, 11군 예하부대가 미슬리냐에서 완전히 붕괴당했다고 합니다. 지휘부는 적의 종심 포격과 화학탄 투발, 그리고 그 직후 이어진 보병대의 강습에 완전히 무력화당했고, 예하 병력들은 양 떼처럼 도살당하고 있습니다.”

“이런 망할.”

어쩐지, 저 정도로 심각하게 무너진 것에는 이유가 있었다. 그 공포스러운 화학탄 투발과 비스와에서 보여준 통칭 ‘허리케인’ 포격이 철조망과 참호 뒤편에서 지치고 굶주린 병사들의 마음을 완전히 깎아내렸을 것이다.

오스만군은 미친 듯이 날뛰고 있었다. 카프카스와 시노페에서 졸전을 치르고 있는 놈들과는 차원이 다른 모습이라고 해도 과언이 아니었다. 종교적 광신에서 오는 맹렬한 돌격과, 독일군의 강력한 포격 지원이 결합되자 이미 소모될 대로 소모당한 러시아군은 이들의 맹습을 막아내지 못했다.

“곧 놈들이 두보브까지 올 겁니다!”

“모두 정신 차려라! 우리 64사단은 두보브를 내어줄 수 없다! 저 이교도들과 침략자들에게, 신성 러시아를 수호하는 성자들의 분노를 보여주자! 카프카스와 시노페에서 흐른 적들이 피가 이곳에서도 끝없이 흘러내리리라!”

드로즈돕스키 대령이 위태로운 두보브의 제64사단 방어자들을 독려하며 외치고 있었지만, 상황은 점점 가혹해지고 있었다. 미슬리냐 마을에서 패퇴한 11군 잔존병력들이 무기를 잃은 채 간신히 몸만 빠져나오고 있었지만, 그것도 이제 서서히 줄어들고 있었다.

“…도주하는 아군이 확연하게 줄었습니다.”

“곧 여기로 적들이 온다는 의미겠지. 전령을 코벨로 보내라. 적의 공격이 두보브로 임박했다고.”

그는 최후를 직감한 듯이 말했다. 2만의 병력으로 미슬라냐와 그 외곽을 지키던 11군마저 무너졌다면, 6천 명 규모의 분견대에 불과한 드로즈돕스키 대령의 64사단 병력으로는 불과 수 시간도 버티지 못할 것이었다.

“이교도와 불신자들에게 쉽게 죽어줄 수는 없지. 러시아의 삼색기 아래에서 우리 연대는 오늘, 죽음의 영광을 얻으리라…….”

입술을 앙다문 그는 점점 먹구름처럼 밀려오기 시작하는, 적들의 그림자와 하늘을 메울 듯한 거대한 포격음을 전율하듯이 바라보았다. 부코비나에서 마주친 오스트리아 놈들과는 차원이 다른 그런 공격이었고, 그는 더 이상 생각을 그만두기로 했다.

대신, 마지막 순간까지 그는 저항하기로 결심했다. 모두가 도망치고 있을 때, 누군가는 전선에 남아서 싸워야 하는 법이었다. 지금 도망치는 11군의 불쌍한 놈들을 위해서라도, 코벨에 있는 수천의 부상병들을 위해서라도 그는 기꺼이 그렇게 할 작정이었다.

그리고 잠시 뒤, 황토빛의 연기와 함께, 바이칼의 매서운 폭풍만큼이나 두려운 독성 구름이 소리 소문 없이 드로즈돕스키가 지휘하는 64사단 분견대가 자리 잡은 지역으로 흘러들어오는 것을 보며 방독면을 착용하라고 지시했다.

오늘 그들은 마치 매혹적인 불꽃처럼, 화려하게 타들어 갈 것이라며 스스로 되뇌인 뒤 잘 보이지 않는 방독면의 너머로 전선을 바라보았다. 불신자들과 침략자들이 지면을 메울 듯이 다가오는 것이 그의 눈에 들어오고 있었다.

* * *

“드로즈돕스키 대령의 64사단 분견대가 오스만군과 접촉했습니다.”

“현재 상황은?”

“비스와 강에서 마주친 것과 마찬가지입니다. 짧고 강력한 화학탄 투발과 집중적인 포격에 이은 보병대의 종심 돌파 시도가 이어지고 있습니다.”

머리에 피가 배어나온 붕대를 칭칭 감은 만네르하임 소장이 이젠 다 끝이라는 듯한 절망스러운 표정으로 브루실로프에게 보고했다. 브루실로프는 한쪽 주먹을 꽉 쥔 채, 파괴된 11군의 사단 및 연대의 장기말들을 상자 속으로 집어넣다가 이내 그것을 바닥으로 집어던져버렸다.

“망할 매국노 놈들, 저주받을 놈들, 상트페테르부르크의 궁정귀족 놈들이 차르의 눈과 귀를 가려서 이 사달을 만들었어.”

“사령관님, 진정하십시오.”

“진정하게 생겼나? 생때같은 우리 정예병들을 죄다 잃어버렸어. 북부전선에서까지 긁어온 3군은 아예 전멸당했고, 공세 직전까지 양성했던 11군은 방금 전에 미슬랴바 마을에서 모조리 손실되었네. 이런 상황에서 내가 진정하지 않을 수가 있나? 지금 9군 부대들도 축차 투입, 축차 소모를 면치 못하고 있네.”

급한 대로 카프카스 전선에 차출된 제7군을 다시 이곳으로 호출하겠다고 모길료프의 스타브카에서 약속했지만, 그들이 코벨의 함락 전까지 제때 올 수 있을지가 의문이었다. 설사 그들이 도착한다더라도, 카프카스에서 오스만군과 더불어, 또 다른 적이라고 할 수 있는 혹독한 추위와 맞서느라 소모된 병력으로 동맹국 군대의 진격을 막을 수 있을지는 장담조차 할 수 없었다.

“북쪽에서는 독일-오스만 연합군이, 서쪽에서는 오스트리아-불가리아 연합군이 시시각각 우리 목을 조이고 있어.”

“그나마 서쪽에서는 미쉔코 대장이 시베리아 제4군단과 신설 5군단, 6군단과 함께 오스트리아 놈들을 막아서고는 있습니다.”

“그것도 미슬랴바와 두보브로 이어지는 종심이 버틸 때에 의미가 있네. 결국 전쟁이라는건 면과 선, 점의 대결이니 말이지. 하지만 우리에게는 면도, 선도, 점도 없군. 이대로 두보브까지 빼앗기면 우리는 코벨을 포기하고 루츠크로 철수해야 할지도 모른다.”

자조하듯이 브루실로프는 헛웃음을 지어 보였다. 그나마 9군에 남아 있는 부대들은 코벨 북쪽보다 훨씬 광정면의 전선이라고 할 수 있는 서쪽의 전선으로 보낸 덕에, 지금 남아 있는 예비대가 거의 전무했다. 그나마 곁에 있는 만네르하임 소장의 제12기병사단이 있긴 하지만, 3군 및 8군 패잔병들을 구출하는 과정에서 여단 규모까지 쪼그라드는 대타격을 받은 상황이었다.

잠시 동안 침묵이 흐르고, 코벨의 사령부에서는 이제 아주 멀다고도 할 수 없는 포성과 열심히 명령서 및 요청서들을 써내려가는 참모장교들의 사각거리는 펜 소리만이 들려오고 있었다. 한참 뒤에 이 침묵을 깬 것은, 브루실로프였다.

“…그래도 아직 희망이 없지는 않네.”

“희망이 없지 않다니요?”

만네르하임이 그에게 묻자, 브루실로프는 자리에서 일어서서 뒷짐을 진 채 잠시 주변을 서성거렸다. 그러고는 조심스럽게 입을 열고는, 종이 한 장을 꺼내들면서 말했다.

“이건 아직까지는 가설이네만.”

“가설이라면, 확실하지는 않은 것이군요.”

“그래, 하지만 가능성 역시 충분한 이야기지.”

무언가를 슥슥 적던 그는, 잠시 뒤 종이에 적힌 숫자들을 보여줬다. 그리고 이것이 의미하는 것이 어떠한 것인지 눈치챈 만네르하임은 얼굴의 근육을 살짝 찡그렸다.

“적들의 화학탄 투발과 그 간극을 보고받은 시간입니까?”

“맞네. 보면 알겠지만, 생존자들의 증언 등을 토대로 보았을 때, 점차 적들의 화학탄 투발 시간은 짧아지고 있고, 간극은 길어지고 있으며, 투발되는 종류도 점차 단순화되고 있네.”

“설마, 그렇다면…….”

“동맹군이 비축한 화학탄 대다수를 비스와와 부크강 일대에서 사용했다는 이야기가 되겠지. 드로즈돕스키 대령에게는 미안한 이야기지만, 그곳에서 한 번만, 딱 한 번만 버텨주면 그 독안개를 흩뿌려대는 놈들은 더 이상 걱정하지 않아도 될 거야. 화학탄만 아니라면, 어떻게든 전투를 치러볼 수 있을 테니까.”

그렇다면 브루실로프의 장기 중 하나인 공세적 방어전술을 써볼 수 있는 기회도 충분히 엿볼 수 있었다. 하지만 만네르하임은 고개를 천천히 저으면서 말했다.

“하지만 사령관님, 지금 코벨에 남은 예비대는 수천 명의 부상병들과 옛 12기병사단의 잔존부대인 저희뿐입니다.”

“…전투가 가능한 부상병들을 수습해서 귀관의 부대에 증원한다면, 불가능하겠나?”

“어렵습니다. 지금 북쪽에서 휩쓸고 내려오는 적의 숫자는 최소 8만 명입니다. 그놈들을 막으려면 사단급의 부대가 필요한데, 지금 제 휘하의 병력은 7천도 채 되지 않습니다. 드로즈돕스키 대령의 부대와 합류해도 간신히 사단 하나를 채울까 말까인데…….”

브루실로프는 한숨을 내쉬었다. 기회를 잡을 수 있는 상황인데도, 너무 많은 병력을 잃어버리는 바람에 이조차도 활용할 수 없는 이 상황이 너무나도 한탄스러웠다.

“반격조차도 마음대로 할 수 없다니.”

“만약 드로즈돕스키 대령이 버티지 못하면, 코벨을 진지하게 포기해야 할 겁니다.”

“부상자들은 어쩌고? 저들을 버릴 수는 없네.”

“…….”

그에 대해서는 뾰족한 대답조차도 할 수가 없었다. 다시 한 번 무거운 침묵이 그들을 감싸안으려던 찰나, 바깥에서 소란스러운 소리가 들려오기 시작했다. 그러고서는 이내 문이 벌컥 열리고는 기쁜 표정을 가득히 담은 시베리아 야전군 사령관 미쉔코 대장이 큰 목소리로 외쳤다.

#2부 322화. 결정적 지점, 혹은 무게중심 (4)

“사령관님! 지원군, 지원군이 오고 있습니다!”

“지원군? 갑자기 무슨 지원군인가? 오늘 열차 시간표 상에는 탄약과 물자를 실은 특별열차들이 들어온다고는 했다만…….”

그러고는 며칠 전부터 보고된 철도 시간표들을 대조해봤다. 병력이 너무 빈약해서 모길료프와 상트페테르부르크에 계속해서 병력 증강을 요청하고 있었지만, 원론적인 답 이외에는 묵묵부답이었던 그들이었다.

그런 그들이 갑작스럽게 증원군을 보냈다는 것은 두 가지 중 하나였다.

“모길료프의 근위대가 아니면 키예프의 한국군이 온 것이로군.”

“사령관, 근위대가 아닙니다! 열차에, 우리를 구원할 가장 강력한 지원군이 도착했습니다! 저희는 이제 살았습니다! 한국군, 한국군이 도착했습니다! 저기를 보십시오!”

그는 코벨 인근의 검문소들 및 중간 철도역들에서 발송된 전보들이 도착했다며 브루실로프 사령관에게 내밀었다. 그것을 보니, 규모 미상의 병력을 실은 증원부대가 코벨 역을 향해 접근 중이라는 내용이 적혀 있었다.

“그리고 지금 그들이 도착했습니다! 침묵을 지키던 키예프의 우리 동맹이, 마침내 우리를 돕기 위해 도착했습니다!”

“발트로 가지 않고 이곳으로 오다니, 확실히 전쟁이 돌아가는 향방에 대해서는 누구보다도 민감하게 반응하는군.”

어지럽게 떠들어대는 바깥의 소음과 더불어, 부상자들의 외침까지 들려오자 브루실로프는 고개를 돌려 역 쪽을 바라보았다. 그리고 그곳에는, 루하 강 유역에서 승리가 다가오는 최후의 순간까지 나부꼈다는 그들의 군기와 한국군의 상징인 태극기가 역 인근에서 나부끼고 있었다.

역 근처에서 후송을 기다리는 부상병들은, 타 들어가는 폐와 독가스에 짙은 상처를 입은 숨결에도 불구하고 성자들이 자신들을 구원하러 왔다며 찢어지는 듯한 목소리를 외치고 있었고, 기차에서 내려 대오를 정렬시킨 한국군의 입에서 시베리아 소총수 행진곡의 곡조가 울려퍼지고 있었다.

“…한국군의 시베리아 소총병 여단이 왔군.”

“이제 확실히, 승산이 생겼군요.”

“그래, 확실히.”

스타브카가 자신들에게까지 지원군의 내용을 숨기면서까지, 이렇게 저들을 보낸 이유에 대해서는 확실하게 알 수는 없었지만, 브루실로프는 이제는 희망이 생겼다는 생각을 비로소 가질 수 있었다.

“예하의 전 부대에게 이 사실을 하달하게. 성자들의 군대가, 비로소 코벨에 도착했노라고.”

신을 믿을 것 같지도, 또 의지하지도 않을 것 같았던 그의 입에서 한국군을 성자들의 군대라 칭한 것부터 모두가 놀라워했다. 그런 만큼 그도 심적으로 크게 몰려 있었으니, 그럴 법하기도 한 것이긴 했지만.

그리고 저 멀리에서, 검은 군마에 올라탄 한 장군이 눈에 보이자 브루실로프의 표정은 한층 더 가벼워졌다. 갈리치아의 재정복자, 독일인들의 공포, 극동의 나폴레옹 등 수많은 별명으로 불리는, 전쟁의 정점인 그가 이곳에 도착했으니까.

* * *

“서, 서, 성자들의 군대다! 성자들께서 우리를 구원하러 오셨다!”

“만세! 만세! 이교도들에게 죽음을, 성자들에게 영광을, 러시아 제국에 승리를!”

“성 드미트리의 토요일이 오기 전에 성자들께서 우리 곁을 거닐고 계신다! 우리는 성 드미트리의 토요일에 승리를 축원하고, 전사자들을 기리리라!”

역에 내리자마자 내가 마주한 것은 상트페테르부르크에서보다도 훨씬 더 강렬한 환호성과 찬가가 뒤섞인 목소리들이었다. 기차역에서는 끔찍할 정도로 많은 러시아군 부상병들이 즐비하게 널려 있었고, 이들은 정기 열차에 실려서 후방의 병원으로 이송되기까지 평균 3~4일의 시간을 보내야만 했다.

그런 만큼 죽어가는 자들은 수두룩했고, 지금도 거의 숨이 다 끊어진 자들을 군의관과 의무병들이 수습해서 수레에 실은 뒤 코벨 역 근처의 공터로 싣고 가는 것이 눈에 보이고 있었다. 그런 사이에서, 그들은 우리를 보며 죽어가면서도 주먹을 치켜들고 있었다.

겨울궁전에서 마주했던, 그 화학탄의 희생자들과 같은 반응이었기에 새삼스럽게 우리가 저들에게는 엄청난 희망이자, 이제는 거의 종교적인 신앙의 대상이 되었구나, 라고 생각하면서 말이다. 그리고 이런 모습을 보며, 동생은 꽤나 질색한 듯한 표정을 지으며, 허리에 차고 있는 검의 손잡이를 꽉 잡은 채 말했다.

“…끔찍하네.”

“전쟁은 원래 그런 법이지……. 이갑 참장, 특별열차 편으로 여기 부상자들 중 일부를 수송시키라고 전해.”

“네, 그렇게 하겠습니다.”

물론 내가 그들에게 해줄 수 있는 것은 그리 많지 않았다. 최대의 배려라고 한다면, 지금 우리가 타고 온 특별열차 편으로 부상자들을 실어서 후방의 야전병원으로 후송시키는 데 조금의 도움을 주는 것뿐이었다.

“사령관 좌하, 군마에 오르십시오. 여기서 러시아군 사령부는 2㎞ 정도 더 위로 올라가야 합니다.”

나는 한눈에 봐도 날쌔고 거칠어 보이는 검은 군마를 볼 수 있었다. 코벨을 구원하기 위해 출전을 선택한 내게, 모길료프의 스타브카를 대표해서 차르가 내게 선물로 보낸 거대한 군마였는데 이번에 처음 타보는 놈이었다.

“알겠네. 여단은 이 역에서 장비 및 물자들을 하역한 뒤 대기하고, 지휘부 및 참모부는 나와 함께 사령부로 이동한다.”

“나도 여기에 남을까?”

“아니, 너도 가야지. 상황이 그리 좋아 보이지는 않으니 말야. 가능하면 오늘 바로 전투에 돌입할 수도 있어.”

불과 수 ㎞ 전방에서 포격의 섬광과 어쩐지 흘러나오는 비명과 매캐한 향취가 코 끝을 찌르는 듯했다. 이곳까지 급하게 달려오면서 받은 내용들이 맞다면, 동맹국의 4개국 연합군이 코벨의 북쪽과 서쪽에서 지금 맹공을 가하고 있는 것이 분명했다.

“…정말로 우리만으로도 충분할까요?”

“그렇게 만들 생각이네.”

나는 군마에 오르며, 이갑의 말에 대꾸했다. 충분하지 않더라도, 그렇게 만들어야만 했다. 확실히 이곳에 점점 가까워질수록, 코벨에 적들이 왜 집중하는지 이해할 수 있었으니 말이다.

“그렇게 될 것이기도 하고. 그러니, 최대한 나와 김시진 참장을 잘 보좌해주게.”

“알겠습니다, 사령관 좌하.”

그렇게, 나는 더 이상 입을 열지 않고 참모부 및 지휘관과 군기호위대를 이끌고서 사령부가 있는 곳으로 향했다. 그리고 지나가는 중간중간, 더 많은 러시아군 장교들과 병사들로부터 수많은 목소리들을 들을 수 있었다.

“제군들! 마침내 성자들의 군대가 도착했다! 도탄에 빠진 우리 신성 러시아를 구원하기 위해 동방의 구원이 도래했다!”

“아아, 성 게오르기우스께서 우리에게 은총을 베푸셨다! 제국의 성자들께서 우리를 아직 버리지 않으셨다!”

“마침내 코벨에 성녀 바르바라의 아이들이 도착했다! 머지않아 저들은 강력한 포격으로 침략자들을 불의 바다에 익사시켜줄 것이다! 그러니 모두 겁먹지 말고 최후까지 침략자들에게 맞서자!”

확실히 우리가 꽤 강렬한 인상을 모두에게 심어주긴 한 모양이었다. 우리를 본 병사들은 마치 군종사제의 기도를 듣기라도 하듯이 한쪽 무릎을 꿇거나, 아예 귀족 장교 몇몇은 군모까지 벗어들고 무언가를 읊조렸다.

그리고 조금 별나고 겁이 없다 못해 순박하기까지 한 이들은, 지나가는 우리를 이리저리 쳐다보면서 자기들끼리 귓속말을 하고 있었다.

“아틸라의 후예들이라더니, 뭔가 평범해 보이는걸.”

“한 번 쳐다보면 적이 불타버리고, 입에서는 폭풍을 내뿜다더니 소문이 과장된 거였나.”

“또 모르지. 성 게오르기우스나 성자들께서도 겉 모습은 우리와 비슷하다고 하시는걸.”

…우리를 거의 신화 속에 나오는 영웅, 혹은 괴물 정도로 보는 모양이었다. 하기야 이들에게는 20만의 독일군을 7만도 안 되는 병력으로 싸그리 궤멸시킨 존재들이었으니, 그럴 만하기야 했다. 물론 그렇다 하더라도, 당사자 입장에서는 굉장히 묘한 평가였기에 무언가 기분이 떨떠름하기도 했다.

“…분위기가 좀 묘하군. 우리는 신도, 성자들도 아닌데.”

“그냥 모른 척하고 지나가, 형. 이 사람들한테 정교회의 성자들에게 빗대어 말하는건 최고의 찬사니 말이니까.”

“그만큼 우리를 기다렸다는 건가.”

“절박했다는 거로 봐야겠지, 형. 최초의 승리 직후 이어진 추가 공세에서 독일인들에게 당한 패배를 견뎌내지 못했으니까, 우리가 마치 성자들처럼 보여도 무방하긴 할 거야.”

동생의 말에, 나는 조용히 고개를 끄덕였다. 하기야, 그런 절박함의 결과로서 이번 공세를 막아주기만 한다면 하얼빈 이남의 주요 철도 권리들을 러시아 제국으로부터 매각해올 수 있다는 약속을 받아냈으니 이들이 얼마나 다급했는지 알 수 있었다.

그렇게 짧지만, 꽤 긴 걸음을 옮긴 이후, 나는 비로소 브루실로프 사령관과 미쉔코 대장을 마주칠 수 있었다. 그리고 그들 역시 지나오면서 마주친 장교나 병사들만큼은 아니지만, 희망에 가득한 얼굴로 우리를 바라보고 있음을 알 수 있었다.

비록 초췌한 사령부 장교들의 얼굴에서는 여전히 패배에 대한 공포가 상당히 드리워 있긴 했지만 그 사이에서 우리가 왔다는 사실에 새로운 희망을 품은 자들이 보였다. 그중 하나가 나와 안면이 꽤 트여 있는 미쉔코 대장이었고, 다른 하나가 브루실로프 사령관이라고 할 수 있었다.

“사령관, 폴리바노프 전쟁 대신의 간곡한 청원으로 이곳에 급히 달려왔습니다. 저희가 너무 늦은 게 아닌지 모르겠군요.”

“아직 늦지 않았습니다. 두보브가 함락 직전이긴 하지만, 한국군이 도착했으니 저 침략자들을 지옥의 구렁텅이로 내쫓을 수 있을 겁니다.”

의례적인 인사가 오가는 동안, 바로 바깥의 게양대에서는 군기호위대가 태극기 및 우리 군기들이 나부끼고 있었다. 내가 있을 사령부 위치에는, 갈리치아에서의 대승 이후 내 지휘권에 대한 상징으로서 황제가 직접 하사한 수(帥)자기가 처음으로 나부끼고 있었고 그것을 보며 러시아 병사들이 신기한 듯이 바라보고 있었다.

러시아의 수많은 성자들과 그들의 상징인 쌍두독수리, 그리고 백색과 청색, 적색의 삼색이 그려진 이콘 군기 사이에, 태극기와 수자기가 나부끼는 모습은 의외로 꽤 볼만했다. 게다가 알록달록한 러시아군의 군기들 사이에, 황색 바탕의 전통군기의 모습은 러시아인들에게 많은 관심을 받는 것이기도 했다.

그리고 내게도 꽤 가슴이 벅찬 일이기도 했는데, 아마 아나폴리스 수장고 어딘가에 처박혀 있을 빼앗긴 수자기를 대신하여, 또 다른 수자기가 이곳에 당당히 나부끼는 모습에서 어딘지 모르게 감성을 자극하고 있었다. 어쨌거나 멀리서도 보일 정도로 펄럭이는 군기 아래에서, 브루실로프와 미쉔코는 가장 그들이 궁금해하는 것을 내게 물었다.

“사령관, 혹시 지원군은 얼마나 이끌고 오셨습니까?”

“적들은 현재 북쪽에 8만의 병력을, 서쪽에서 15만의 병력을 휘몰아쳐오고 있습니다. 그에 상응하는 부대가 우리에겐 필요한데…….”

아마 원정군 전체를 끌고 왔다고 생각하는 모양이었다. 하지만 내가 내놓은 답은 그것이 아니었다.

#2부 323화. 결정적 지점, 혹은 무게중심 (5)

“포병연대와 공병연대, 1개 보병대대를 임시 배속한 증편된 보병여단이 전부입니다.”

“네? 사령관의 예하에는 3개 사단과 2개 여단이 있을 테고, 지금보다 더 많은 병력을 운용할 수 있지 않습니까?”

오히려 내가 민망할 정도로, 미쉔코 대장이 되물었다. 그들은 내가 대군을 몰고 와서 자신들을 대신해 싸워줄 것으로 믿고 있었던 것이 분명했다.

하지만 애석하게도, 이곳에서 직접 싸우게 될 병력은 2만 명 미만의 증편 여단이었고 전술적인 역량도 나 대신 시베리아 여단을 지휘하고 있는 내 동생이 발휘할 예정이었다.

어디까지나 나는 동생이 전선에 집중하고, 전념할 수 있도록 그저 뒤에서 든든하게 버텨주는 역할을 할 생각이었다.

“애석하게도, 지난 전투 이래로 우리 병력의 대부분이 지금 다들 지친 상태입니다. 그리고 제가 지금 이곳에 데려온 부대들은, 그중에서 최고들만 엄선해온 이들이지요. 그리고 이번 전투를 이끌게 될, 시베리아 여단장은 누구보다도 믿을 수 있는 지휘관이라고 제가 보증하겠습니다.”

나는 곁에 있는 동생의 면을 살려줄 겸, 녀석의 어깨에 손을 얹으면서 말했다. 하지만 여전히 브루실로프 이하 러시아군 지휘관 및 참모들의 표정은 그렇게까지 밝지는 않았다.

“사령관께서 직접 지휘하실 줄 알았는데, 놀라움의 연속이군요.”

하기야, 이해가 안 가는 바는 아니었다. 지금 이들이 감당해야 하는 동맹국 군대의 숫자가 결코 만만한 수준은 아니었다. 내가 제공받은 정보에 따르면 바르샤바에만 40만 가까운 병력이 집결했고, 이 중 20만 명이 코벨 방면으로 직접 진격해오고 있다고 했으니 말이다.

게다가 상황을 보아하니, 북쪽의 전선이 크게 깨져버린 모양이었다. 코벨 서부의 방어선은 그런 대로 시베리아군이 막아서 주고 있다지만, 북쪽의 11군은 파괴되어 독일-오스만 연합군에게 처절하게 밀리고 있었으니 그들 입장에서는 지금 우리의 운용이 이해가 가진 않을 것이었다.

전체 병력을 긁어온 것도 아닌 데다가, 그들이 보기에 최고의 카드이자 독일군을 상대로 검증된 지휘관인 내가 아닌, 내 동생을 전면에 내세웠으니 불신의 눈초리가 날아오는 것 정도는 이해의 범주 내에 있었다.

“하지만, 사령관. 지금 있는 병력으로는 반격은 고사하고 방어전도 어렵지 않겠습니까……. 차라리 사령관이 지휘봉을 잡아주십시오.”

브루실로프마저도 내게 걱정스럽다는 듯이 말했지만, 나는 고개를 저으며 단호하게 말했다.

“아니오, 이번 코벨 방어전에는 제 동생과 저를 보좌한 참모들이 직접 전투를 지휘할 겁니다.”

그리고 이 자리는, 내가 없어도 우리 군대가 제대로 굴러간다는 것을 보여줄 수 있는 가장 좋은 무대가 되어줄 것이었다. 온전한 전력의 독일군이었다면 내가 기꺼이 나섰겠다만 불행 중 다행으로 적들은 여러 군대가 편성된 연합군 구조였기에 이런 결정을 내릴 수가 있었다.

“그러니 걱정 마십시오. 우리는 언제나 그랬듯이, 적에게 그리 쉬운 상대가 되어주지는 않을 테니 말입니다.”

나는 한 손을 들어 보인 뒤, 동생에게 대신 이야기하라며 한 발자국 뒤로 물러섰다. 아쉬움과 걱정 어린 탄식과 눈빛이 계속해서 내게 날아왔지만, 이를 무시한 채 동생을 보며 고개를 끄덕였다. 이제 네가 해보고 싶은 것들, 그동안 구상으로만 담아왔던 대단위 작전들을 수행해보라고 했다.

동생은 한동안 말없이, 저 북쪽에서 흔들리는 듯한 포성을 잠시 귀에 담듯이 지도를 바라보았다. 그러고는 64사단 분견대로 표시된 부대가 두보브에서 저항하고 있는 듯한 장기말들을 보더니 침묵을 깨고서 입을 열었다.

“브루실로프 사령관님, 두보브의 아군 방어선 상황은 어떻습니까?”

“…더할 나위 없이 최악이네, 장군. 방독면이 부족해서 병사들이 오줌에 적신 천과 헝겊으로 간신히 버티고 있네. 이미 보병과 포병들에게 지급된 화포와 기관총, 탄약 등이 염소가스에 노출되어 무력화되었고, 지금 최후를 준비하고 있다고 해도 과언이 아니지.”

그의 말에는 생각보다 끔찍한 화학전이 펼쳐지고 있다는 묘사가 들어 있었다. 독일군이 겨자가스를 살포하고 들어올 줄 알았더니 이번에는 염소가스를 투발하고는 병사들뿐만 아니라 각종 야포와 탄약들을 무력화시킨 다음 서서히 공세선을 억죄이기 시작했다.

그에 대해서는 동생도 잘 알고 있다는 듯 골똘히 생각을 하더니, 이내 읊조리듯이 말했다.

“염소가스라…….”

“염소가스면 확실히 치명적이지. 특히 구리로 만들어진 장비가 많은 러시아군에게는… 확실히 그래. 저러면 사실상 두보브의 러시아군은 저항 능력을 잃은 것이나 다름없다고 해야겠지.”

어담 참장이 동생에게 속삭이며 말했다. 확실히 독일군의 화학전은 러시아군에게 인적으로도, 물적으로도 엄청난 타격을 주고 있었다. 특히나 구리로 만들어진 장비가 많은 러시아군에게 염소가스 살포는 매우 치명적이라고 할 수 있는 부분이었다. 포병 장비나 탄약들에 염소가스가 반응하면서 죄다 부식시켜 버리니 말이다.

“그런데 하필 염소가스라니, 조금 이치에 맞질 않는군…….”

어담이 말하자, 동생도 고개를 끄덕이며 같은 생각을 하고 있다는 듯한 표시를 했다. 통상 이런 경우, 독일군은 평원 전투에서 염소 가스나 암모니아 가스 같은 기체 작용제의 투발을 지양하는 것이 그들의 화학전 교리였으니 말이다. 하지만 지금은 교리와 맞지 않게 평원 전투에서 기체 작용제인 염소 가스를 투발했다는 점이 모두의 의심을 자극하고 있었다.

“…확실히, 이곳은 평원전투인데도 염소가스를 투발한 것이 조금 마음에 걸리는군.”

“보통 이런 경우에 독일군은 겨자가스나 포스겐을 살포하는데, 그건 확실히 이상하긴 하지. 여단장, 설마…….”

“단장도 나와 같은 생각을 하는 모양이군.”

이건 우리 군의 화학전 태세에서도 그렇듯, 현대 시대에서도 마찬가지로 적용되는 투발 방식이었다. 기체 작용제들은 다른 화학작용제에 비해서 바람과 습기 등 자연환경의 영향을 심하게 받는 체계였다. 그렇다 보니 액체 작용제로 투발되는 겨자가스나 포스겐에 비해서 굉장히 사용이 까다롭다는 점 때문에 사용함에 있어서 굉장히 많은 조건들을 따져보아야만 했다.

평원이라는 자연환경의 경우는 다른 지형에 비해 바람이나 습기의 영향이 훨씬 더 민감하게 작용하곤 했다. 특히 가스가 어디 한 곳에 고여서 지속적인 타격을 주지 못한다는 점은 확실히 그랬다. 그래서 이러한 환경적 특성 때문에 적의 인마를 살상시킬 수 있는 충분한 ‘밀도’를 형성하기에는 굉장히 까다로운 장비라고 할 수 있었다.

게다가 어디까지나 기체 작용제라는 지점에서, 포탄이든 파이프든, 어떤 방식이건 간에 작용제가 투발되는 순간부터 사방으로 흩어지며 손실량이 커진다는 문제가 있었기 때문이었다. 덕분에 초기에 작용제가 폭발적으로 투발된 이후에는, 살상력 점차 약화되는 것이 눈에 띌 정도기도 했고.

물론 그 초기에 기체 작용제가 주는 이점도 분명히 존재하긴 했다. 액체 작용제에 비하여 방독면의 정화통에 주는 손상 시간은 기체 작용제가 훨씬 높았다. 결국 들어오는 공기의 양은 같다 보니 정화통 손상은 액체 작용제에 비해서 굉장히 치명적으로 이어지는 결과를 낳았고, 이 때문에 초탄에는 기체 작용제를 투발하는 것도 이러한 이유에서 기인한 것이기도 했다.

그래서 기체 작용제의 경우 평원 지역에서 잘 쓰이지 않는 것이 바로 이 이유였다. 요새 지역에 주로 투발해서 기체가 쉽게 실내에서 빠져나가지 못하는 지역에 투발하거나, 혹은 대규모 포격과 함께 투발하면서 예상치 못한 시점에서 피해를 주는 경우에 쓰곤 했다.

포격 사이사이에 던지면, 이게 화학탄인지 일반 포탄인지 확인도 못한 채 엄폐호에서 피신한 채 질식사하는 경우가 많았으니 말이다. 보 요새에서 잠들 듯이 죽은 프랑스군 병사들의 대부분이, 저런 식으로 죽었었다.

물론 액체작용제에 비해서 기체작용제가 동량을 사용 대비 살상 효과가 높다는 이점은 존재하긴 했다. 내 기억이 맞다면, 155㎜ 화학포탄을 기준으로 액체작용제에 비해 기체작용제가 4배 이상, 이동거리까지 고려하면 무려 10배 이상 살상 효과 범위가 늘어났다.

물론 기체 작용제는 말 그대로 기체라, 오래 전 내가 중위로 복무하던 당시 화학장교 동기의 말에 따르면 ‘기체작용제는 말 그대로 기체라, 포탄이 터지는 순간 다 날아가서 그 순간에 방독면 안 쓰고 있으면 바로 죽는다.’라고 했었으니 말이다.

어쨌거나, 이러한 화학전 교리에 비춰보았을 때 독일군이 두보브 지역에 염소가스를 살포한 것은 꽤나 이례적인 일이었다. 상술한 이유들 때문에 독일군은 1915년 이래로 수많은 화학전의 실패를 겪은 후, 평원지대 전투에서 방어전에 임하고 있는 러시아군을 상대로는 반드시 액체 작용제 활용을 명시하고 있었다.

액체 작용제는 기체와 달리 한 자리에 오랫동안 잔류하는 편이고, 지역 제독을 하지 않는 이상 작용제의 영향이 계속해서 유지되는 편이라 평원지대와 같은 곳에서는 확실히 효과가 있는 편이었다.

간단하게 따지면, 스타크래프트에서 마법유닛들이 사용하는 사이오닉 스톰과 플레이그의 차이 정도라고 보면 된다. 전자가 기체 작용제, 후자가 액체 작용제 정도로 보면 되니까.

“…확실히 적들의 화학탄 비축분이 동난 모양이군.”

어쨌거나 같은 결론을 내린 동생과 어담은, 서로 눈빛을 교환한 다음 브루실로프에게로 눈을 돌렸다. 그러자 그 역시 비슷한 생각을 했는지는 몰라도, 딱히 놀랐다기보다는 그저 이유가 궁금하다는 듯한 표정으로 동생에게 되물었다.

“어째서 그렇게 판단하나?”

“사령관님, 교리와 다르게 두보브에 염소가스를 투발하고 있지 않습니까. 독일군이 비스와강에서 여기까지 오느라 비축한 물량을 죄다 소진한 모양입니다. 통상적으로 독일 놈들은 평원 지대에서 액체 작용제를 쓰지, 기체 작용제를 쓰진 않아요. 터질 때는 효과가 폭발적이지만, 탁 트인 평원에서는 금방 그게 흩어지니까요.”

“오소비에츠처럼 말인가?”

“서부전선의 보 요새에서도 마찬가지입니다. 기체 작용제는 바람의 영향을 적게 받는 요새 지역 및 실내 지역이 많은 곳에서 주로 투발하니까요. 그런데 무언가 미심쩍지 않습니까. 갑자기 교리에 맞지도 않는 기체 작용제를 쓰다니…….”

끔찍한 전투의 와중이긴 하지만, 동생은 내가 그동안 가르치고 행해왔던 것을 충실하게 배웠는지, 제한된 정보의 사이에서도 확실히 독일군을 위시한 동맹국 군대가 어떤 상황에 부닥쳤는지 짐작한 모양이었다.

그리고 그와 동시에, 동생의 머릿속에서도 어떻게 적들을 단 한 번의 전투로 끊어낼 수 있을지도 정리된 듯 미소가 얼굴에 피어올랐다.

“그렇다면 방법이 있는 건가, 장군? 두보브를 빼앗기면 우린 지체없이 철수할 예정이었네. 두보브가 피탈되면 여기는 적의 포격에 완전히 노출되니 말이지.”

미쉔코가 두 눈을 동그랗게 뜨면서 동생에게 물어보고는, 나를 번갈아가며 바라보았다. 나는 어깨를 으쓱이며 그에게 물어보라는 옅은 미소를 지었고, 그러자 곧바로 동생도 입을 열었다.

#2부 324화. 결정적 지점, 혹은 무게중심 (6)

“…코벨에서의 전투는, 드미트리의 토요일을 마주하기 전에 끝이 날 겁니다. 시간이 없으니, 제 이야기를 잘 들어주십시오.”

동생은 지도 근처로 걸어가면서 말했고, 브루실로프 사령관과 아직 이곳에 남아 있는 러시아군의 모든 지휘관과 참모들이 그의 곁으로 모였다.

동생도, 나도 이번 전투에서는 그 사용하고 싶지 않았던 화학탄을 역으로 사용하는 것에 대해서 이미 수 차례 논의를 했었다. 정말 사용할 가치가 있는지, 아니면 또 다른 방법이 있는지에 대해서.

그리고 그 토의의 결론은 하나로 귀결되었다. 기습적으로 적에게 화학탄을 투발할 수밖에 없다, 라는 것으로써.

“지금 즉시 두보브의 64사단 분견대를 철수시켜야 합니다. 이대로 가면 그곳에 있는 병사들은 죄다 궤멸됩니다.”

옹기종기 모인 지휘관들은 동생의 말에 의문을 표했다. 다만 3개 군의 지휘관 및 참모들이 모인 것치고는 그 의문의 숫자는 그리 많지 않았는데, 아마도 루블린 공략 과정에서 11군과 시베리아군이 너무 많은 타격을 입은 탓이리라.

어쨌거나 브루실로프나 미쉔코는 의아하다는 표정을 지으면서 그를 보았고, 다른 참모들이 그들이 가진 의문을 대신하여 입에 올렸다.

“하지만 거기를 빼앗기면 적들이 코벨에 맹포격을 가할 겁니다. 그렇게 되면 우리는 완전히 이곳에 갇혀서 뿔뿔히 흩어지거나, 다 죽는 수밖에 없습니다. 장군, 이건 너무 위험한 도박입니다.”

“아뇨, 이번에 적들은 절대 코벨을 넘보지 못할 겁니다. 64사단 분견대가 철수하는 대로, 우리 시베리아 여단과 전열을 교대, 역으로 두보브를 재탈환할 작정입니다.”

북한군 교범에서는 이걸 ‘반돌격’이라고 하던가? 거점에서 방어부대를 궤멸 혹은 패퇴시킨 적들이 지원부대가 오기 전까지 해당 지역을 안정화시키고 방어선을 재구축하기까지는 무조건적으로 시간이 필요했다.

한국전 중후반기를 장식한 고지전이 쌍방에게 엄청난 사상자를 강요하던 지옥이었던 것도, 이러한 거점을 두고서 돌격과 반돌격이 서로 간에 이어지면서 사상자들이 꼬리에 꼬리를 무는 경우가 많았기 때문이었다.

결국 이러한 전투의 끝은 통상 축차투입-축차소모, 그리고 전선을 뒤엎어버릴 정도로 엄청난 포격과 항공 지원이 이어지면서 공멸에 가까운 타격을 서로에게 강요하는 경우가 허다했지만, 일부 사례의 경우 적이 최후 거점을 장악했다고 안심하는 그 순간을 결정적 지점으로 삼아 도리어 적에게 역습을 가하여 전선을 뒤집어버리는 경우도 있었다.

백마고지에서 한국군을 얕본 중공군이 가용한 9개 연대 중 7개 연대를 초기부터 쏟아붓고 승기를 잡았다고 판단하던 적의 안일한 판단을 지렛대로 삼아 한국군 9사단이 결정적 지점에 포병과 보병 예비자산을 쏟아부어 역으로 몰아낸 사례나, 조금 더 앞서서 벌어진 용문산 전투 역시 이와 비슷한 사례라고 할 수 있었다.

그리고 지금이 적들에게 그 순간을 강요하여, 우리가 비교적 적은 병력으로 적의 전투 의지를 꺾어버릴 시간이었다. 그렇게 하려면… 지금은 그 어느 때보다도 중요한 두보브를 포기할 때였다.

마치 내 딸이, 사탕을 담은 유리병에 손을 넣고 한 움큼 주먹으로 쥐었다가 주먹이 빠지지 않자 그 병을 깨버린 것처럼, 지금도 그와 같은 발상이 필요했고, 내 동생은 나와 마찬가지로 그런 생각을 할 수 있는 녀석이었다.

그러니, 지금은 두보브라는 유리병을 깨버리고 그곳으로 들어오는 적들을 강력한 한 방으로 꺾어버릴 시간이었다.

“하지만…….”

“서로 양팔을 잡고 힘겨루기를 하고 있다고 생각하십시오. 서로 맞잡고서 밀어붙이던 손을 갑자기 떼어버리면, 상대가 어찌 되겠습니까?”

“…휘청이겠지.”

동생은 마치 내가 하는 말투를 따라하듯 말했다. 조금 웃기긴 했지만 애써 참으면서 얼굴에 옅은 미소만이 띄어 있도록 노력하느라 조금 힘들었다.

“바로 그걸 노리는 겁니다, 사령관님. 두보브에 집중시킨 방어선을 철수시켜서 고의로 해당 지역을 내어준 다음, 그곳에 동맹국 군대가 밀려들어 정체된 사이에 우리가 엇박자로 반격하는 겁니다. 그리고 이 과정에서, 우리가 보유한 모든 화학탄이 적에게 투발되겠죠.”

그리고 이 ‘반돌격’에 가까운 전술에, 동생은 화학탄을 조금 곁들여줄 생각이었다. 나나 동생의 취향은 아니지만, 적들이 먼저 화학탄을 투발해서 아군을 도살했으니, 우리 역시 그 정도 앙갚음은 해줄 생각은 충분하게 있었다.

그래야 적들도 이후 전투에서 화학탄을 투발하려고 할 때마다, ‘우리가 쓰면 상대도 쓰지 않을까?’ 정도의 고민은 해볼 테니 말이다. 지금까지는 러시아 제국의 절망적인 화학공업 능력과 산업 역량, 부족한 숙련공 등의 문제로 동맹국을 상대로 한 화학전이 제대로 전개되지 못했지만 이제는 아닐 것이었다.

다만 브루실로프는 나나 동생과는 조금 다른 생각을 하는 모양이었다. 죽음을 각오하고 들어간 부하들이 확실히 희생되는 것을 더 이상 보고 싶지 않은 것에 가깝다고 해야 했다.

“…장군, 이건 그리 간단하게 볼 문제가 아니네. 64사단 분견대가 두보브의 방어선을 포기하면, 접전 중인 적들이 곧장 추격해올 거야. 그럼 도살밖에 남지 않겠지. 차라리 만네르하임 소장이 지휘하는 기병대를 투입해서 두보브 마을의 방어선을 증원해 주는 것을 고려해 보는게 어떤가?”

“안 됩니다, 사령관님. 그러면 축차소모밖에 되지 않습니다. 그리고 이건 독일 놈들이 제일 좋아할 방식이기도 합니다.”

동생은 예상대로 단호하게 고개를 저었다. 64사단을 구원하려고 추가 부대를 투입하는 것은, 곧 그들이 가장 사랑해 마지않는 극한의 축차 소모전으로 끌려들어가는 것이나 다름없었다. 이미 수많은 예비대를 상실한 러시아군, 특히 코벨에 남은 유일한 러시아의 정예인 9군을 소모시켜서 스스로 코벨을 포기하도록 강제하는 것과 연결되니까.

“그리고 한 가지는 확실히 이야기할 수 있습니다. 조금 불쾌한 이야기일 수 있지만, 64사단 분견대는 질서정연한 후퇴가 사실상 불가능합니다. 사령관께서도 잘 아시지 않습니까. 이미 독일군의 강력한 화학탄 공격과 오스만군의 돌파 제대가 두보브를 휩쓸고 있습니다.”

“…그래서 그들이 확실한 죽음으로 가는 길을, 나보고 허락하란 이야기인가? 내가 그걸 받아들일 것이라 생각하고?”

“그들이 확정적인 죽음을 향해 후퇴해야만, 여기 코벨을 지킬 수 있습니다. 이미 그들은 소모되고 돌파되기 직전입니다. 더 늦어지면 독일군의 스톰트루퍼들이 64사단의 숨통을 완전히 끊어버릴 겁니다.”

브루실로프는 동생의 말에 내키지 않는다는 표정을 지었다. 64사단은 지금 버티라고 해도, 후퇴하라고 해도 무조건 붕괴되는 것은 피할 수 없었다. 그들이 건재를 유지하려면 브루실로프의 제안처럼 후속 부대를 증원해서 버팀목을 만들어주는 것뿐이지만, 그건 동생이 말했듯 적들이 원하는 것이었다.

“9군이 저들의 생각처럼 소모되면 우리는 끝입니다. 두보브가 중요하긴 하지만, 결정적인 승리를 위해서라면 지체없이 내어줄 수도 있어야 합니다.”

“생각보다 냉정하군, 장군. 결정적 지점이 될 곳도, 아군마저도 포기하라니. 한국군 지휘부는 전부 귀관과 같이 생각하는가?”

꽤나 강력한 힐난에 가까운 말이 동생에게 날아들었다. 그러자 일순간 러시아군과 우리 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 잘못하면 감정 싸움으로 치달을 수 있기에, 내가 나서볼까 했지만 다행히 동생은 이걸 브루실로프의 생각에 맞게 풀어내고 있었다.

“지금은 초유의 상황입니다, 사령관님. 그리고 반대급부로 우리가 이곳을 포기함으로서… 승리를 거머쥘 수 있을 겁니다.”

64사단에게는 굉장히 미안한 이야기지만 지금은 그들의 희생을 감수하면서라도 두보브를 적들을 위한 무대로 내어주는 수밖에 없었다. 동생은 스스로에게 쏟아지는 눈빛들을 애써 무시하며, 다시 지도 위에 손을 얹으며 말을 이어나갔다.

“아마도 독일군은 오스만군이 전선에 구멍을 내면, 프랑스 전역에서 맹위를 떨친 스톰트루퍼 부대들을 투입하려고 할 겁니다. 이유는 간단합니다. 오스만 군대의 화력이라는 게, 그렇게까지 강력하지는 않지 않습니까.”

“그건 그렇지. 저희가 받은 정보에 따르면 접적한 적 군단의 기관총 전력이라는 것이 노획품 30여 정뿐이라고 하니…….”

최정예 오스만 군단이 이곳에 왔다고는 하지만, 그들에게는 치명적인 약점 두 가지가 있었다. 하나는 1911년 이탈리아와의 전쟁과 1912~13년까지 이어진 발칸전쟁의 여파로 오스만군은 보유한 중화기의 절반을 상실한 뒤 복구조차도 하지 못했다는 점이 가장 컸다.

그리고 그 과정에서 수많은 장교들을 상실한 것 역시 심각한 문제였는데, 엎친 데 덮친 격으로 전쟁 중 이어진 쿠데타로 인하여 800여 명의 고급 장교들이 제거되면서 지금 그들의 전투 효율은 말할 것도 없이 부족했다.

당장 우리 앞에 있는 제15군단 지휘관인 야쿱 셰브키 ‘파샤’도 계급이 대령에 불과하고, 그 밑에 있는 제19, 제20사단장도 중령에 불과했다. 연대장들도 죄다 소령들이 맡고 있을 지경이었으니 말이다. 물론 지휘관들은 매우 젊고 공격적이긴 하지만, 그들을 보좌해줄 참모장교들도 대위나 중위들뿐이었다.

독일군의 지휘 체계 하에서 충격부대로 쓰이고 있다 보니 강력해 보이기는 하지만, 세세하게 따져보면… 그들 역시 구멍이 숭숭 뚫려 있다고 볼 수 있었다. 어디까지나 오스만군이 박격포와 경기관총이라는 개념을 처음 접한 것도 이곳 유럽이었고, 지금 그들의 포병 전력도 77㎜ 보병포뿐이며, 곡사포는 오로지 독일군의 전력에 크게 기대고 있다.

“그런데 여기에서 갑자기 64사단이 철수해 버리면 전선이 완전히 꼬여버릴 겁니다. 독일군은 오스만군이 충분한 돌파를 했다고 판단했을 때 스톰트루퍼들을 전선에 투입할거고…….”

“지금이 그 직전이라는 건가?”

그의 물음에 동생은 고개를 끄덕였다. 물이 가득한 논에 갑자기 물꼬를 틀면 물이 콸콸 쏟아지는 것처럼 보일 수도 있겠지만, 그것이 온전히 빠져나가려면 시간이 걸리듯, 적들에게도 두보브에 투입시킨 부대가 재정렬하고 코벨로의 진격을 위한 준비를 마치려면 똑같이 시간이 필요했다.

“적들은 꼬인 진격로를 재정비하고, 공격 과정에서 손실을 크게 입은 부대들을 재편성하려면 가장 중요한 자원이 소모되게 됩니다. 그리고 그게 바로 ‘시간’이라는 자원이지요. 탄약과 보충병과는 달리, 원한다고 충원할 수 없는 그 자원을 말입니다.”

언젠가 시간조차도 군사작전에 있어서 가장 중요한 병참의 요소이니, 군수 지원 작전에 집어넣어야 한다고 누군가가 그랬었는데, 지금 기억이 잘 안 난다. 예전에 우리 대대장이 그랬던가, 아니면 병과학교에서 교관님이 그랬던가……. 어쨌거나 언젠가 나도 저 이야기를 원정군 참모들과 지휘관들 앞에서 말했는데, 그걸 기억하고 있다가 써먹은 모양이었다.

어쩐지 나를 살짝 보고는 한쪽 눈을 찡긋하는 것을 보니 확실히 그걸 염두에 두고서 쓴 것이 분명했다. 하여간 웃긴 놈은 웃긴 놈이었다. 저런 놈이 내 동생이라니.

#2부 325화. 결정적 지점, 혹은 무게중심 (7)

“시간이라…….”

“그리고 그 짧아 보이는 시간에 우리는 부대를 진격시켜서 곧장 적에게 반격할 겁니다. 적들은 우리가 도착할 줄도 모를 것이며, 우리가 어떤 식으로 반격할지도 모릅니다. 적들은 분명 강력하지만, 여전히 자신들의 약점을 보이고 있습니다. 바로, 전쟁기계라는 그 특성입니다.”

확실히 적들은 강력하긴 했지만, 여전히 기계적으로 움직이고 있었다. 그리고 여기에서 말하는 ‘기계적’이라는 것은, 계속해서 자신들의 전술을 패턴화시키고 있다는 것을 이야기하는 것이었다. 작전과 전술에 있어서 이런 패턴화는 곧 고착화를 의미했는데, 지금도 그랬다.

비스와 강에서 먹힌 새로운 전술을, 지속적으로 반복하여 러시아군에게 사용하고 있는 것을 보면 더더욱 그랬다. 자신들도 모르는 사이에 독일군은 이전의 성공에 큰 집착을 보이고 있었고, 지치고 준비되지 못한 러시아군에게 이것이 먹히자 더더욱 그것에 고착되는 모습을 보이고 있었으니 말이다.

그리고 이제 이것을 그들에게 돌려줄 차례였다. 정말 사용하기 꺼려해 왔고, 가장 증오스럽고 경멸하는 상대에게라도 쓰지 않을 것이라 스스로 다짐해왔던 화학탄을 투발하면서까지 말이다. 다만 이번 일 이후로 결코, 다시는 사용하지 않을 것이라 모두가 재차 맹세하기는 했지만.

“…그 직후 우리는 두보브에 진입한 적들에게 앞서 말했듯, 우리가 가용할 수 있는 가장 강력한 화학전을 시도할 겁니다.”

“화학전을 말인가? 귀 측의 사령관도 누구보다도 그것의 사용을 굉장히 꺼려하지 않았나?”

여기에서는 내가 동생 대신 입을 열었다.

“…적들이 인간이 가질 수 있는 모든 악의로서 우리의 전선을 무너뜨리기 위해 화학탄을 썼으니, 우리도 무언가를 보여줘야겠지요. 때마침 전장에는 비교적 빈약하다고 판단되는 오스만군이 선봉에 있으니…….”

잔혹하긴 하지만, 독일군에 비해 화학전 대비가 빈약한 오스만군이 이번 전투에서 내가 지정한 ‘타깃’이었다. 마을의 64사단 분견대가 그렇게 후퇴한다면, 적들은 비어버린 전선의 공백을 보면서 곧장 추격해 전과 확대를 노리겠지만, 그게 그리 쉽지는 않을 것이었다.

방어선이 갑자기 무너지는 것은 곧 공격부대의 병목현상을 유발시키는 가장 좋은 환경 중 하나였으니까.

“감사합니다, 사령관 좌하. 다시 이야기를 이어나가자면, 우리가 가지고 있는 화학탄은 겨자가스 200톤과 포스겐 40톤입니다. 아시다시피 액체작용제죠.”

“전부 포탄으로 투발하는 건가? 파이프를 설치하기엔 시간이 없을 텐데.”

“네, 그렇습니다. 전부… 중포에서 투발할 수 있지요. 그렇게 우리는 전장을 크게 세 단계로 나눌 겁니다.”

주로 105㎜ 곡사포에서 투발하게 될 20톤가량의 겨자가스 포탄들은 어담이 계획한 일명 ‘색채 교리’에 따라 동원될 작정이었다. 어담이 내게 직접 제안하고, 다른 참모들과 함께 수 차례 수정해온 이 교리는, 화학탄을 살상용이 아닌 ‘지뢰’와 같이 적이 함부로 기동로를 사용하지 못하도록 제약하는 데 그 중점을 두고 있었다.

보통 주어진 상황마다 다르긴 하지만, 적색과 녹색, 청색 구역으로 나뉘는 것이 보통이었으며 군단급 이상의 작전에서는 황색과 흑색 지역까지 적용되기도 했다. 물론 지금 동생 놈의 생각은, 적색과 녹색, 청색이라는 3단계 지역을 나눠서 화학탄을 투발시킬 작정인 모양이었다.

꽤나 합리적이면서, 냉정한 판단이기도 했다.

“이곳, 두보브 마을의 보급로 및 특화점을 세우기 좋은 심층 방어선 일대는 적색구역으로 편성합니다.”

적색구역은 잔류 시간이 길지만 살상기대 효과가 비교적 낮은 화학탄, 즉 겨자가스 등이 투발되는 구역이었다. 보통 이런 곳은 적의 움직임을 고착시키거나 방어력에 지속적인 타격을 주기 위한 목적으로 편성되었으며, 지금 같은 경우는 두보브 마을 자체와 그 후방의 보급로로 적들이 쓸 만한 곳이 편성된 곳이었다.

“그리고 아군이 진격하게 될 우회로들은 전부 녹색구역으로 설정합니다. 이곳에는 우리가 가진 모든 포스겐 가스를 투발할 예정입니다. 그리고 두보브 마을 전체는 청색 구역으로 편성합니다.”

“장군, 이곳의 적색과 녹색 구역이 겹치지 나?”

“…예리하군요. 그곳이 진짜 우리 여단이 노리는 곳입니다.”

처음으로 동생은 인상을 굳히면서 말했다. 잔류 시간이 짧지만 살상력이 높은 화학탄 투발 구역을 보통 녹색 구역으로 지정하는데, 이번에는 고의적으로 겨자가스를 살포하기로 한 적색 구역과 그것을 겹치게 만들었다.

“이런 식으로 우리는 적들의 방어거점과 증원로를 강제할 겁니다. 포스겐과 겨자가스 투발이 이어진다면 적들은 싫어도 다른 곳으로 돌아올 수밖에 없게 됩니다.”

화학탄의 투발에는 진짜 살상의도도 있긴 하지만, 그것보다 이번의 투발에서 훨씬 큰 의미는 ‘죽기 싫으면 여기로 들어오지 마라.’라는 경고성 의미였다. 이곳으로 들어오고 싶으면 들어와도 되는데, 그럴 거면 제대로 화학탄에 대비해서 들어오던가, 아니면 지역 제독 빡세게 하고서 들어오던가를 강제하는 것이기도 했다.

어차피 지휘관들 입장에서는 전술적인 상황에 마주했을 때 곧바로 즉응해야 하는데, 일일이 화학탄에 대응하기보다는 그것이 투발되지 않은 곳으로 돌아가는 편이 훨씬 더 효율적이라고 보는 경우가 많았다. 그래서 보통의 경우는 저렇게 화학탄 포격이 이어지면 우회로를 찾도록 하는데, 이번에는 그것을 역이용하는 것이라고 할 수 있었다.

확실히 러시아 귀족 영애들과 놀기만 한게 아니었던 모양이었다.

“그렇게 되면 우리는 우리가 정한 유리한 지점에서 싸울 수 있게 됩니다.”

“바람이 문제가 되지 않겠나?”

“상관없습니다. 어차피 화학탄의 투발은 적의 주력부대가 그들에게 유리한 지역에서 싸우지 못하도록 쫓아내는 것에 의미가 있기에…….”

심층 방어선을 적색 구역으로 편성한 것도 그 이유였다. 결국 좋던 싫던 간에, 오스만군과 독일군 입장에서는 화학탄을 옴팡 뒤집어 쓰기 싫으면 두보브 마을 남쪽 외곽의 개활지로 뛰쳐나올 수밖에 없다. 마을에서 죽치고 버텨봐야 화학탄과 고폭탄 세례가 전후방을 가릴 것 없이 폭풍처럼 쏟아질 테니까.

“그렇게 해서, 우리는 성 드미트리의 토요일이 오기 전에 코벨에 대한 위협을 걷어낼 겁니다.”

“성 드미트리의 토요일 전까지라면…….”

“11월 4일 전까지 끝낸다는 의미로군. 참모장, 오늘이 며칠인가?”

“11월 1일, 수요일입니다.”

나에게도, 동생에게도 이번 전투는 이틀이면 충분했다. 어차피 지금 형세를 보아하니 두보브의 독일-오스만 연합군이 사실상의 망치 역할이고, 서쪽의 독일-오스트리아-불가리아 연합군이 모루의 역할로 방어군의 대부분을 잡아두고 있었으니, 지금은 망치를 단 한 번의 공세로 부서뜨리면 될 일이었다.

전술적인 승리로 전략적인 유리한 지점을 잡으라는 내 숙제에 대해, 동생이 나름대로 해답을 내놓은 것에 나는 꽤나 만족스러웠다.

“좋네. 장군의 제안대로, 두보브에서 64사단 분견대를 철수시키겠네.”

고민을 마친 브루실로프는, 강렬한 눈빛으로 나와 동생을 바라보면서 지도 위에 있던 장기말을 뒤로 물렸다.

“대신, 확실하게 적들을 파괴해야만 하네. 여기, 만네르하임 소장의 기병사단을 귀측의 공격 지원부대로 붙일 테니, 요긴하게 사용하게. 그리고 명심하게. 저들은 우리 9군이 가진, 사실상 마지막 폭격부대들이라는 것을.”

“명심하지요.”

“그러면 장군과 장군의 부하들이, 저 이교도 불신자들에게 깊고 깊은 타격을 선사해주길 기대하지.”

만네르하임의 12기병사단이라면, 지금 브루실로프가 쥐고 있는 러시아 제국군의 마지막 정예부대라고 해도 과언이 아니었다. 손실이 심한 시베리아 야전군에게서 거둬들인 아브토마트들과 마드센 기관총, 그리고 우리에게서 구매한 박격포들로 충실하게 무장하여 어쩌면 우리와 계보적으로는 가장 가까운 사촌 정도의 부대라고 볼 수 있는 이들이었으니 말이다.

그런 그들마저도 그들이 능력을 의심해 마지않던 동생에게 넘겨주는 것은, 그만큼 이들도 절박하다는 의미겠지.

“알겠습니다, 사령관님. 그러면 저희도 전장으로 나아가야겠군요.”

동생은 브루실로프에게 경례를 했지만, 그는 답례 대신 그에게 손을 내밀었다. 멋쩍어하며 동생이 그가 내민 손을 맞잡고는 곧바로 전선 지휘소로 향하겠다며 자리를 박차고 일어섰다.

그렇게 우리가 치를, 동부전선에서의 마지막 전투가 그 장막을 거둬들이고 있었고, 나는 동생을 다시 한 번 바라보며 한쪽 엄지를 치켜올렸다.

* * *

“대령님, 저희에게 후퇴하라는 명령이 떨어졌습니다!”

“두보브를 내주면 코벨의 우리 전우들이 다 죽는데, 도대체 누가 후퇴하라는 말도 안 되는 소리를 하는 겐가?!”

드로즈돕스키 대령은 지금도 전선에서 죽어나가고 있는 병사들을 가리키며, 방독면을 쓰고 있는 연락장교를 쏘아보았다. 방독면 뒤에서 빛나는 그의 안광 덕에 연락장교는 흠칫거리기는 했지만, 이내 음성진동판 뒤에서 나오는 명확한 목소리로 그 명령의 주체가 어디에서 나온 것인지 그에게 말했다.

-알라 후 아크바르!

저 멀리에서 언제 들어도 공포와 증오가 가득담긴 적들의 전투 구호, 혹은 자신들의 신을 향해 외치는 소리가 들려왔다. 아마도 오스만 놈들이 결정적인 타격을 주기 위해 총검 돌격을 감행해오는 모양이었다.

“성자 게오르기우스께서, 성녀 바르바라께서 우리를 굽어 살피노니 키예프와 오데사의 아들들아! 독구름 사이로 진격하자! 오스만 놈들에게 우리 정교회의 총검 맛을 보여주자! 차르께서 우리를 굽어살피신다!”

그러자 역시 이쪽에서도 피 끓는 목소리와, 가래가 가득한 목소리로서 차르와 성자들을 외치며 돌격을 맞받아치는 소리가 들려오고 있었다. 그리고 이 모든 것을 들으며 연락장교는 침착하게 입을 열었다.

“브루실로프 사령관께서 직접 내리신 명령입니다. 더 이상 64사단 분견대로는 두보브 사수가 불가능할 것으로 판단, 병력을 모두 철수시키라고 하셨습니다. 이미 적 보병대가 돌격해 오고 있으니, 곧 독일군의 정예보병대도 머지않아 이곳으로 들이칠 겁니다.”

“나도 알고 있네! 하지만 그게 무슨 소리인가?! 사령관께서 도대체 무슨 이유로 왜 여기를 포기하라고 하시는 건가? 그건 전술적으로도, 전략적으로도 이치에 맞지 않는 소리야!”

그는 피를 토하고, 눈이 녹아내리며 죽어가는 병사들이 독일인과 마찬가지로 갖춰입은 적과 두보브 마을 북쪽 어귀에서 백병전을 벌여가는 보고를 들은 직후, 크게 흥분한 듯한 모습이었다. 이미 병력의 1/3을 이곳에서 잃었고, 나머지 역시 곧 그들을 따라갈 예정이었다.

“똑똑히 전하게! 본관을 비롯한 우리 64사단의 장병들은 이곳에서 가증스러운 이교도들을 하나라도 더 죽이고 가겠다고! 죽음의 안개조차도 조국을 향한 우리의 충성을 꺾을 수 없으리라!”

정화통의 역할이 거의 다 꺼져가고 있었지만, 그는 여전히 싸우겠다는 투지를 보이고 있었다. 드로즈돕스키 대령을 비롯하여, 이곳에 있는 장교들과 병사들은 알고 있었다. 두보브가 붕괴되면 코벨이 함께 무너지는 것을.

그렇기에 그들은 루마니아 전선에서부터 자신들과 동고동락한 드로즈돕스키 대령과 함께 죽을지언정, 이곳에서 쉽게 적에게 등을 보여주지 않을 작정이었다. 이교도 악마들인 오스만 놈들에게는 더더욱 맹렬하게 덤벼들 작정이었다.

이미 수많은 러시아 병사들과 장교들, 심지어 장군들까지 적에게 등을 보였으니, 누군가는 서서 죽는 한이 있더라도 싸워야만 했다. 하지만 연락장교는 다시 한 번 브루실로프 사령관의 명령을 그에게 전했다.

“안 됩니다. 사령관께서는 분견대의 전 병력을 이끌고 코벨 북단으로 철수하라고 하셨습니다.”

“이곳을 내어주면 무슨 일이 생기는지 이야기하지 않았나?! 지원군을 보내줄 것이 아니라면, 어서 이 망할 마을에서 떠나게! 최후의 한 명까지 적을 하나라도 더 죽이고 발목을 잡을 테니!”

“그게 아닙니다. 코벨에 지원군이 왔고, 그들이 곧 반격을 할 겁니다. 그리고 세세하게 이야기할 수는 없지만, 사령부에서는 두보브를 적에게 내어주길 바라고 있습니다.”

“그게 무슨……!”

드로즈돕스키 대령은 연락장교를 바라보다가 이내 다른 곳에서 달려온 전령의 보고를 받아들었다. 마을 북동부가 돌파당했고, 이교도 오스만 놈들이 가스에 질식하고 있는 병사들을 압도하면서 점차 종심을 향해 진입해오고 있다고 말이다. 그리고 이건 비단 그곳에서만 해당되는 것이 아니었다.

루마니아의 거친 전장에서 살아남았던 용맹한 오데사의 병사들조차도, 전선 중심부가 돌파당해 더 이상의 저항 능력을 상실한 채 무너지고 있었다. 개개별의 저항은 격렬했지만, 이미 그들을 지휘할 장교들은 모두 포격이나 화학탄에 죽어나갔다. 지휘부의 남은 장교들을 보내고 싶었지만, 이미 그들도 전투 초반에 빈 자리를 메꾸다가 하나둘씩 연락이 끊겨버렸다.

#2부 326화. 다섯 군대의 전투 (1)

“이미 사령관께서는 두보브의 저항은 한계라고 지적하셨습니다. 지금 기관총도, 야포도 전부 사용 불능이지 않습니까? 더 이상의 저항은 어려울 겁니다.”

“제기랄. 도대체 누가 온 건가? 누가 지원을 왔길래 두보브를 내어준다고 이야기하는 건가? 멍청한 근위대가 온 것이라면 후퇴 명령을 정중히 사양하겠네. 기관총 앞에서 병정놀음이나 하는 병신 같은 놈들의 말을 따르느니, 다 같이 이곳에서 자폭 공격이라도 하는 편이 낫겠지!”

그는 직설적인 욕설까지 퍼부으며, 루츠크에서 치명타를 입은 근위대를 절대로 믿을 수 없다는 듯한 모습을 보였다. 하지만 연락장교는 다시 고개를 젓고는, 이 맹렬한 지휘관을 놀라게 만들 만한 이야기를 건넸다.

“키예프의 한국군이 왔습니다. 곧 그들이 모든 반격 작전을 주도할 겁니다. 브루실로프 사령관께서, 그들의 작전을 위해서라도 철수할 것을 간곡히 요청했습니다.”

“한국군……? 정말 그들이 온 건가? 그 소문으로만 들었던 성자들의 군대, 동방의 구원자들이 말인가?!”

이미 전선의 병사들, 특히 패색이 짙은 전장에서는 ‘곧 성자들의 군대가 우리를 구원할 것이다.’라고 속삭이며 나름의 희망으로 삼고 있던 자들이었다. 물론 그들이 왔다는 것은, 그만큼 러시아군 병사들에게 절망적인 전선이라는 의미이기도 했지만 동시에 이 지옥 같은 전장을 끝낼 실마리가 될 수도 있다는 뜻으로도 받아들여졌다.

병사들 사이에는 독일군이라는 사악한 용을, 단창에 찔러죽인 한국군 사령관을 게오르기우스의 현현이라고까지 말하고 있었으며, 그의 군대 역시 온갖 포화 속에서 제련된 자들이라고 이야기했었던 것이 기억났다. 그러자 그 역시, 지휘관임에도 불구하고 잔뜩 흥분된 목소리로 연락장교의 어깨를 잡고서 말했다.

그들이 온 것이라면, 이제 살아남는 것을 넘어서서 저 이교도 침략자들을 신성 러시아의 영토에서 모조리 내쫓을 수 있으리라는 새로운 희망이 드로즈돕스키의 가슴 속에 자리 잡기 시작했다. 그리고 그와 함께, 카르파티아에서 영리하게 오스트리아군과 싸웠던 명석한 머리도 함께 회전하고 있었다.

“정말 그들이 온 것이라면, 순순히 철수해야지.”

아마도 한국군은 이곳을 내어주고, 적들이 무질서하게 들어와 재정비를 하는 그 순간을 노리려는 것이 분명했다. 근위대가 그렇게 하겠다고 했다면 드로즈돕스키 대령은 그것을 단호하게 거절할 생각이었지만, 전혀 다른 형태의 전쟁을 선보인 한국군이라면 그럴 필요가 전혀 없었다.

“갈리치아의 재정복자들, 침략자들의 공포인 그들이라면 두보브를 선뜻 적에게 내어줄 만한 가치가 있으니 말이지. 명령대로 우리는 곧장 후퇴하겠네. 그리고 반드시, 사령관에게 전달하게. 침략자들에게 쓰러진 우리 전우들의, 저 빌어먹을 독구름 속에서 우리가 흘린 피의 보복을 해달라고. 무슨 말인지 알겠나?!”

“물론입니다. 그리 전하겠습니다.”

그렇게 연락장교가 고개를 끄덕이고는 지휘소를 떠나자 드로즈돕스키 대령은 곁에 몇 남지 않은 장교들에게, 즉시 전선에서 철수하라는 명령을 내렸다. 물론 이 중에서 얼마나 많은 자들이 철수에 성공할지는 알 수 없겠지만, 적어도 저 증오스러운 적들을 지옥의 구렁텅이로 집어넣어 줄 수만 있다면 이 정도 희생은 감수할 만하다고 그는 홀로 생각했다.

그렇게 독성 구름 속에서도 마지막까지 나부끼던 러시아 제국의 삼색기가 서서히 게양대에서 끌어내려지고, 아직 살아갈 자들을 위해 기꺼이 후위를 자처한 죽은 자, 혹은 곧 죽을 자들을 뒤로하고서 64사단 분견대가 마을에서 하나둘씩 빠져나오기 시작했다. 반드시 저들에게 앙갚음 해줄 것이라는 증오를 가득히 안고서.

* * *

“원수 각하, 두보브에서 러시아 놈들이 일제히 후퇴하고 있습니다. 선봉의 오스만군 제20사단이 두보브 초입의 방어선을 돌파하고, 후퇴하는 적들을 목격했다고 합니다.”

“적들이 생각보다 잘 견딘다고 생각하고 있더니만, 결국 화학전 앞에서는 러시아인들의 의지마저도 꺾인 모양이로군.”

린싱겐 원수는 마침내 두보브에서 격렬하게 저항하던 러시아군마저도 후퇴하고 있다는 소식에, 속으로 다행이라고 안도하고 있었다. 그도 그럴 것이 독일군이 현재 비축한 주요 화학탄 재고량, 특히 겨자가스의 물량이 거의 바닥을 보이고 있었기 때문이었다.

원래는 훨씬 더 많은 화학포탄이나 실린더에서 살포할 작용제들이 이들의 수중에 있었어야 했지만 이들의 대부분이 서부전선의 베르됭으로 이동하는 바람에 원래 물량의 절반도 남아 있지 않아 실제 투발량은 훨씬 더 적을 수밖에 없었다.

평균 동부전선에서 1회 전투 투입 시 사용하는, 150㎜ 화학포탄의 물량이 15,000발에서 17,000발 사이이며 파이프로 살포하는 양까지 합친다면 200~220톤에 달했다. 하지만 전선이 정적으로 흘러가는 서부전선에서는 동부전선의 10배에 달하는 물량이 소모되었는데, 이 물량이 하루 생산량을 훨씬 상회할 뿐만 아니라 비축분을 거의 다 소모해 버렸기에 결국 비교적 여유가 있었던 동부전선의 물량이 서부전선으로 흘러나가 버렸다.

당장 6월 22일에서 23일 사이, 녹색으로 얼룩진 베르됭과 두오몽에서의 마지막 공세 당시 독일군은 11만 발의 화학탄을 투발했으니 말이다. 그렇다 보니 동부전선의 바르샤바 방면군은 화학탄을 하나하나 손으로 세어서 쏘아야 할 지경까지 처했고, 린싱겐은 원래의 교리를 깨고서 재고가 거의 사라진 액체 작용제 투발 대신, 그나마 물량이 남아 있는 기체 작용제를 전량 투발하는 차악의 선택을 했다.

“그나마 다행입니다. 코벨을 직접 위협할 수 있는 두보브를 가용한 마지막 화학탄으로 제압했으니 말입니다.”

“이제 조금만 더 밀어붙이면 되겠어. 야쿱 파샤에게 일디림 군단을 추슬러서 코벨을 압박하라고 전하게.”

“파샤의 불만이 대단하던데 말입니다.”

젝트가 쓴 웃음을 지으면서 말했다. 오스만 제15군단은 자체적으로 움직이기보다는, 사실상 독일제국군의 지휘통제에 따라 움직이는 보조군에 가깝다고 보아도 무방했다. 부족한 지휘관 및 참모의 역할을 대신할 수 있는 이들도 부족하고, 부대의 조직 역시 빈약하다 보니 이를 보조해 주겠다면서 OHL은 ‘오스만 육군의 개선’이라는 미명 아래에 유럽에 배치된 오스만 군단들을 독일-오스만 연합군단의 형태로서 편성하도록 지시했다.

이를 근거로 16년 7월 이후, 유럽에 파견될 오스만 군단들, 일명 ‘일디림’ 군단들에는 다수의 독일군 지휘관 및 참모들이 배치되었고, 사실상 이들은 ‘업무보조’ 혹은 ‘조언’이라는 명목으로 오스만군에 대한 목줄을 감아쥔 셈이 현재의 독일-오스만 연합군의 현황이라고 할 수 있었다.

그나마 야쿱 파샤가 이끌고 있는 15군단의 경우는 바르샤바 방면군의 독일군 장교단이 부족한 덕에 그 정도까지 통제를 받고 있지는 않았다. 하지만 군수 지원 및 병참 보급, 심지어 의무 및 후송에 이르기까지 전투지원에 필요한 거의 모든 것을 그들에게 의존하고 있었기에, 실제로는 린싱겐과 젝트가 원하는 대로 움직일 수 있는 부대라는 것도 틀린 말은 아니었다.

“그들의 피해가 생각보다 큽니다. 미슬라냐 마을을 돌파하면서 적 제11군에게 20사단이 1개 연대에 달하는 손실을 입은 상황이라고 하더군요.”

젝트는 야쿱 파샤 이하 오스만군 지휘관들의 불만을 이미 보고를 받아 알고 있었다. 그들이 원하는 것은 하나였다. 자신들에게 약속한 무기와 장비들을 빨리 공급해 달라는 것이었다. 그들이 가진 야포들은 곡사포가 아닌, 독일군도 교체를 준비하고 있는 구식의 77㎜ 평사포들이었고, 기관총들은 겨우 대대에 1정이 있으면 다행일 지경이었다.

“오스트리아군에게서 그들에게 보내준 보스니아와 알바니아 보조병들로 손실을 메꾸라고 해. 그리고 중화기는 지금 공급이 어렵다고 하고.”

하지만 린싱겐은 딱히 그들에게 약속한 중화기를 내어줄 생각이 없는 모양이었다. 사실 작년부터 생산되어 배치되기 시작한 MG08/15 100여 정을 그들에게 제공해줘야 하는 것이 OHL의 지시였지만, 그는 해당 장비들을 오스만군에게 배치해주는 대신 프랑스에서 자신들에게 지원 온 스톰트루퍼 부대들에게 그것들을 몰아줬다.

대신 오스만군에게는 노획한 러시아제 맥심 30정을 선심 쓰듯이 제공했고, 약속한 곡사포들도 마찬가지였다. 해당 곡사포들은 현재 브루흐뮐러의 야전포병사령부에서 운용되고 있었고, 오스만군에게는 1896년에 생산된 구식 평사포 1개 대대 분량이 제공되었을 뿐이었다.

“하지만 언제까지고 공급을 차일피일 미룰 수는 없습니다. 나중에 OHL에서 문제를 제기하면 곤란해질 겁니다.”

“나도 알아. 하지만 저 오스만군에게 우리 군의 최신 장비들을 제공한다고 해서, 우리처럼 잘 싸워줄 것이라고 생각하나? 애초에 우리 말조차도 안 들으려고 하는 놈들인데.”

젝트는 린싱겐이 야쿱 파샤를 길들이려고 그러는 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 애초에 바르샤바에 그들이 합류했을 때부터, 고작해야 대령에 불과한 그가 린싱겐의 면전에서 한 말은 ‘우리는 독일의 식민지 군대가 아니다.’라는 것이었고, 이에 대해서 린싱겐은 굉장히 불쾌해하며 오스만군 지휘부와 사사건건 충돌하곤 했다.

그나마 젝트나 버차니 대장이 중간중간 분위기가 달아오르면 적극적으로 중재하면서 그런 대로 ‘일디림’ 군단을 유지하고 있기는 했지만, 나름대로 권위가 매우 높았던 오스트리아군 지휘부가 코벨 동부방면으로 진격을 위해 부대를 쪼개면서 지금은 어색한 분위기가 이어지는 중이었다.

“어쨌거나, 지금은 코벨을 어떻게 장악하느냐가 중요해. 두보브에서 적들이 패퇴했으니, 이제 브루실로프에게 남은 선택지는 두 가지뿐이야.”

린싱겐은 젝트의 조언으로부터 화제를 돌리면서, 지도 근처로 다가오라는 손짓을 했다. 지금 이게 맞나, 싶은 그였지만 야전 원수의 심기를 굳이 긁어대지 않는 것이 현명하다고 생각했는지 금세 곁으로 다가섰다.

“호프만 소장의 말처럼 러시아군은 양쪽 모두를 방어하려고 들고 있어. 버차니 대장은 우리의 요청대로 모루 역할을 하면서 규모가 크고 전투력이 비교적 강한 러시아의 시베리아 야전군을 붙잡아두고 있는 상황이야.”

“오스트리아군이 생각보다 제 역할을 잘하는군요.”

“페르디난트 대공 같은 작자보다야, 루츠크의 구원자라고 불리는 그가 훨씬 더 믿음직하니 말이지. 어쨌거나 오스트리아군도 불가리아 분견대와 함께 시베리아군 각 사단들을 붙잡아두고 있으니, 당장은 두보브에 생긴 공백을 저들이 메꿀 방법이 없어. 지금 코벨의 러시아군에게는 예비대가 전무하니 말이지.”

그리고 린싱겐의 손가락이 멈춘 곳은, 코벨 북쪽이었다.

“물론 시베리아군이 방어전면을 줄이고 여유가 남는 부대를 코벨 북쪽으로 돌리면 모르겠지만, 지금 당장은 그게 어렵겠지.”

“결국 요는, 시간과의 싸움이라는 것이군요.”

“그래, 우리의 진짜 적은 이제부터 시간이라는 점은 부정할 수 없어. 우리의 적은 다른 멍청하고 우둔한 러시아인들이 아닌, 브루실로프니 그는 어떻게든 시간을 벌면서 북쪽에서 지연전을 수행하려고 들겠지.”

노회한 브루실로프도 이 사실을 너무나도 잘 알고 있을 것이었다. 이미 수천 명의 부상병들이 코벨 기차역 일대에 후송 대기라는 명목으로 사실상 방치되어 있고, 적의 코벨 북부 방어부대인 11군이 궤멸당하면서 그들에게 남은 군대는 없었다.

그렇기에 그는 시베리아군 방면의 접적 면적을 줄이는 한이 있더라도, 남아 있는 병사들을 닥닥 긁어모으며 어떻게든 예비대를 편성할 때까지 두보브 남쪽으로 밀고 내려오는 곳마다 차단선과 방어선들을 구축하려고 들 것이었다.

“적들은 우리 포병대가 미슬라냐와 두보브 사이에 방열되기 전, 어떻게든 두보브를 되찾으려고 할 거다. 그러니 그 전에 그들의 전투 의지를 꺾을 필요가 있겠어.”

“일디림 군단에게 어울리는 전투가 되겠군요.”

번개 군단에게 어울리는 임무가 될 것이었다. 지휘관들은 마음에 들지 않지만, 그 예하의 병사들은 확실히 린싱겐의 마음에 쏙 들었다. 죽음조차도 두려워하지 않고 추위와 굶주림에서조차 묵묵히 자신의 임무를 다하며 전장에서 제 역할을 하는 병사들이야말로 지금 이들에게 가장 필요했으니 말이다.

“그들에게 전장 정리가 끝나는 대로 병력을 남하시키라고 해. 브루실로프가 예비대를 모으기 전에 코벨을 끝낸다. 그러면 동부전선의 향방도 우리에게 유리한 채 굳어지겠지.”

잘만 한다면, 브루실로프의 전투의지마저 꺾어버릴 수 있을지도 몰랐다. 통상 독일군이 러시아군 지휘관들의 그런 의지를 꺾어버린 것 중에 가장 훌륭한 방법이, 종심 깊숙이 타격을 줘서 중심부를 무너뜨리는 것이었기에 이번에도 그는 그것을 사용해 볼 생각이었다.

#2부 327화. 다섯 군대의 전투 (2)

“일디림 군단이 적의 종심을 깊숙하게 돌파한다면 적들은 남아 있는 병력들을 그들을 차단하는 데 사용하게 될 겁니다.”

“그러고 나서 우리 스톰트루퍼들이 그들의 측면을 강화하며 코벨 북쪽에서 애처로운 저항을 하는 러시아 놈들을 완전히 무너뜨린다면…….”

확실한 체크메이트였다. 프랑스인들을 좌절시킨 스톰트루퍼들이라면, 충분하게 러시아인들을 절망의 구렁텅이에서 헤어나오지 못하게 만들어 줄 수 있었다.

물론 지금까지는 스톰트루퍼들이 제대로 모습을 드러낸 것이 ‘비스와 강의 기적’, 혹은 포로들의 말처럼 나오고 있는 ‘피의 가을’ 당시뿐이었다.

사실 그 직후에는 스톰트루퍼들을 투입할 만한 전장도 애매했고, 결정적인 순간에 적의 측면을 박살 내려고 투입하기도 전에 러시아군이 스스로 무너져 버리곤 했으니, 딱히 이들이 전과를 올릴 만한 전장은 없었다. 그래도 그 반대급부로서, 정예병들을 손실없이 유지할 수 있었다는 점 덕분에 지금의 과감한 운용 결정이 이루어질 수는 있었다지만.

“그렇게 되면 우리는 확실히 소수의 병력으로 다수의 러시아 놈들을 붕괴시킬 수 있을 겁니다. 한국군이 있었다면 모를까, 그들뿐이라면 우리에게 상대조차도 안 되는 것을 똑똑히 보여줄 수 있겠지요.”

미슬라냐와 두보브 사이에 독일군 포병대가 방열되는 것을 제때 적들이 막지 못할 테지. 그렇게 되면 러시아군이 차후에 무슨 행동을 하던 간에 이제 코벨은 독일군 포병대가 새롭게 준비하고 있는 대규모 탄막사격의 사정거리 내로 들어서게 된다.

이미 비스와에서 적의 야전군이 어떻게 박살 났는지 알고 있으니, 반격할 병력이 그렇게 많지 않은 러시아군 입장에서는 두 가지의 선택지가 강요된다. 대규모 포격으로 철도망이 파괴되기 전에 도시를 포기하고 철수하거나, 혹은 도시와 함께 운명을 다하거나.

어느 쪽이던 간에 린싱겐은 나쁘지 않다고 판단했지만, 그래도 그는 러시아군이 코벨에서 순순히 물러서주기를 바랐다. 물론 수천 명의 부상병들을 포격으로 죽이는 것은 그리 내키지 않는 일이긴 했지만, 이건 단순하게 인도주의적인 면 때문만은 아니었다.

그는 최대한 온전하게 코벨의 가장 가치 있는 자산, 즉 철도역을 탈환할 수 있다는 것에 무게를 두고 있었다. 그렇게만 된다면, 소문이 무성한 미합중국의 참전 이전에 러시아를 빠르게 제압하고 서부전선에 모든 힘을 쏟아부을 수 있으리라.

이렇듯 한참 린싱겐과 젝트가 차후 작전을 두고 이야기를 나누며, 사실상의 결정적인 행동에 나서자고 결심할 즈음이었다.

“원수 각하, 오스만군 지휘관이 찾아왔습니다.”

“안 그래도 차후 전투를 의논하려고 호출하려고 했더니만, 때맞춰서 찾아왔군. 들여보내게.”

딱 그들도 불러야 할 즈음에 이렇게 찾아오다니, 우연이 맞아떨어져도 참으로 재밌게 맞아떨어졌다며 생각하던 린싱겐이었다. 그렇게 잠시 자리에서 기다리자, 오스만군 지휘관들이 성큼성큼 걸어들어왔다. 제15군단장 이하 사단장들, 그리고 아직 직위에 맞지 않게 어려 보이는 참모장교들과 함께였다.

“아, 야쿱 파샤. 귀 국 군대의 용맹한 활약은 잘 보았습니다. 두보브 마을에서 강력한 공격 덕분에 완강하던 러시아 놈들이 꽁무니를 치던데, 이제 이 기회를 몰아서 전열을 정비한 후에 즉시 공세에 나설 예정…….”

젝트 중장이 먼저 야쿱 파샤에게 두보브 마을을 점령한 것에 대해 치하의 말을 건넸지만, 그는 그것을 듣는 둥 마는 둥하면서 린싱겐 원수의 앞으로 다가섰다. 예상치 못한 무례한 행동에 젝트 중장은 반가워하는 듯이 들고 있던 오른손을 멋쩍은 듯 내렸지만, 야쿱 파샤는 딱히 그런 것에는 신경 쓰지 않는다는 듯이 입을 열었다.

“원수, 그 전에 우리끼리 해결해야 할 문제가 있지 않습니까. 이제 슬슬 약속을 지키셔야죠.”

“군단장께서는 꽤 급해 보이는군요.”

린싱겐은 그러면 그렇지, 하는 표정으로 야쿱 파샤를 의자에 앉은 채로 바라보았다. 오스만의 전쟁장관 엔베르 파샤와 팔켄하인이 3개 군단의 지원을 받아오면서 약속한 것이 있었는데, 그것이 바로 파병된 자국군에 대한 대대적인 장비 및 탄약 지원이었다.

“이제 귀 측이 우리에게 약속한 기관총들을 군단에게 제공해 주시길 바랍니다. 이미 우리는 비스와에서 코벨까지 진격하며 귀 측이 약속을 지켜주길 고대하고 있었습니다.”

“…이미 우리는 30정의 기관총을 귀 측에게 제공했습니다만.”

“제가 엔베르 파샤께 이곳으로 오기 전 들은 이야기는, 군단을 위해 귀 측이 100정의 ‘독일제 최신 기관총’을 우리에게 제공해 주겠다는 것이었습니다. 하지만 전장에 도착한 직후부터 지금까지 약속이 거의 지켜지지 않았더군요.”

야쿱 파샤는 불쾌하다는 듯이 입을 열었다. 갈리치아가 함락되지 직전부터 베를린에서는 앙카라와의 교섭을 통해 12만의 군대를 보내주는 대신, 총 500만 마르크에 달하는 금을 대부하고, 이를 통해 오스만군에게 절대적으로 부족한 중화기들을 보충하도록 배려하는 일종의 협약을 체결했었다.

이에 따라 루마니아 전선과 테살로니키 전선에 파견된 오스만 6군단과 20군단은 마켄젠으로부터 각각 1개 대대 분량의 포병 장비와 100여 문의 기관총, 그리고 독일군이 착용하는 개인장구류 3만 벌을 받기로 약속되어 있었고, 지금 린싱겐의 앞에 있는 15군단은 바르샤바 방면군으로부터 해당 장비들을 지급받아야 맞았다.

하지만, 독일제 개인장구류들이 오스만군에 보급된 정도가 고작이었고 약속은 제대로 이행되지 않고 있었다. 당연히 오스만군이 그토록 원하는 화력의 강화는 이루어지지 못했고, 지금껏 이들은 자신들의 용맹과 병사들의 엄정한 군기만으로 싸우고 있을 뿐이었다.

“우리 병사들은 빈약한 장비를 가지고도 러시아군과 맞서 싸웠고, 수많은 승리를 거뒀습니다. 그리고 그 과정에서 4,000여 명의 우리 형제들이 이곳에서 숨을 거두거나 씻을 수 없는 상처를 입었지요.”

“지금 물자 공급 상황이 좋지 못하기에 양해를 부탁드린다고 말씀드렸습니다만, 파샤께서는 우리를 배려해주지 못하고 계시군요.”

“부크강을 건널 때부터 원수께서 그러지 않았습니까. 오늘 전투도 화력이 모자라서 러시아군의 광신적인 방어를 뚫지 못할 뻔했습니다. 그나마 화학탄 덕분에 적들이 스스로 무너져서 망정이지, 진짜 제대로 된 방어선이나 반격에 마주한다면 우리 형제들은 모조리 전선에서 쓸려나갈 겁니다.”

야쿱 파샤가 이렇게까지 화를 내는 이유도 어느 정도는 타당했다. 원래대로면 이들 역시 사단당 12정의 기관총과 48문의 야포가 배치되어 나름대로 독일군과 유사한 형태의 화력 구조를 갖추고 있었어야 했다.

하지만 대부분의 장비들이 1911년부터 이어진 전쟁으로 절반 이상 소멸되면서 이곳에 온 오스만군은 군단 전체에 기관총 16정과 30문의 야포만을 보유하고 있었을 뿐이었다. 그나마도 오스만이 온 힘을 다해서 보내준 이들이었기에, 이 정도의 장비라도 보유하고 있었던 셈이었다.

본토의 부대들은 생산된 지 수십 년은 족히 넘어 보이는 구식 소총과 비효율적인 1870년대 야포들까지 닥닥 긁어다가 4면에서 밀려드는 적들과 싸우고 있었다. 그런 의미에서 이들이 믿고 있는 것은, 독일이 약속한 장비들을 얼마나 빠르게 공급받을 수 있느냐에 따라 달려 있는 것이기도 했다.

“그런 상태에서 우리에게 추가 공세라니요. 원수, 우리 형제들은 사람이지 전쟁을 위한 기계따위가 아닙니다. 하물며 기병들의 군마도 돌격이 끝나면 쉬게 해주는데…….”

“파샤, 그러면 이렇게 하는 것은 어떻습니까.”

린싱겐은 무언가 생각을 하다가, 묘안이 떠올랐다는 듯이 말했다.

“터무니없는 제안이라면 거절하겠습니다.”

“아니, 일단 들어보시죠. 현재 전장 상황은 사실상 러시아군이 거의 모든 장비와 병력을 잃고 도주 중이라는 것에 대해서는 이견의 여지가 없지 않습니까?”

갑자기 이 교활한 양반이 왜 이러나, 싶었지만 야쿱 파샤도 그의 이야기에 대해서는 어느 정도는 동의했다. 미슬랴바에서 적의 야전군이 무너지고, 두보브에서 광신적으로 버티던 적들이 후퇴하면서 코벨 북쪽에서 더 이상 러시아군은 동원할 자산이 없다는 것 정도는 그 역시 알아챌 수 있었으니 말이다.

“그건 그렇습니다만…….”

“그러니 일디림 군단이 현 시점에서 가도를 따라 적들의 종심을 찔러준다면, 코벨 함락이 머지 않을 겁니다. 적들이 예상치 못한 시점에서 귀 측의 정예부대가 공격만 해준다면, 충분히 승리를 거머쥘 수 있을 테니 말입니다. 마치 소풍과도 같은 전투가 되겠군요.”

사실상 이번 전투는 그리 힘을 들이지 않고 잔적 소탕에 나서는 정도로 가벼울 것이라는 것이 그의 설명이었다. 하지만 야쿱 파샤는 의심의 눈초리를 거두지 않고서 그에게 반문했다.

“그렇게 쉬운 전투를 왜 우리에게 제안하는 겁니까? 그런 전투라면 충분히 귀 측에서 가져가도 무방할 텐데.”

그러자 린싱겐은 그런 파샤를 보고서는 피식 웃었다. 그들은 완곡하게, 더 이상 전투를 치르고 싶지 않다는 의미를 이렇게 돌려서 말하고 있었다. 나름대로 독일군이 오스만군을 은근히 무시하고, 고기 방패로 쓰고 있는 게 아니냐는 것에 대한 항의성 발언이었다.

“귀 측의 헌신에 대한 우리의 배려 정도로 해두지요. 카이저께서 술탄께 호의를 베푸셨으니, 저 역시 파샤께 그 정도의 호의를 베풀지 못할 상황은 아니지 않습니까.”

“이런 식으로 우리에게 장비 공급 지연에 대한 문제를 어물쩍 넘어가려는 건-”

“당연히 그러진 않을 겁니다. 코벨은 갈리치아 물류의 중심이고, 이곳만 점거한다면 우리는 귀 측에게 약속한 장비들을 빠르게 공급할 수 있을 겁니다. 지금까지는 물류 공급이 어려워서 지연된 것이지만, 이곳만 제대로 확보한다면… 약속은 성사될 겁니다.”

역시나 교활한 놈, 이라는 생각에 야쿱 파샤는 아까보다도 인상을 구겼다. 이놈들은 이런 식으로 차일피일 약속을 미루면서, 자기들이 위험한 지역만 점령해 준다면 어떻게든 자기가 나서서 장비를 공급해 주겠다는 식으로 나오고 있었다.

몇 번이고 거절하고 싶었지만, 파샤는 그걸 거부할 권리가 없었다. 좋건 싫건 간에 그들은 독일군에게 여러 모로 의지할 수밖에 없었고, 무엇보다도 빈약한 자신들의 의료체계보다 몇 수는 뛰어난 독일군의 야전병원 덕에 수많은 이들을 살릴 수 있었던 것도 부정할 수는 없었다.

게다가, 결국은 자국 방위를 위해 필요한 장비들을 이들에게서 받아내야만 하는 입장이다 보니 알면서도 속아줘야만 하는, 꽤 곤란한 상황이기도 했다. 파샤는 나라가 단단히 망하긴 망해 가는구나, 라고 자책하면서도 린싱겐을 똑바로 바라보며 곁에 있는 통역장교를 통하는 대신 그에게 나름대로 유창한 프랑스어로 말했다.

“반드시 이번에는 약속을 지키길 바랍니다, 원수.”

“코벨 북쪽의 종심으로 진격만 한다면 말입니다.”

싱긋 웃어 보이는 린싱겐의 표정이 그 어느 때보다도 얄밉기 그지 없었지만, 파샤에게 남은 선택지는 하나뿐이었다. 그는 언제나 독일인들이 제시한 공허한 약속만을 받아든 채 다시 두보브로 복귀할 수밖에 없었다.

그렇게, 코벨의 북쪽에서 다섯 군대가 마주치기까지 이제 고작 한 시간이 남아 있을 뿐이었다.

#2부 328화. 다섯 군대의 전투 (3)

한편 나는 동생과 함께 전투를 앞두고서 준비한 긴급 작전회의에 들어서기 전 동생의 어깨에 손을 얹었다. 하지만 동생 놈은, 무언가에 골똘히 생각할 것이 있는지 반응하는 대신 부자연스러운 모습을 보이며 고개를 갸웃거리고 있었다.

“뭔 생각하나, 여단장?”

“아, 깜짝이야.”

뒤에 갑자기 누가 나타났는지도 모를 정도로 무언가에 심취한 모습은 꽤 오래간만이었다. 갑작스럽게 내가 나타났다고 생각했는지, 놀란 기색을 전혀 감추지 않았다.

“간 떨어질 뻔했네.”

“나 대신에 증편 여단 지휘해야 할 놈이 이런거에 놀라고 있어?”

나는 녀석의 어깨를 툭 치면서 말했다. 이제 서른여섯, 평균적인 장교들로 친다면 빨라야 소령 정도를 달고 있을 나이긴 하지만 군대의 규모가 급격히 확장되면서 실력 있는 장교들이 대거 장성으로 진급하며 동생 역시 마찬가지로 그들이 걷는 길을 걸을 수 있었다.

그래도 내 후광이라는 소리는 전혀 나오지 않았다. 원래 이 집안에 흐르는 핏줄에 천부적인 군사적 자질이 있는 것인지, 아니면 내 곁에서 자신도 모르게 무언가를 습득했는지는 몰라도 스스로 자신의 견장에 있는 별이 왜 있는지를 증명하는 데는 그 능력이 충분했다.

적어도 나를 제외한 많은 이들이 보기에는 확실히 그랬다. 하기야 원산에서 600명의 병력으로 2만의 적을 끝까지 막아선 전공은 나조차도 경외심을 들 정도였으니 그런 말이 나오는 게 더 이상하긴 할 것이다.

“잠깐 고민하고 있어서 그랬지.”

“고민?”

“그게, 상트페테르부르크… 아니지, 페트로그라드에 두고 온 그 아리따운 아가씨가 생각나서-”

어쩐지, 그 예쁘장한 아가씨한테서 손수건을 받았나 싶었더니 벌써 그런 사이였던 모양이었다. 그리고 그 소리를 듣자마자 남들이 볼세라, 나는 동생의 머리에 딱콩을 날려주면서 혀를 찼다.

“전장에서 적을 어떻게 마주하고, 어떻게 싸울지를 걱정하는 게 아니라 여자 걱정부터 하고 있어?”

“아니, 그거야 이미 준비는 다 했어. 키예프에서 출발할 때부터 미리 스타브카랑 전선부대들, 그리고 우리 항공대한테서 전장 정보들 기반으로 계획 자체는 준비했잖아. 그리고 나는 승리할 수 있는 방법도 확실히 찾았고.”

믿는 구석이라도 있다는 듯, 녀석은 자신의 오른손으로 왼쪽 가슴을 팡팡 치면서 말했다. 그래도 본국에서부터 강습여단의 지휘관이었었던 동생은, 타 병과 및 부대들과 연합하여 작전하는 상황, 혹은 임시부대로의 운용 및 재편 상황들을 상정한 상황에 꽤나 익숙했다.

강습여단이라는 것이 필요하다면 각 사단이나 여단에 지원대대를 배치하고 운용하는 경험을 한 번 이상은 경험하지 않을 수 없는 제대들이었기에 항시 이러한 상황에 대한 대비 훈련이나 시나리오들은 탄탄하게 준비하고 있었다.

구주원정군에 배치된 이후에도 동생은 이러한 강습보병들의 훈련 방식을 제2강습여단장 홍범도 참장과 함께 원정군의 타 부대에게도 전파하기도 했었으니 말이다.

루하 강 유역 전투가 끝난 직후, 휴식 및 재편성 과정에서도 피해가 비교적 덜했던 동생이 이런 임시 증편부대의 모체 부대의 근간 및 지휘관이 되는 것은 어쩌면 자연스러운 일일지도 몰랐다.

“그러니, 한 번만 지켜봐줘. 내가 원정군과 우리 육군, 그리고 형을 위해 무엇을 할 수 있는지를.”

“좋아. 들어가서, 네가 생각하고 준비한 바를 참모들이랑 지휘관들에게 명확히 설명해.”

“그거야 당연하지.”

나는 조용히 그 뒤에서 동생이 무엇을 할지를 보고서, 그에 맞는 도움을 주는 정도로만 한 발자국 물러서 있을 생각이었다.

“늦겠다. 어서 들어가자.”

그리고 이내 내 재촉에 못 이기는 듯 지휘소로 들어섰다. 그리고 그곳에는 여단 지휘부뿐만 아니라 원정군에서 이들을 보조하기 위해 투입된 내 참모들도 함께였다.

그들은, 나와 내 동생을 번갈아보면서 누가 먼저 입을 열지를 기대하는 듯했다. 나는 조용히 뒤편에 있는 의자에 앉아버렸고, 동생이 지휘관이 자리 잡는 상석으로 걸어가더니 이내 입을 열었다.

“모두 주목.”

동생은, 아까 나와 장난기 넘치게 말하던 목소리를 완전히 지우고 평소의 불같은 성격의 지휘관으로 되돌아왔다. 그의 성격을 잘 아는 시베리아 여단의 지휘관들은 곧바로 자세를 고쳐앉았고, 다른 참모들도 마찬가지였다.

“곧 우리는 두보브를 장악한 적과 마주하게 된다. 이에 따라서 각 부대에게 임무를 하달하겠다.”

그러면서 준비한 서류들을 썩썩 내놓은 동생은, 꽤나 과감한 세부 작전 계획들을 준비하고 있었다. 좋게 말하면 강습보병부대에 오래 몸담은 이들이 준비할 수 있는 대담한 것이었고, 나쁘게 말하자면 꽤나 무모해 보인다고 해도 되는 종류라고 할 수 있었다.

그는 실제 부대를 움직일 대대장들에게 기동해야 할 지역의 지도들을, 일일이 여단 참모들 및 행정병들과 키예프-코벨 방면 열차에서 잠을 줄여가면서까지, 궁상을 떨었다고 해도 과언이 아닐 정도로 계획들을 짜온 상태였다.

물론 현장에 도착해보니, 다시 전선 상황이 심하게 변동되어 한 번 더 갈아엎기는 해야 했지만, 그래도 미리 코피를 쏟아가면서까지 준비를 한 덕에 지금의 전투 계획을 확실하게 굳힐 수 있었다.

“상황이 바뀌었기에, 지금 진격로의 일부가 수정될 예정이다. 우리는 대규모 화학탄 및 일반 포격이 끝난 직후 적색구역과 녹색구역이 겹쳐있는 지점으로 진격할 예정이다.”

나 역시 알록달록한 지도 한 장을 받았는데, 꽤나 복잡해 보이는 기동이긴 해도 한눈에 그의도가 명확히 보이는 것이었다.

간단히 말하자면 3시간짜리 포격 계획이 끝나자마자 파상공세에 나서는 것이 이번 전투 계획이라고 할 수 있었다. 상급부대에서 하급제대들에게 일일이 개입해서 작전을 지시하고, 기동을 강제하는 것은 우리에게 어울리는 방식이 아니었다.

상급부대가 작전목표를 입안하면, 하급부대는 방법을 찾아 그것을 스스로 달성할 수 있는 방법을 찾아내도록 하는 것이 우리 육군의 강점이었다. 적이 예측할 수도 없고, 설사 예측한다더라도 대응조차도 할 수 없도록 만드는 최대의 강점이 바로 여기에 있었다.

적을 데이터화해서 그에 맞는 전술들을 꺼내오는 방식으로 싸우는 독일군에게는 최고의 카운터이기도 했고, 이는 이미 루하 강 유역 전투에서 충분히 증명되었다. 더 이상 우리와 같은 형태의 군대에게 수적으로 우세하다는 전술적 이점은, 통하지 않는다는 것으로서 말이다.

그리고 예상대로, 여단에 소속된 각 부대들은 대체적으로 이번에 입안된 작전의 개요에 대해서 나름대로 연구하고, 충분히 방법론들을 찾아낸 듯한 모양이었다.

물론 이 과정이 전혀 쉽지는 않았을 것이다. 전장 이동 명령을 받자마자 바빠 죽겠는데도 불구하고, 시도 때도 없이 작전회의를 소집해서 상급부대에 제공한 군사정보 및 전장 지도를 들여다보면서 나름대로 대대 및 중대들은 어떤 식으로 싸울지 감을 잡아두고 있었다.

여단의 중대급 이상 제대 지휘관들이 출발 직전의 기차역, 심지어 객차 내부에서조차도 잠을 설쳐가며 계속 작전 계획을 수립하고, 끊임없이 수정한 덕분에 지금의 결과물을 빠르게 내놓을 수 있었다.

다만 여전히, 상황이 계속해서 변화하고 있었기에 하위제대에서는 상급부대에 대해 질문 사항들을 여전히 가지고 있었고, 지금도 그랬다.

“질문이 있습니다, 여단장 좌하, 적이 이대로 움직일 것이라는 보장이 있습니까?”

역시나, 신팔균 정령이 그에게 손을 들고서 질문했다. 작전상 적들은 화학탄 낙하 상황에서, 그들에게 가장 익숙한 방식으로 대응할 것이란 상정에 맞춰서 해당 기동이 정해져 있었다. 비교적 생화학전에 빈약한 오스만군의 입장에서 최대한 빠르게 화학탄 낙하 지대를 피해 남하할 것이라는 판단 하에, 그들을 시베리아 여단이 지정한 살상지대로 끌어당겨 옴짝달싹 못하게 두들겨 버리는 것이 작전의 주요 요소였다.

“오스만군이 만약 적색지대 및 녹색지대에서 벗어나지 않고 두보브 마을에 잔류해서 방어전을 치른다면 곤란해질 수도 있습니다.”

그러나 그의 말처럼, 오스만군이 예상을 초월하여 마을에 잔류하고 방어선을 구축하게 되면 꽤나 곤란한 상황이 벌어질 수도 있었다. 게다가 지금 동생은, 각 제대 차원에서 기용하는 기본적인 예비대 운용을 완전히 배제하는 형태였다.

부대 운용 계획에서 예비대는 사실상 남아있지 않았고, 전 부대가 마을 전선 어귀에 투입되어 싸우는 것처럼 되어 있었기에 이런 상황이 되면 불안하지 않을 수가 없었다.

“물론 맞는 말이야. 적들이 죽기 살기로 마을에서 방어하겠다고 나선다면, 그에 맞춰서 싸울 수밖에.”

“방법이 있으신 겁니까?”

신팔균의 물음에 동생은 어깨를 한 번 으쓱이고는 입을 열었다.

“전열 자체는 그대로 유지한다. 어차피 적이 내부에서 버티든, 뛰쳐나오든 그 차이는 얼마나 오래 전장에 그들이 남아 있느냐를 결정지을 뿐이야. 우리는 화력과 전투력에서 저들을 압도할거고, 화학탄은 그 간극을 훨씬 더 벌려두겠지.”

화력과 전투력의 절대적 우위를 확신하며, 동생은 과감하게 예비대 운용을 지금 배제하고 전진배치해서 전장에 뛰어드는 모양이었다. 나름대로 타당하긴 했다. 어차피 화학탄을 적의 전선 측면과 후방의 증원로에 투발하도록 했으니, 애초부터 마을의 적 병력이 외부지원을 받지 못하도록 차단해 버리고 빠른 템포로 제압하려는 것이 우선이었을 테니 말이다.

이후 후속해올 독일 및 오스만, 오스트리아 지원부대들은 마을 내의 적 부대 제압 이후 각개격파하거나, 진입 자체를 차단해버리고 더 이상 돌파 시도를 하지 못하게 해도 무방하니 이런 선택이 나온 것일 수도 있었다.

“자칫하다가 아군이 독가스 사이로 뛰어들어야겠군요.”

“오염지대에 뛰어드는 건 내키지 않다만, 대신 적들 역시 반쯤 무력화되어 있겠지. 그게 싫으면 저 평원으로 뛰쳐나와야 해.”

꽤 사악한 표정으로 동생이 웃음을 지으면서 말했다. 죽음을 각오하고 마을을 지키던가, 아니면 가스를 피해서 남쪽 평원지대의 전술적 불리함을 죄다 떠안은 채 우리를 마주하던가.

죽음의 이지선다를 오스만 및 독일군에게 제안하는 것이 이 작전의 구상이라고도 할 수 있을 것이었다.

“어느 쪽이던 간에 우리는 전열을 이대로 유지한다.”

“어찌 되었거나, 저희 공병대가 쐐기를 박는 역할이 되는 겁니까?”

루하 강 유역 전투에서 꽤나 인상 깊은 혼성부대 운용, 특히 공병대를 포함한 작전에서 내 눈에 띤 9사단 부사단장인 안무 정령이 임시 공병연대장으로 이 자리에 함께하고 있었다. 공병장교로서는 지금 원정군 내에서는 최고 선임자 중 하나이기도 했고, 전투 임무에서 검증도 되었다 보니 선뜻 동생도 그에게 부대를 맡긴 것이기도 했다.

“물론. 공병대에게 우리가 의지할 수 있는 부분은 명확하다. 전선을 돌파할 수 있는 수준의 폭발물을 다룰 수 있다는 점, 그리고 두보브 마을에 적들이 임시로 축성한 진지들을 파괴하여 추후 아군 부대가 진입할 수 있는 여건을 조성해주는 것에 주목하고 있다.”

지금 시베리아 여단은 진짜 본대를 공병연대로 두고 있었다. 다재다능한 공병대는 시베리아 여단의 대대와 중대들이 적들을 붙잡아두거나, 혹은 돌파하여 전선에 혼란을 주는 순간부터 제 가치를 보여줄 참이었다.

그들은 가용한 폭발물들을 총동원함은 물론, 키예프 군관구가 우리에게 직접 제공해준 화염방사기 등으로 전선 전면을 강타하라는 의미로 볼 수 있었다.

여담이지만 지금 본국에서도 신규 화염방사기 개발이 전훈에 따라 포공국장 엄주익과 군기창장 김정우가 각각의 모델을 제시하면서 경쟁적으로 시제품들을 내놨다고 했는데, 안타깝게도 물류 난맥으로 인하여 해당 모델들은 아직 전장에 도착하지 못한 상태였다.

#2부 329화. 다섯 군대의 전투 (4)

상황이 그렇다 보니 스타브카에서 키예프 군관구에 명령하여 우리가 쓸 수 있는 장비들을 제공하라는 지시를 내렸고, 그에 따라 공병대는 더 많은 폭발물과 화염방사기들을 입수할 수 있었다. 물론 군관구에서는 공병용으로 제작된 갑주나 방패들도 가져가라고 제안했지만, 안무 정령이 일언지하에 거절했다.

어차피 공격 과정에서 둔중한 갑주들은 집중적인 화망에서 병사를 보호해주지 못했고, 오히려 생존성에 저해가 된다는 판단을 전장에서 받아들인 덕분이었다.

“그러니 키예프 군관구에서 우리에게 제공한 화염방사기와 폭발물들을 잘 활용해볼 수 있도록. 그리고 시베리아 포병대대는 말한 것처럼, 어담 단장이 임시포병연대에 배속시켜서 화력계획을 빈틈없이 제공해 주길 바라지.”

은근하게 동생은 어담 참장을 아랫사람을 다루듯이 말했다. 둘은 뭐랄까, 약간 악우와도 같은 관계였는데 보병과 포병이라는 병과 간 대립에서 가장 많이 충돌하면서도 정작 전선에서는 서로가 서로를 가장 잘 이해하는, 그런 관계에 가까운 이들이었다.

성격이 정반대였던 것도 한 몫을 했다. 동생은 보병은 보병답게, 화끈하고 사교적일 줄 알아야 한다며 유흥을 즐기는 편이라고 한다면, 어담은 포병은 학구적이어야 한다고 어쩔 때는 샌님에 가까운 모습을 보이기도 했으니 말이다.

그래도 지금은, 같은 계급이더라도 동생이 지휘체계상 상급자였다 보니 어담은 군말없이 고개를 끄덕였다.

“여단장 좌하, 저희 1대대가 진입할 지역은 적 1개 연대 전체가 버티고 있는 지역입니다. 접적하고 있는 적들은 통상 1개 연대가 4개 대대 편성인데, 이러면 일시적으로 1대4의 열세에 저희가 몰릴 수도 있습니다.”

“그 대신 우리는 소부대 화력으로 적보다 압도적이며, 저놈들은 연대에 기관총이 고작해야 4정뿐이야. 박격포 한 문도 없어. 화력상으로 너희 1대대가 적 1개 연대 이상은 능히 상대하고도 남을 거야.”

그렇게 말하고 있는 동생의 눈빛은, 그 어느 때보다도 자신감이 가득했다. 원산에서도 이렇게 싸웠을까 싶은 생각이 절로 들 정도로.

“하여간, 어려운 싸움이 되겠지만 반드시 작전 계획에 따라 소부대 지휘관들이 전투에 적극적으로 임할 수 있도록 독려해주길 바란다.”

결국 이 전투의 가장 핵심 요소라는 것은, 예하부대가 얼마나 적극적으로 승리에 갈망하며 움직이느냐에 따라 달려 있었다. 상급부대의 의도에 따라서, 직접 눈과 귀로 확인한 전장 상황에 기반하여 스스로 당면한 적을 어떻게 상대하고 이길 수 있을지에 대한 계획을 세우는 것이 우리 군의 기본적인 교육 방침이었다.

물론 시베리아 소총병 여단은 러시아군 한인 부대원들을 모아 재편성한 엄연한 러시아군 부대라는 점에서는 여전히 의심의 눈초리를 피할 수는 없었다.

다만, 원정군 편성 단계부터 한국군식에 기반한 강훈련을 바탕으로 재조직된 부대인 만큼 러시아의 방식이 아닌, ‘한국식 전술 체계’를 소화하는 데 별 무리는 없을 것이다. 실제로 지난 브루실로프 공세 간에 실전으로 그 기량을 입증해 보이기도 했고.

결과적으로 알아서 작전을 짜고, 현장에 맞춰서 적에게 기민한 대응을 할 수 있는 체제를 지난 10여 년간 만들어둔 것이 지금 빛을 보고 있는 중이었다.

“이번 전투에 코벨의 운명과 러시아 제국, 그리고 우리의 운명까지 달려 있다. 사령관께서 루하 강에서 거둔 빛나는 승리를 바래지 않도록 하자.”

그러면서 동생은, 나를 슬쩍 돌아봤다. 지휘관 및 참모들은 그런 동생과 나를 번갈아 바라보더니 이내 고개를 끄덕이고는 이미 전장으로 향할 준비가 마쳐진 각 부대로 흩어지기 시작했다.

* * *

그리고 짧지 않은 시간이 흐르고, 마침내 전장에 우리가 모습을 드러낼 순간이 다가오고 있었다. 그리고 그 순간을 누구보다도 기다렸던, 우리 군은 코벨의 러시아 지휘부에 전투 임무에 돌입하겠다는 전령을 보냈고, 곧바로 이에 대한 허가를 받을 수 있었다. 이제 코벨 북부 전선은 우리 수중에 온전히 들어온 셈이었다.

“온도와 풍향 등을 모두 파악했나?”

“그렇습니다, 여단장 좌하. 그런데 너무 전선에서 가까우십니다. 코벨 내부에서 지휘하시는 편이 더 낫지 않습니까? 사령관 좌하께서도 너무 전장 가까이에 오셨습니다.”

“그럴 수는 없지. 이전 전투와는 달리 우리에게는 전신선이 부족하지 않나. 당장 러시아군도 쓰기 바쁜데 우리가 거기에 끼어서 쓸 수도 없는 노릇이고.”

나는 동생과 함께 코벨 북쪽으로 약 3㎞ 되는 지점까지 북상하여 전진 지휘소를 구축하고, 포병대와 거의 비슷한 위치에서 전선을 바라보고 있었다. 여기까지 나온 이유는 두 가지였다.

하나는 러시아군이 지금 사용 중인 전신선이 과포화 상태라 우리 쪽에 따로 연결할 것이 부족하다는 이유였다.

그래도 브루실로프가 배려를 해준 덕에 포병대와 지휘부 사이에 신규 가설을 해준다고는 했지만, 그게 제대로 연결되려면 시간이 부족했기에 거절했다. 대신 지휘부 인원들이 포병대 및 예비대와 함께 행동하면서 화력 및 전선 지원을 직접 통제하기로 작정하고 있었다.

또 다른 이유가 있다면, 시베리아 여단을 직접 지원할 수 있는 최적의 위치에서 전선을 가능한 한 지휘부의 눈과 귀로 보고 들으면서 싸우려는 생각 덕분이었다. 동생 놈이 위험을 무릅쓰고 포격을 얻어맞을 수 있는 곳까지 괜히 오자고 한 것이 아니었다.

“눈과 귀로 직접 볼 수 있다는 건, 지휘관에게 있어서 아주 가치 있는 정보 수집의 수단이기도 하지.”

“물론 그 지휘관이 제대로 된 판단을 내릴 수 있는 정신머리가 있어야겠지만 말야.”

나는 동생과 말을 주고받으면서, 다시 전장이 그려진 지도와 아군의 배치도 및 적의 예상 배치도를 다시 한 번 확인했다.

결국 이러한 배치의 이유도 BCT를 연상시킬 수 있는 이번 증편 여단의 편성과 매우 관련이 컸다. 단순한 여단이 아니라, 각종 부대들이 달라붙어 있는 증편여단의 경우 얼마나 지휘관이 빠르게 상황을 파악하고 전장 환경에 맞는 화력 계획과 예비대 투입 결심을 하느냐에 따라 그 전투 효율성이 결정되기 때문이었다.

자칫 잘못 운용했다가는 여단급 지휘부가 감당할 수 없는 규모로 인해 비효율적인 전투를 치를 수도 있으니 말이다. 그렇다 보니 이러한 증편부대들의 경우 실시간으로 정보를 수집할 수 있는 수단들이 절실했다.

그리고 그것들을 통해 마치 토탈워에서 보는 플레이어의 시야와 유사한 형태를 얼마나 실제 전장, 그것도 지휘부의 탁상 위에서 구현시킬 수 있는지가 관건이었다.

지상뿐만 아니라 공중에서 양측 군대가 부딪히는 것을 플레이어, 즉 지휘관이 바라볼 수 있으니 말이다. 그러나 통신체계를 비롯하여 C4I가 비약적으로 발전한 현대전에서조차 이는 구현이 어려웠다. 너무 넓고, 광활한 전장에서 많은 부대들을 지휘관이 일일이 통제하고 운용해야 하기 때문이었다.

이 때문에 몇몇 연구자들은 차라리 고대의 지휘관들이 현대전에서 추구하는 전투의 요소에 가까운 것들을 구현했을 것이라고까지 했으니 이것이 얼마나 힘든 것인지는 짐작할 수 있으리라.

어쨌거나, 이런 문제들도 있거니와, 1916년 현재는 기본적인 통신 체계조차 기술적인 문제로 인하여 거리나 명확도가 제한되는 것이 현실이었다. 루하 강에서는 그래도 야전가설을 가능한 한 촘촘히, 전투 중에도 빼곡하게 준비한 덕에 부족하게나마 전투 지휘와 결심이 비교적 빠르게 이루어질 수 있었지만 지금은 많은 것이 미비했으니 전혀 색다른 방식이 필요했고, 동생은 이에 대해서 아주 간단한 답을 이렇게 내놓을 수 있었다.

러시아에서 유학하면서, 고대 전쟁사에 꽤 많은 관심을 가지고서 나름대로 연구를 하고 돌아다녔다고 내게 언젠가 이야기했었는데, 그게 헛것은 아니었던 모양이었다.

“안전한 곳에 틀어박혀 맞지도 않는 지시를 내니느니, 차라리 그럴 바에는 내 눈과 귀로 전장 정보들을 실시간으로 받아들고서 지휘하는 편이 훨씬 더 효율적일 테지.”

“여단장 좌하, 그게 목숨을 내놓을 정도로 중요한 일입니까?”

그러자 동생은 대답 대신 아주 강렬한 긍정의 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그러고는 다시, 전선 지도에 눈을 돌리고는 곁에 있던 신팔균에게 물었다.

“작전 진행 간에 특이사항 있나?”

“여단 예하 각 부대는 집결지를 떠나 공격개시선으로 기동하고 있으며, 특이사항으로는 기동 과정에서 퇴각 중인 러 64사단 분견대 병력과의 접촉 보고가 들어오고 있습니다.”

“우리 지휘소 쪽으로 보내라고 해.”

드로즈돕스키 대령이 지휘하는 64사단 분견대가 끔찍한 손실과 후퇴에도 불구하고, 여전히 전의를 잃지는 않은 모양이었다. 하기야 루마니아와 카르파티아의 지옥 같은 전장에서도 싸워온 이들인 데다가, 적백내전 초기에 백군의 명장으로 이름을 날렸던 드로즈돕스키가 직접 지휘하던 이들이었기에 어지간한 충격으로는 쉽사리 꺾이진 않았겠지.

하지만 그들의 잔여 병력이나 전투력이 얼마나 남아 있는지는 미지수였기에, 시베리아 여단에게 무턱대로 합류하라고 할 수는 없었다. 오히려 자칫했다가 그런 그들의 ‘선의’가 대대적인 전선의 붕괴나 치명적인 실수로도 이어질 수 있었기에 더더욱 그랬다.

“시베리아 여단의 각 대대는 공격개시선에 대기하도록 준비하고…….”

“포병대도 준비를 마쳤습니다. 명령만 내리면 곧 적들의 머리 위로 5분 내에 포연탄우가 쏟아지겠죠.”

바깥에서 포대들을 점검하고 온 어담 참장도 들어오면서 말했다. 이제 조금 있으면, 최소 3시간 이상의 강력한 포격이 두보브의 적들에게 쏟아질 예정이었다. 특히 이번 포격의 주인공이라고 할 수 있는 화학탄, 그러니까 200톤의 겨자가스와 40톤의 포스겐들은, 적색구역과 녹색구역에 투발되어 독성 구름의 바다에 적들이 잠기게 만들 것이었다.

그리고 앞서 말한 것과 같은 대규모 보병 공세가 적진을 향해 나아갈 예정이었다. 적이 안에 숨어들던, 밖으로 기어나오건 간에 그들의 파멸은 이미 예정된 수순이었다. 그렇게, 시베리아 여단이 공격개시선에 배치되었다는 보고가 올라올 즈음이었다.

시계를 보던 동생은, 어느 순간 한숨을 한 번 내쉬고는 이내 손짓을 했다.

“…좋아. 이제부터 다들 방독면을 착용하게. 재수 없이 중독되면 절대로 좋은 꼴은 못 보니까.”

그 소리에 나는 말없이 엉덩이 쪽에 달고 있었던 방독면을 꺼내들었다. 마치 우리 군의 구형 방독면과 유사하면서도 미묘하게 시간대에 맞는 모습인 그것을 보며 왠지 모를 기시감에 몸서리가 쳐졌다.

다만 그와는 별개로, 몸은 꽤 빠르게 반응했다. 마치 화생방 훈련을 했을 때처럼 빠르게 착용하고서, 조임끈을 당겨서 얼굴과 밀착되도록 했다. 부관도 내 곁으로 와서 정화통을 점검해줬고, 나 역시 그의 정화통을 엉덩이 쪽에 있는 주머니에 집어넣어준 뒤 엄지를 치켜들었다.

확실히, 이상 없다는 의미였다.

비록 구형 방독면보다 착용했을 때의 느낌이 굉장하게 불편하기도 했고, 도저히 출처를 알 수 없는 고무 냄새가 코 끝을 강하게 찌르긴 했지만 그런대로 참아줄 만은 했다. 적어도 가스를 마시고서 폐가 타들어가거나, 온몸에 수포가 돋아서 죽거나, 혹은 2차 감염으로 끔찍하게 죽는 것보다는 훨씬 나을 것이니 말이다.

#2부 330화. 다섯 군대의 전투 (5)

그런 다음 머리에 다시 철모를 얹어 쓰고는, 흐릿한 안면렌즈 너머로 보이는 참모들을 보면서 오른손으로 철모를 툭툭 쳤다. 그러자 그들 역시 고개를 끄덕이고는 아까보다도 훨씬 더 가깝게 다가왔다.

바깥의 병사들도 마찬가지의 행동을 한 뒤, 각자의 위치로 돌아가고 있었다. 그러는 사이 바깥에서 기상장교가 다가오더니 현재 기온 및 풍향에 대한 보고를 올렸다.

“여단장 좌하, 현재 풍향은 북쪽으로 향하고 있고 기온은 약 13도 정도입니다.”

“풍향은 확실히 좋지만 기온이 13도라, 조금 불안한데.”

액체 작용제인 겨자가스가 상온에서 냉각되는 최저 온도가 13도 수준이었다. 13~16도 사이에서의 사용이 가장 조심스러웠는데 자칫했다가 겨자가스 용액이 얼어버려서 제대로 효과를 내지 못할 가능성이 높았다.

“살짝 불안하긴 합니다만, 지금이 아니면 투발 계획을 완전히 미뤄야 합니다.”

음성진동판 사이에서 나오는 목소리에는, 반드시 지금 쏴야 한다는 어담 참장의 강한 의지가 묻어나오고 있었다. 하기야, 지금 기회를 놓치면 투발에 가장 중요한 요소 중 하나인 풍향까지 제때에 불어준다는 보장이 전혀 없었다.

그 이야기를 들은 동생은, 고개를 끄덕이면서 음성진동판을 거쳐 나오는 거친 목소리로 말했다.

“알겠다. 작전을 시행하도록.”

그러자 어담은 곧바로 곁에 있던 화력장교들을 호출해서 즉시 사격하라는 명령을 내렸고, 그 직후 지휘소 근처에 방열한 105㎜ 포대들의 포수들이 조심스럽게 회색으로 칠해진 포탄들을 가져와 포미의 장전구에 그것을 집어넣는 것이 보였다.

그들 역시 방독면을 착용하고 있음은 물론이요, 혹시나 모를 가스 누출에 대비하여 긴 가죽장갑에 덧신까지 두텁게 껴입고서 서 있는 모습이 꽤 으스스해 보였다. 밤에 본다면 꽤 소름 끼칠 만한 모습이었을 테니까.

그렇게 그들 역시 방호장비들을 모두 착용을 마치자, 이번에는 방아끈을 각 포반장들의 허리에 묶기 시작했다. 원래라면 1m짜리 방아끈을 쓰겠지만, 한 번도 쏴본 적이 없는 화학탄 투발용 포탄이 포강 내에서 폭발하거나 혹은 불발이 돼서 가스 누출사고가 터질 것에 대비해 이번에는 내 지시로 2m짜리 방아끈을 쓰도록 한 덕분에 저렇게 허리에 그것을 묶어서 쓰도록 되어 있었다.

어쨌거나, 화학탄 투발 목적의 105㎜ 포대들은 각자 일사불란하게 움직이며 발포 명령이 떨어지기만을 기다리는 모습이었다. 그리고 잠시 뒤, 어담 참장이 보낸 전령들의 전언을 받아든 포대장들은 지체할 새가 없다는 듯 방독면을 쓰고 있다는 것이 믿기지 않을 정도로 우렁찬 목소리로 외쳤다.

“포대, 쏴!”

그와 함께 그들의 손에 쥐어진 붉은 깃발이 한 번 펄럭이자, 이번에는 각 포반장들이 유연하게 허리를 돌리며 연결한 방아끈을 격발시켰다. 여느 고폭탄이나 유산탄들처럼 격발뭉치 속에 있는 공이가 뇌관을 때려서 폭발시켰고, 그 여파로 장약에 불이 붙으며 포강 내의 압력으로 화학탄이 적들이 있을 곳을 향해 비행하기 시작했다.

그리고 그들은 곧장 평소에 해왔던 것처럼, 탄피를 제거하고 장약과 차탄을 장전한 뒤 계속해서 방아끈을 당겼다. 그렇게 수백, 아니, 수천 발의 겨자가스 포탄이 두보브를 향해 날아들었고, 잠시 뒤 그곳에서 황토빛의 연기가 피어오르기 시작했다는 보고가 들어왔다. 그리고 나 역시, 착잡한 표정을 지으며 망원경으로 적진을 보았다.

그렇게, 다섯 군대의 전투로 불릴 코벨 전투가 매캐한 화학탄의 연기 사이에서 막을 올리기 시작했다.

* * *

한편 두보브 마을의 오스만군 제19사단은, 이번에 재편성된 20사단과 교대하며 초월 공격을 나설 준비에 나서고 있었다. 19사단장 세픽 중령은 전장을 정리하도록 지시하는 한편, 노획한 물자들을 한 곳에 몰아두라고 했다.

“저걸 죄다 독일인들에게 넘겨줘야 한다니 아깝군요.”

“어쩔 수 없지 않나. 이미 우리가 오기 전부터 약속을 했었다고 했으니.”

툴툴거리는 19사단 참모장 루트푸 소령이 변색된 러시아제 76㎜ 야포의 바퀴를 군화로 툭툭 걷어차면서 말하자, 세픽 중령은 그런 그를 달래듯이 말했다. 독일군은 ‘효율적인 보급’을 내세우면서 노획한 러시아제 장비들을 오스만군이 함부로 가져가지 못하도록 제한했다.

대신 노획한 장비들을 반납해 준다면 그에 상응하는 보급품들을 제공하겠다며, 알뜰살뜰하게 독일군 병참장교가 직접 이곳까지 와서 오스만군이 제대로 노획품들을 반납하는지를 ‘검사’의 핑계로서 사실상 감시하고 있었다.

이미 수백 정의 기관총과 화포들, 그리고 수만 정의 소총들이 그런 식으로 독일군의 수중으로 들어섰다. 오스만군에게 넘겨진 것은, 선심 쓰듯이 독일군이 던져준 러시아제 맥심 30정과 수류탄과 같은 것들뿐이었다.

“지금까지 노획한 것들을 죄다 던져줬는데도 돌아오는 건 거의 없었지 않습니까.”

“상부에서 지시한 걸 우리가 어떻게 할 도리가 있나. 기관총들은 확실히 아깝긴 하지만…….”

세픽 중령은 입맛을 다시며, 바닥에 질서정연히 놓여져 있는 러시아군의 기관총과 소총들을 보았다. 특히 독일군은 러시아군이 사용하는, 일명 아브토마트라고 명칭하는 화기들의 회수에 굉장히 혈안이 되어 있었다.

지금도 아브토마트 수십 정이 노획되자, 병참장교는 야포나 기관총들의 숫자를 세다 말고 즉시 그쪽으로 달려가서 제대로 그것이 작동되는지와 삽탄된 탄창들, 그리고 노획 탄약들을 헤아리면서 활짝 미소를 짓고 있었다.

“들리는 소문에 따르면, 독일인들이 저 소총으로 돌격부대들을 무장시키고 있다더군요.”

“스톰트루퍼인가 뭔가 하는 작자들 말인가?”

세픽 중령은 피식 웃으면서 말했다. 그들과 함께 행동하고 있다고는 들었지만, 한 번도 본 적이 없는 유령 같은 부대였다. 존재는 하되 보이지 않는 부대라며 세픽 중령뿐만 아니라, 20사단장 야신 중령조차도 도대체 뭐 하는 부대냐면서 비아냥거리는 이들이기도 했다.

“차라리 존재조차도 불투명한 그놈들에게 줄 바에는 Hücum Kıtaatı(휘줌 크타아트, 오스만제국 버전의 스톰트루퍼)들에게 그 장비들을 주는 게 더 낫지 않나? 이 친구들은 비스와 강에서부터 러시아 놈들의 목을 베면서 싸워왔는데.”

볼멘소리와 아쉬운 소리가 반반씩 섞인 목소리로 세픽 중령이 말했다. 장비만 제대로 더 보강되었더라도, 더 적은 손실로서 적들을 몰아붙일 수 있었을 텐데 말이다. 그랬다면 수천의 형제가 더 살아서 자신들과 함께했을 텐데.

“동감입니다. 그나저나 20사단의 초월이 늦어지는군요.”

“알아서 오겠지. 어차피 지금은 전선 정리에도 바빠. 포로들과 노획품 수집이 채 절반도 안 끝나지 않았나.”

그들은 곧 자신들을 초월하여 코벨로 남하할 20사단을 기다렸다. 세픽 중령은 미슬랴바 마을 점령 이후 제대로 쉬지도 못한 20사단이 제대로 역할을 할 수 있을까 걱정되긴 했지만, 독일군 사령부에 따르면 적들은 더 이상 예비대가 전무하다고 했으니 이에 따라 20사단의 진격은 소풍길보다도 훨씬 편안한 길이 될 것이라며 승리의 명예와 영광을 자신들에게 넘기겠다고 했다.

도대체 무슨 꿍꿍이인지는 모르겠다만, 어차피 거절할 수도 없는 데다가 그들이 이번 일만 제대로 해주면 약속한 장비들을 제공하겠다고 했으니 울며 겨자먹기로 진격할 수밖에 없는 입장이었다.

“아, 이번 전쟁이 끝나면 메카로 반드시 순례를 다녀와야겠군.”

“모든 무슬림들의 꿈이지요. 다만 그때까지 메카가 무사할지는 모르겠습니다만… 어, 저건 도대체 무슨 소리-”

잠시 전쟁 이후의 삶, 이라는 상상을 하던 이들의 귓가로 예상치 못한 곳에서 폭음과 함께 비행음이 들려왔다. 갈리폴리에서 지겹게 들었던 영국 놈들의 함포 사격보다는 작았지만, 갈리치아에 파병된 이후 들은 러시아 놈들의 야포 사격음보다는 훨씬 큰 것들이었다.

머지 않은 곳에서 쏜 것이 분명했다. 그렇다고 독일군이나 오스만군의 포격은 더더욱 아니었다. 애초에 북쪽이 아니라, 남쪽에서 청취된 폭음들이었고, 그와 동시에 그것들이 어디로 날아오는지는 전투 경험이 풍부한 고참병들이라면 대충 눈치챌 수 있었다.

“피해! 적의 포격이다!”

어찌 된 일인지는 알 수 없었지만, 적들의 템포가 원체 빠르다고 생각하며 세픽 중령은 루트푸 대위에게 즉시 전 병력을 방어선에 배치하도록 지시했다.

러시아군의 반격이라면, 제대로 조직되지 않은 즉흥적인 공격일 것은 분명했다. 그들에게 남은 병력은 여기저기에서 패퇴한 병력들을 마구잡이로 긁어모은 수준에 불과할 것이었으니 말이다. 다만 포격의 소음이 평소 들었던 것과는 매우 다른 것이었기에 그것이 세픽 중령의 불안한 마음을 마구 긁어대고 있었다.

순식간에 19사단 병사들은 각자 위치해 있던 곳에서 러시아군이 구축했었던 방어선과, 두보브 점령 직후 임시로 축성한 진지에 의지한 채 포탄이 폭발하기만을 기다렸다.

하지만 익숙하기 그지없는, 귀를 찢을 듯한 폭발음이나 내장을 뒤흔들 것만 같은 진동 따위는 따라오지 않았다. 대부분 어리둥절한 표정으로 바닥에 바짝 엎드려 있었던 병사들은, 하나둘씩 고개를 방어선에서 내밀며 주변에 착탄한 포탄들을 보았다.

“도대체 뭐야?”

“야말! 뭐 하는 거야! 당장 돌아와!”

“이거 불발탄입니다! 신께서 우리를 도우셨는지 러시아 놈들이 쏜 포탄이 죄다 불발-”

용감함이 넘치다 못해, 무모한 병사 하나가 불발탄을 툭툭 발로 걷어차면서 외쳤다. 하지만 그 직후 무언가 황토빛의 연기가 흘러나왔고, 그곳에서 꽤 톡쏘는 듯한, 독한 마늘이나 양파 향이 흘러나오고 있었다.

“켁켁, 매운 향이 확 올라옵니다.”

“젠장, 누가 이상한 거라도 끓이는 건가?”

처음에는 누구도 대수롭게 여기지 않았다. 그들은 화학탄을 투발하는 것에 익숙했지, 직접 얻어맞아본 적은 없었기에 더더욱 그러했다. 하지만 세픽 중령은 여기저기에서 멍청한 적들이 불발탄을 쐈다, 라는 보고와 동시에 전선 곳곳에서 매운향이 확 올라오고 있다는 보고를 받으면서 이게 도대체 무슨 일인지에 대해서 판단할 수가 없었다.

그리고 그 현상은 마을 중심부도 마찬가지였다. 여기저기 숨어 있던 병사들이 기어나오면서 도대체 이게 뭐냐며 겁을 먹어하면서도, 유폭하지 못하도록 치우라는 장교의 지시에 따라 땅에 처박힌 포탄들을 한 곳으로 치우고 있었다.

포탄들은 하나같이 푸쉬식거리며 연기를 뿜어내고 있었는데, 뭔가 잘못 만들어도 단단히 잘못 만들긴 한 모양이었다. 병사들은 그것을 맨 손으로 든 채 조심스레 포탄을 집어들고서 투리야 강 지류가 흐르는 물 속으로 던져대고 있었다.

“사단장님, 각 연대에서 매운 향이 올라온다며 근원지를 찾아보겠다는 보고가 올라오고 있습니다.”

“이상해, 이건 너무 이상해. 적이 계속해서 포격은 하고 있는데 불발탄들이 날아온다고?”

그렇게 불안한 표정을 지으면서도, 적들의 어처구니없는 행동에 다행이라고 해야 하나, 라고 생각할 즈음이었다. 아까 노획품들을 감독하던, 독일군 병참장교와 그를 따라온 병사들이 일제히 방독면을 쓴 채로 달려오더니 이내 세픽 중령에게 미친 듯이 무언가를 이야기했다.

처음에는 통역장교도 알아들을 수 없었지만, 적어도 그 오만해 보이던 병참장교가 저렇게까지 당혹해하는 모습을 보이는 것에 놀라지 않을 수가 없었다.

그리고 잠시 뒤, 통역장교 역시 당혹스러워하는 표정을 지었고 이내 세픽 중령에게 입을 열었다.

“사단장님, 독일군 장교의 말로는 적들의 화학탄을 우리에게 투발했는데 도대체 왜 아무런 행동도 하지 않느냐고 하고 있습니다.”

“화학탄……?”

세픽 중령은 그제야 아차 싶은 표정을 지었다. 화학탄에 대한 경험이 전무할 뿐만 아니라, 애초에 이에 대한 지식이라고 하는 것은 독일군이 화학탄 경보를 울렸을 때 허리에 차고 다니는 방독면을 머리 위에 쓰는 것 정도만 알고 있을 뿐이었다.

장교 하나하나가 아쉬운 형편에 그러한 상세한 것들을 모두 가르치기에는 오스만 제국의 전황은 그 사정을 전혀 봐주지 않고 있었으니 말이다. 물론 지금조차도 그 봐주지 않은 사정 덕에, 적이 쏜 악랄한 독성 구름에 모두가 노출되어 버렸다.

#2부 331화. 다섯 군대의 전투 (6)

“지금 포탄이 폭발하지 않고 매운 향이 올라오는 건 겨자가스를 적들이 투발한 것이니, 빨리 방독면을 착용하고 이 지역에서 벗어나라고 하고 있습니다.”

그러자 세픽 중령은 물론이고, 루트푸 대위 역시 사색이 된 표정으로 자신의 손을 뻗어 방독면을 급하게 머리 위로 걸쳤다. 그리고 그와 동시에 화학탄 낙하에 대응하라는 명령을 내리려고 했지만, 이미 그보다 앞서서 연대들의 보고가 올라왔다.

“사단장님! 72연대에서 화상을 입은 듯한 부상병이 다수 발생하고 있다고 합니다!”

“57연대에서도 마찬가지입니다! 지금 병사들이 제대로 숨쉬지조차 못하고 있다고-”

“당장, 당장 전부 방독면 씌우라고 해! 적들이 화학탄을 투발했다! 적들이 화학탄을-”

그러고 보니, 어느새 황토빛의 연기 구름이 두보브 마을 남쪽에서부터 서서히 밀려오고 있었다. 빌어먹을 바람도 하필이면 남쪽에서 북쪽으로 밀어오고 있었고, 각 연대에서는 사상자가 갑자기 폭증하고 있다며 집단적인 공황에 빠져들고 있었다.

이미 사단사령부가 있는 마을 중심부도 이러한 것은 마찬가지였다. 화학탄에 중독된 병사들이 소리를 지르며 허우적거렸고, 급하게 방독면을 쓴 이들도 가스에 오래 노출되었는지 얼마 못 가서 바닥에 픽픽 쓰러지거나 거품 무는 소리를 내며 자신의 목을 부여잡고 쓰러졌다.

그리고 그들의 다수는, 노출된 손등과 목에 화상을 입은 듯이 수포가 잡히며 괴로워하고 있었다.

통역장교도 급하게 방독면을 뒤집어 쓴 채, 엉거주춤하게 독일군 장교의 말을 전했다. 그 역시 적이 작정하고 화학탄을 투발하고 있으니, 즉시 철수해야 한다고 말하고 있던 중이었다.

마음 같아서는 세픽 중령도 그렇게 하고 싶었다. 하지만 그렇게 하기에는, 너무 늦었다. 이미 철수할 수 있는 곳에 적이 미친듯이 쏘아대기 시작한 고폭탄과 유산탄들이 비처럼 쏟아져 내리고 있었고, 이건 전선 좌측과 우측도 마찬가지였다.

“켁켁, 사단장님 지금 마을 전체가 가스의 바다로 넘실거리고 있습니다. 저 빌어먹을 새끼들이 우리한테-”

오로지 전선 남쪽으로 향하는 대로 일대에만 포격이 떨어지지 않은 채 두보브를 독구름과 포탄의 바다 사이에 가둬버리는 중이었다. 세픽 중령은 무언가 결정을 해야만 했지만, 이상할 정도로 목이 따끔거리고 눈이 침침해지고 있었다.

“사단장님?”

다시 몸을 일으키려고 했지만, 세픽 중령은 서서히 시야가 가려지며 미친 듯이 무언가가 목을 긁는 듯한 느낌에 고통스러운 기침 소리만 낼 뿐이었다.

급하게 참모 몇 명이 사단장을 부축했고, 참모장인 로트푸 대위는 공포에 질린 인상을 잔뜩 찌푸리면서 말했다.

“제기랄, 빨리 사단장님을 구호소로 모셔.”

점차 적이 쏘아대기 시작한 포격이 전선에서 마을 중심부로 이동해오며 점점 더 짙어지는 것을 보아하니, 이제 더는 도망칠 수도 없는 모양이었다. 로트푸 대위는 공포에 질린 표정을 방독면의 렌즈 너머로 바라보면서 이빨을 딱딱 부딪혔다.

그리고 자비로운 자신의 신들에게, 이번 전투의 승리를 다시 한 번 갈구했지만 지난 전투들과는 그 느낌이 확연하게 달랐다. 어쩌면 이들이 평생 잊을 수 없을 악몽은 이제 시작했을지도 모른다.

* * *

“두보브에서 갑자기 연락이 두절되었다고?”

“헤르만 대위가 노획품들을 정리하고 있다는 전령을 보낸 직후 한 시간 넘게 연락이 두절되었습니다. 그리고 두보브 남쪽에서 포성이 무수하게 들려오고 있다고 합니다.”

한편 린싱겐은 전선으로 오스만군과 스톰트루퍼 부대들이 남하하고 있겠거니 싶어서 젝트 중장에게 상황이 어찌 돌아가느냐고 물어보려던 찰나였었다. 바깥에서 참모 한 사람이 들어오더니, 그는 곧바로 두보브에서 벌어지고 있는 이상현상에 대해서 보고했다.

“포성? 포성이라고 했나?”

“그렇습니다. 포성이 전선 곳곳에서 들려오는 중입니다.”

그러자 린싱겐은 곧장 자리에서 벌떡 일어섰다. 러시아군이 벌써 반격 태세를 갖춘 건가 싶었지만, 생각해보니 코벨에는 그럴 만한 적 예비대가 남아 있지 않았다.

게다가 러시아의 포병대는 지금 보급 부족으로 제대로 포격조차도 못하고 있는 것이 현실이었다. 그 강력한 모습을 보여줬던 브루실로프 예하 제9군의 포병연대들 역시 사실상 개점휴업 상태가 된 지 오래였고, 그나마 러시아의 유구한 요새들에서 닥닥 긁어모은 포탄들마저도 동맹군이 비스와-코벨 사이에 있었던 중간집적소들을 죄다 노획하면서 중포 사용도 사실상 불가능했었다.

“청음초반에서는 뭐라고 하던가?”

“적의 중포 사격이라고 합니다. 그리고 러시아제가 아니라고 합니다.”

“러시아제가 아니라고?”

순간 린싱겐은 몸이 굳는 듯한 느낌을 받았다. 지금 이곳에서 러시아군의 중포병대가 활동을 재개하기 시작했다는 정보만으로도 충분히 충격적인 정보였다. 하지만 그것이 러시아군의 것이 아니라면… 그것의 주인은 딱 하나뿐이었다.

“제대로 확인하지는 못했지만, 서부전선에서도 마주친 적이 별로 없는 놈이라고 합니다.”

“별로 마주친 적이 없는 놈?”

“15년 서부전선의 비미릿지에서, 딱 한 번 청음초반 지휘관이 직접 근거리에서 들어봤다고 합니다. 한국제 105㎜ 중포들일 것이라는 보고입니다.”

“뭐야? 설마, 한국군이 이곳에 온 건가?”

그런 그의 불안함은, 키예프에 있는 한국군의 존재로 뻗어갔다. 하지만 말이 되지 않았다. 도대체 한국군이 키예프에서 코벨로 어떻게 온 것이며, 기차를 탔다면 곧바로 OHL이 알아채서 알려줬을 텐데 도대체 어디서, 어떻게, 얼마나 온 것인지 감도 잡히지 않았다.

“아니, 항공정찰이나 OHL 정보 담당 부서는 뭘 하고 있던 거야?! 적들이 중화기와 병력을 수송했다면 열차뿐인데 그걸 왜 여태껏 보고하지 않은 거야!”

“그게, 키예프가 코벨 방면에서 발생한 사상자들이 모이는 곳이었던지라 적들이 사상자 후송 열차로 위장한 특별열차로 병력과 물자를 수송해온 모양입니다.”

“뭐……?”

린싱겐은 어이가 없다는 표정을 지었지만, 그 누구도 한국군이 이곳에 올 것이라고는 생각하지 않았기에 무어라 탓할 수만도 없었다.

“원수 각하, 지금 빨리 베른하르트 군집단에게 전투 태세를 갖추게 해야 합니다. 이대로 가면 두보브에 진입한 일디림 군단이 위험해집니다.”

참모들의 경고처럼, 한국군이 얼마나 위험한 적인지 알지 못하는 일디림 군단 소속의 오스만군이나 오스트리아군 보조부대들이 어떤 꼴을 당하게 될지는 이미 불보듯 훤한 일이었다.

급하게 린싱겐이 그들에게 전령을 보내려던 찰나, 이미 전선으로 이동하기로 했던 스톰트루퍼 부대에서 온 전령이 사령부로 숨을 헐떡이며 달려오고 있었다. 그리고 그가 전한 내용은, 사령부 전체를 공황에 빠뜨리기에 너무나도 충분했다.

“원수 각하, 큰일입니다. 지금, 지금 적들이 두보브 마을에 대규모 화학탄 투발을 감행하고 있습니다!”

“뭐야?!”

갑작스러운 상황 변화에 린싱겐도, 젝트도 경악을 금할 수가 없었다. 러시아 놈들은 그동안 화학전이라는 것을 제대로 수행해본 적이 없었다. 그것을 수행할 만한 화학 생산 시설도, 운용할 수 있는 화학전 경험자들도 사실상 일천했으니 말이다.

그러나 지금 들려오고 있는 소식은, 적들이 코벨 북쪽에서 마치 기다리고 있었다는 듯이 화학전을 동맹군에게 감행하고 있다는 내용이었다.

“화학전이라니, 그게 무슨 소리야?!”

“마을을 점령한 오스만군 제19사단이 화학탄 포격에 완전히 압도당하고 있습니다. 사단장 세픽 중령이 의식을 잃고 후송되었고, 각 연대 역시 사상자가 엄청난 상태입니다.”

그리고 해당 지역 근처까지 접근했던 예거중대의 보고도 함께 이어졌다.

“예거 중대장의 보고로는 현재 두보브 마을 전역은 물론, 후방의 아군 예상 진입로에도 적의 화학탄이 낙하하고 있다고 했습니다.”

“종류는? 투발된 화학탄의 종류가 있을 것이 아닌가?”

“겨자가스입니다. 겨자가스가 지금 두보브를 완전히 휩쓸었습니다.”

황토빛의 죽음이라고 불리는 그 겨자가스를 러시아 놈들이 뿌렸을 리가 없었다. 그들은 겨자가스를 제대로 생산하지도, 그걸 비축할 능력도 그리 대단하지 않았다.

게다가 의문은 한두 가지가 아니었다. 지금 기온이 꽤 낮아지고 있었고, 액체 작용제가 공기 중에 기화하기에는 평균 기온이 13도까지 떨어진 상태라 의외로 겨자가스의 효율이 떨어졌을 상황이었다.

기온이 낮은 덕에 아무리 고농도의 겨자가스를 살포했다고 하더라도, 기화까지 시간이 조금 더 걸릴 것이었고 그런 만큼 대응할 시간도 오스만군에게조차 충분했을 텐데 도대체 왜 대응하지 못했는지 린싱겐은 이해할 수 없었다.

“아니, 날씨가 점점 추워지고 있는 상황에서 액체 작용제를 투발한다고? 그건 둘째치고, 그러면 그게 작용하기까지 시간이 꽤 걸렸을 텐데 오스만군은 멍청하게 그걸 보고 있었단 소리인가?”

젝트 중장이 린싱겐보다 먼저 입을 열면서 말했다. 그러자 전령은 고개를 갸웃거리며 자신도 그것까지는 알 수 없다면서 말꼬리를 흐릴 뿐이었다.

“한국군이 맞겠군요. 우리가 생각한 것 이상의 행동을 하는 건 언제나 그들의 모습이었습니다.”

“그래, 또 다시 우리에게 도전해 왔다는 거지.”

“그들 입장에선 우리가 다시 자신들에게 도전한 것이 되겠죠. 어느 쪽이건 간에, 그들과 싸움은 피할 수 없습니다.”

마음 같아서는 전투를 피하고 싶었지만, 린싱겐은 그럴 수 없다는 사실에 애써 용기를 냈다. 그렇다면 이번에는 자신들에게 훨씬 유리한 지역에서 전역을 만들어주는 수밖에. 그것만이 적들을 쫓아낼 수 있는 유일한 방법이 될 것이었다.

“하지만 겁은 나는군요. 한국군이라니, 누가 예상했겠습니까. 하지만 이렇게 되면 두보브 마을을 점령한 의미가 사라집니다.”

“코벨까지 꾸역꾸역 온 의미도 없어지겠지. 결국 싸울 수밖에 없어.”

린싱겐은 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 전선을 200㎞가량 돌파하면서 동맹군은 이미 공세 한계점에 도달해 있었고, 단 한 번의 차단 작전이 제대로 먹히기만 해도 이들은 부크강 너머로 다시 철군할 수밖에 없는 상황이 될 것이었다.

이뿐만이 아니었다. 무리해서 팔켄하인과 OHL의 강권에 따라 오스트리아와 불가리아가 카르파티아 전선에서까지 병력을 뽑아다가 폴란드에 집중시켰고, 거기에 오스만 제국에서 12만의 군대를 가져온 것은 짐짓 ‘독일 중심의 동맹군 체제’를 과시하는 정치적, 군사적 우위의 관점으로 해석될 수도 있었다지만 대부분 독일군 장성들이나 융커들의 생각은 달랐다.

이건 독일이 미래에 행사할 수 있는 주도권을 담보로 팔아서, 현재를 산 것이나 다름없는 것에 불과했다. 성공한다면 그것을 만회할 수 있지만 실패한다면 돌이킬 수 없이 동맹국은 서로 분열할 수밖에 없게 된다.

러시아가 준비되지 않은 공세를 시도했다가 박살 났듯이, 독일과 동맹국 역시 불과 석 달 전에 50만의 병력을 상실한 직후 제대로 된 복구가 이루어지지 않은 것도 감안해야만 했다. 이미 본국에서는 식량 부족은 물론이요, 협상국을 압도했었던 전쟁 물자 공급용 철강 생산량도 정점을 찍은 뒤 하염없는 추락을 앞두고 있었다.

“지금 실패하면 우리는 영영 전쟁에서 승리를 거두기 힘드네.”

“동감입니다. 그러니 이 두보브를 어떻게든 적들의 손아귀에서 빼내야 합니다.”

설령 그것이 한국군이라고 해도, 지금은 싸울 수밖에 없었다. 무슨 일이 있어도 린싱겐은 코벨을 탈환해야만 했고, 팔켄하인도 그것을 강하게 원하고 있었다.

그리고 이것에 많은 이들의 목줄은 물론이요, 독일제국의 향방까지 걸려 있다고 해도 거짓말은 아닐 것이었다.

“한국군이 설마 도착했다더라도…….”

“우리 숫자가 훨씬 많긴 합니다. 베른하르트 군집단을 준비시켜서 요격 준비에 나서겠습니다.”

“좋아. 젝트 중장, 귀관은 브레스트 요새에 배치한 마르비츠 군집단을 남하시켜서 후방을 보조하도록 하고, 일디림 군단에게도 두보브를 구원하되, 한국군과 적극적으로 교전하지 말라고 해.”

그는 즉시 지도 위에 지휘봉을 얹으며 말했다. 한국군을 상대로 그 강력한 독일군도 패배했는데, 오스만 따위가 적수로 적합할 리가 없었다.

“전투는 무슨 일이 있어도 베른하르트 군집단과 마르비츠 군집단 예하 10만의 독일군이 도착하고 나서 시작해야 하니 경거망동하지 말라고 야쿱 파샤에게 강력하게 권고하게. 그리고…….”

“브루흐뮐러 대령에게도 포병대를 준비시키겠습니다.”

그래, 그들이 있었지. 린싱겐은 4,000문의 오르간으로 구성된 그의 교향악단을 떠올렸다. 물론 물류상의 문제로 인하여 지금 그의 1/4밖에 되지 않는 야포들만 가져왔다고는 하지만 두보브에서 한국군의 북상만 어떻게든 막아준다면, 이번에는 루하강에서 겪은 그 포병전투의 패배에 대한 치욕을 완전히 앙갚음해 줄 수 있을 것이었다.

“좋아. 최대한 빠르게 방열하라고 해. 이번 전투의 운명은 두보브에 한국군으로 추정되는 적의 강력한 공격을 얼마나 오래 받아내는지, 또 우리 증원군과 포병대가 미슬랴바 마을을 얼마나 빠르게 통과하는지에 따라 달려 있다.”

그리고 신의 자비 역시, 이번에는 절실했다. 악독한 아틸라의 후예 놈들이 이번에는 독성 구름까지 가져다가 믿을 수 없는 수준으로 전선을 강타하고 있었다.

“그러니 모두 정신 차리고 전선에 진입한다. 버차니에게도 총공세로 전환하여 전선을 돌파하라고 해. 제아무리 브루실로프나, 그 김시혁이라는 악마 같은 놈이라도 양면 전선은 못 견디겠지.”

그는 읊조리듯이 말하며, 지휘봉을 굳게 잡았다. 과연 승리를 거둘 수 있을지, 아니면 어떻게 될지는 이제 신에게 맡길 수밖에 없었다. 그렇게 차가운 갈리치아의 바람이, 동맹군 쪽으로 불어오고 있었다.

[작가의 말]

생각보다 1차대전 중 오스만 제국군에서 보여준 장교 부족 문제는 심각한 문제였습니다.

1911년 이탈리아와 전쟁, 1912~1913년에 이어진 발칸전쟁 및 쿠데타 등을 거치면서 오스만군은 중화기의 다수뿐만 아니라 상당한 숫자의 장교 인력들을 완전히 상실하면서 1차대전에 들어선 이후 해당 문제를 거의 해결하지 못하고 있었습니다.

장성급 장교들이 너무 모자라다 보니, 어쩔 수 없이 젊은 대령급 장교들이 군단과 사단을 맡았고, 중령과 소령들이 연대장을 맡았으며, 대위들이 사단의 참모장을 맡다 보니 전투 효율성은 굉장히 바닥을 치는 경우가 많았습니다.

원체 장교 숫자가 모자라다 보니, 전쟁이 한창 벌어질 당시 오스만군 소대장들이나 중대장들은 낮에는 전투 지휘를 하고, 밤에는 사단 및 군단에서 처리할 서류 지옥에 시달려야 했다고 할 정도였습니다.

결국 부족한 장교들의 문제는 실질적으로 필요한 지휘 조치 등에 대해서 미비점을 보이곤 했는데 이러한 문제는 실제 유럽 전장에 오스만군이 도착했을 때 심각한 문제를 일으킵니다.

실제 1916년 갈리치아 전역에서 오스만 제15군단은 러시아군 11개 연대의 대대적인 반격을 받으며 화학탄 포격을 뒤집어 쓴 적이 있었습니다. 물론 이 전투에서 오스만군은 카프카스에서 보여준 지리한 전투력 대신, 독일군과 함께 러시아군을 격퇴시키기는 했으나 초반 화학탄 투발 등으로 인해 전체 군단 병력의 20%인 7천 명의 인명 손실을 내는 등의 악몽 같은 타격을 받게 됩니다.

작중에서 오스만군이 화학탄 투발 상황에 제대로 대처하지 못하는 문제는 결국 만성적인 장교 부족 문제, 그리고 전투 훈련이 제대로 되지 못한 그들의 한계에서 비롯된 문제라고 할 수 있었습니다.

#2부 332화. 다섯 군대의 전투 (7)

“파샤, 독일군 사령부에서 전령이 왔습니다.”

“아주 뻔질나게 드나드는군. 막상 또 전장에 보내려니 뭔가 준비되지 않은 게 있다고 트집이라도 잡으려는 셈인가?”

미슬랴바에서는 좀 쉴 수 있으리라고 생각한 15군단의 장병들, 특히 제20보병사단의 병사들을 간신히 어르고 달래서 남하하고 있었던 야쿱 파샤는, 짜증이 난 듯한 표정으로 독일군 전령이 뛰어들어오는 것을 보았다. 이들보다 훨씬 더 앞서서 진격하고 있던 스톰트루퍼들이 갑자기 진격을 정지하는 바람에 30분 넘게 노상에 묶여 있었는데 이에 다들 짜증을 부리고 있었다.

“오늘따라 독일 놈들이 꽤나 바빠 보입니다.”

“저 앞에서 들리는 포성과 꽤 연관이 깊어 보이긴 하다만, 하필이면 드보브 방면이군.”

“우리 19사단 형제들이 있는 곳이로군요. 별 일이 없길 바랄 뿐입니다.”

“단순히 잔적 소탕을 하는 중이겠지. 그곳에 있었던 러시아 놈들이 보통 저항을 해댄 것이 아니라고 하지 않았나.”

전령이 사령부에 같이 있던 다른 독일군 장교들과 대화를 나누는 사이, 야쿱 파샤는 20사단장 야신 중령과 대화를 나누고 있었다. 물론 독일군이 알아채지 못하도록 튀르크어로 이루어지는 대화였다.

“혹여나 저놈들이 자신들에게 가치 있는 적을 마주쳐서 우리에게 그 명예를 넘기지 않으려고 그러는 거 아닙니까? 안 그래도 놈들이 우리를 자기네 식민지 군대로 보는게 영 마뜩찮습니다.”

“일리는 있네만, 그렇다고 하기에는 세픽 중령의 보고가 전혀 없지 않나. 정기 보고 시간이 지났는데도 여전히 소식이 없네.”

“드보브 점령 이후 바빠서 그러지 않겠습니까.”

야신 중령은 옹기종기 앉아 서서히 어두움과 함께 내리깔리는 추위 속에서 벌벌 떨고 있는 병사들을 보면서 말했다. 평소라면 노새나 당나귀가 끌고오는 이동식 조리대에서 신선한 야채와 양고기, 그리고 쌀을 곁들인 라파가 병사들에게 제공되어야 했지만 지금은 그저 독일군이 선심 쓰듯이 제공해준 딱딱한 빵을 조금씩 총검이나 야전삽으로 퍽퍽 잘라내며 추위 속에서 간신히 배를 채우고 있었다.

그나마 며칠 전까지만 하더라도 충분히 따뜻하지는 않지만, 그런대로 먹을 만한 라파가 나왔었는데 전장에 나온 직후에는 그러지 못하고 있었다. 전쟁 전에는 부드러운 빵과 꿀, 양질의 과일과 야채가 풍부하지는 않더라도 배를 채울 정도로는 나왔었는데, 이제는 꿈도 못 꿀 지경이었다.

“먹을 거라도 충분했으면 좋으련만.”

“코벨만 점령하면 보급 사정이 나아질 겁니다.”

한숨이 절로 나왔지만, 그래도 영국군이 버린 음식물 쓰레기를 주워오는 방법을 서로에게 전수하면서 겨우겨우 버티던 갈리폴리 전투 때보다는 그나마 괜찮긴 했다. 그래도 지금은 독일군이나 오스트리아군이 충분하지는 않지만 죽지 않을 정도로 물자들을 공급해주고 있었으니 말이다.

또 다행인 점은 병사들은 별 불평없이 이 볼품없는 식사를 받아들였다는 것이었다. 갈리폴리의 기억이 절실하기도 했지만, 바로 곁에서 전투 준비에 나서고 있는 독일군조차도 오스만군과 별 다를 점이 없는 배식을 받고 있었으니 말이다. 아이러니컬하게도, 이런 부분에서는 서로 비슷한 처지라는 점에서 가장 큰 불평의 요소가 될 수 있는 것이 사라진 셈이기도 했다.

그러는 사이에 전령은 평소처럼 군단에서 함께 행동하고 있었던 스톰트루퍼 대대장, 막시밀리안 바이어 소령에게 정보를 제공했다. 그리고 그 직후 바이어 소령은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리면서 통역 장교를 향해 무어라 이야기했다.

“소령이 뭐라고 하는가?”

“지금 전장에 새로운 적이 등장했다고 합니다. 그리고 두보브 마을이 사실상 전선에서 차단되었다고 하고 있습니다. 분위기가 좋지 못한 듯합니다.”

“뭐?”

이 이상의 적은 없을 것이라 린싱겐 원수가 그렇게 호언장담하더니, 도대체 또 뭐가 어떻게 돌아가는지 이해하려고 했지만 파샤는 그만두었다. 그렇게 인간의 비이성을 이해할 수 있는 것으로 만들었더라면, 지금의 참혹한 전쟁 따위는 벌어지지도 않았을 것이고, 그 이상의 끔찍하고 추악한 전장 뒷면의 이야기들은 전혀 나오지도 않았을 테니 말이다.

“새로운 적이라니? 러시아군은 코벨에 사실상 예비대가 더 이상 없지 않나?”

“그게, 한국군이라고 합니다. 키예프에 있었던 놈들이 어째서인지 이곳에 들어오자마자 반격을 가하고 있다고 합니다. 아마도 한국군으로 추정되는 적 포병대가 두보브 마을 남쪽에서 강력한 화학전을 구사하면서 전선을 압도하고 있는 중이라고 합니다.”

“그러면 지금 들려오는 이 포성들이, 전부 적이 쏘아대는 것인가?”

놀라울 지경의 포성이었다. 러시아군을 상대하면서 그들의 포격도 받아보았지만 이 정도로 강렬한 것을 들어보지는 못했다. 오히려 비스와강에서 독일인들이 보여준, 진정한 대포의 오케스트라(Kannonen Orcherstra)와 비슷하다면 비슷한 것이었다.

“아마도 이들의 말에 따르면 그렇습니다. 이미 소령이 지휘하는 정찰대는 전부 방독면과 가죽 장갑을 착용한 채 전선 인근에서 정찰 임무에 나서고 있는데, 외곽 상황부터 매우 심각하다고 합니다.”

그러면 19사단의 형제들은… 이라는 소리가 다른 장교들의 입으로부터 나오기도 전에 다시 통역장교는, 소령이 무어라 이야기하는 것을 침착하게 옮겼다.

“이에 따라 사령부에서는 다층적인 반격 명령과 더불어, 파샤께 매우 중요한 임무를 맡기셨습니다. 일디림 군단은 두보브를 구원하되, 적과 절대로 적극적인 교전에 나서지 말라고 주문했습니다. 지금 두보브에 공세를 가하고 있는 적들은 베른하르트 군집단과 마르비츠 군집단, 그리고 브레스트 요새의 다른 독일군 사단들이 남하한 뒤에 본격적으로 제압할 것이며, 동시에 전선 서부에서도 오스트리아-불가리아 연합군이 추가 공세를 감행할 때까지 지연전만 수행하라는 것 같습니다.”

“그게 도대체 무슨 소리야! 그러면 19사단의 우리 형제들이 죄다 죽어가는 걸 우리보고 지켜보란 말인가?!”

야쿱 파샤는 애꿎은 통역장교 대신, 자신의 앞에 있는 푸른 눈의 이방인 소령에게 삿대질을 하며 외쳤다. 다른 것은 다 참아도, 이건 독일군의 폭거에 가까운 행동이었다.

“우리를 독일군을 위해 시간이나 버는 용도로 다시 던지겠다는 소리가 아닌가?! 19사단도, 우리 군단도 전부!”

분노한 그가 노성을 지르자, 주변에 있던 오스만군 장교들이 깜짝 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 독일군은 오스만군을 지금 철저하게 자신들의 아래로 바라보고 있었다. 자기들이 실수를 해놓고서, 이제 와서 한국군과 싸우면 이기지 못할 테니 지연전이나 하라는 것은 그냥 고기방패 이상도, 이하도 아닌 무언가로밖에 보지 않고 있다는 것을 의미하는 것이었다.

“파샤, 진정하십시오. 제가 설명해 드리겠습니다.”

아무도 그를 말릴 수 없을 것처럼 보였지만, 마침 이곳에 함께 있었던 제27왕립 프로이센 예거연대, 이제는 스톰트루퍼 연대로 전환된 이들을 지휘하고 있던 바이어 소령은 야쿱 파샤도 알아들을 수 있는 프랑스어로 그에게 직접 말했다.

그러자 파샤가 놀란 눈으로 그를 바라보았지만, 소령은 아랑곳하지 않은 채 이번에는 통역을 거치지 않고서 그에게 직접 간곡하게 대화를 건넸다.

“파샤, 우리 앞에는 세상에서 가장 치명적인 무기를 들고 있는, 그리고 전쟁을 자신들의 철학으로서 새롭게 벼려내기 시작한 위험한 적이 있습니다.”

오만한 독일인들이, 겸손을 넘어서서 공포에 질렸다고 해도 과언이 아닌 말을 내뱉는 것에 파샤는 괴리감을 느꼈다. 그들은 러시아인들을 상대할 때는 자신감보다는 오만함에 가까운 모습으로 전투를 치러왔고, 마주쳤던 수많은 독일군 장교들도 이와 다를 바는 없었지만 지금은 아니었던 모양이었다.

“한국군은 세상에서 가장 치명적인 병기입니다. 우리가 아는 한은, 그렇습니다. 그런 적들이 독가스를 살포하면서 두보브를 완전히 차단하고 있는 상황은, 일디림 군단 자체적인 전력으로는 해결이 어려운 상황에 돌입했음을 의미하는 겁니다.”

“당신네들이 그렇게 겁에 질려할 줄은 몰랐군. 그와 상관없이, 우리는 방독면을 쓰고서 전선으로 진입할 거요. 19사단의 우리 형제들을 저버릴 수 없소!”

“안 됩니다. 방독면 따위로 어찌할 수 있는 수준의 농도가 아닙니다. 이미 정찰을 갔던 우리 병사 아홉 중 다섯이 가스 중독으로 후송되었습니다. 전부 방독면과 두꺼운 군복을 껴입었는데도 당했다는 겁니다. 이건 치명적인 고농도의 독가스가 살포된 걸 의미합니다.”

언제든지 방독면을 쓸 수 있도록 주머니를 열어둔 바이어 소령은 남쪽을 원망스럽다는 듯이 바라보면서 말했다.

“이 정도 농도면 최소 삼 일, 어쩌면 일주일 이상 효력이 지속될 수도 있습니다. 비라도 오지 않는 이상 드보브 일대로 진입할 수 있는 방법은 없습니다. 우리 병사들조차도 죽어나가는데, 방독면이 부족한 귀 측 부대가 진입하면 그대로 쓸려버릴 겁니다.”

설사 비가 온다더라도, 적들은 이 지역에 흐르고 있는 투리야 강 지류들을 죄다 오염시켰기에 동맹군이 사용할 수 있는 주요 식수원들을 모조리 무력화할 위험도 가지고 있었다. 재수가 좋다면 몇 주 정도, 재수가 없으면 수 달에서 수 년 이상 고농도의 겨자가스가 물에 녹은 채 지속적으로 땅을 오염시키고 말 것이었다.

“그럼 이대로 두고 보자는 거요? 우리는 그럴 수 없고, 그럴 생각도 없소. 19사단의 우리 형제들이 저기에서 죽어가고 있단 말이오!”

“파샤! 지금은 안타깝지만 두고 볼 수밖에 없습니다. 19사단을 구출하다가, 20사단과 우리 스톰트루퍼 연대 전체가 녹아버릴 겁니다. 게다가 적의 숫자도 지금은 알 수가 없을뿐더러, 상대는 한국군입니다. 저 교활하고 악랄한 적들이 지금 무슨 생각을 하는지 우리는 알 수가 없습니다. 남아 있는 이들을 생각하셔야 합니다.”

바이어 소령은 여적지 한국군과 직접 부딪혀 본 적은 없었다. 1915년부터 그는 러시아에서 핀란드 독립운동에 투신한 청년 2,000여 명을 소집하여 슐레스비히홀슈타인에서 이들을 예거 대대로 편성하고 있었던 덕분이었다. 원래대로라면 이들은 힌덴부르크의 명령에 따라 부크강 집단군 지원에 나섰어야 했다.

그러나 그 직후인 6월 10일, 다시 OHL에서 해당 대대를 스톰트루퍼 연대로 재편성하라는 명령이 떨어짐에 따라 바르샤바에서 장비와 물자를 대거 수령받고 재훈련에 들어간 상태였기에 지금까지 유휴 상태로 부대가 운영되고 있다가 이제야 전선에 나설 수 있었다지만, 그 역시 바르샤바로 쫓기듯 철수한 부크강 집단군의 잔해들을 바라보며 분노보다는 공포심을 먼저 느낄 수 있었다.

물론 처음에는 핀란드인들로 구성된 부대를 상부가 믿지 못하고, 이들이 러시아군에게 투항해서 정보를 누설할까 봐 부대를 소극적으로 쓰고 있다며 반발하기도 했지만 다시 생각해보니 차라리 지금 스톰트루퍼 연대로 재편성하느라 밍기적거린 게 어쩌면 다행이라는 생각이 들 지경이었으니 말이다.

하지만 다시 그들이 전장에 도래했고, 이제는 충돌을 피할 수가 없었다. 그리고 바이어 소령은, 지금의 일디림 군단으로는 한국군을 제대로 상대하기 어렵다고 보았다. 화력도, 병력도 모두 모자랄 뿐만 아니라 이미 공격의 주도권이 적들에게 완전히 넘어간 상태였기에 더더욱 그렇게 볼 수밖에 없었다.

주도권을 잡은 독일의 야전군급 부대를 상대로도 20만의 손실을 강요했는데, 그들이 칼자루를 쥔 상태에서 전장을 휩쓸면 어떤 일이 벌어질지에 대해서는, 사관학교의 애송이 생도들조차도 이제는 명확하게 알고 있을 것이었다.

하지만 그들에 대해서 비교적 경계심이 덜했던 파샤는 이해할 수 없다는 반응을 할 뿐이었다. 그래도 아까보다는 살짝 누그러진 듯한 말투로 파샤가 입을 다시 열었다.

“한국군이 얼마나 두려운 존재인지는 우리로서 단순히 이야기만 듣고서는 결코 알 수 없지만, 우리 형제들을 저 독성 구름 사이에서 죽어가도록 내팽겨쳐 둘 수만은 없소, 소령. 게다가 우리는 갈리폴리에서 빌어먹을 영국 놈들을 오는 족족 갈아버렸고, 러시아 놈들도 무찔렀소. 그 어떤 군대가 접근해도 우린 이길 수 있다는 소리요.”

“한국군을 설사 귀 측이 격파할 수 있어도, 진입로는 사실상 사용 불능입니다.”

두꺼운 옷을 단단히 입은 병사들조차도 살짝 노출된 정도로 수포가 피부에 올라올 지경이었으니, 지금 접근하는 것은 자살행위였다. 이 지경이면 방독면의 정화통도 몇 시간이 채 지나지 않아 무력화되고 말 것이었다.

“그 말인 즉, 두보브 마을 전체가 오염되었다는 거요?”

“진입은커녕 외곽 지역 전체가 심하게 오염되는 바람에 마을 내부까지는 확인할 수 없었지만, 애초에 접근로 전체가 저런 상태라면 마을 내부도 심하면 심했지, 덜하진 않을 겁니다.”

이대로 19사단의 장병들을 두보브에 버려둘 수밖에 없는 모양이었다. 린싱겐이 내린 명령도, 두보브를 지원하되 적과 적극적으로 교전하지 말라는 것이었으니 사실상 마을을 오염지대로 차라리 놔두고 적이 우회하여 돌파하려는 것을 일디림 군단이 1차적으로 차단하라는 지시에 가까운 것이었다.

“그러니 안타깝지만, 마을은 포기하고 외곽에서 방어선을 구축하고 있을 수밖에 없습니다.”

“젠장, 세픽 중령과 19사단의 형제들이 죽어가는 걸 여기서 볼 수밖에 없다니.”

야쿱 파샤는 군홧발로 의자를 걷어차며 화를 냈지만, 그것은 무력한 것일 뿐이었다. 지금은 바이어 소령의 말처럼 진격보다는 방어선을 구축하고서 상황을 주시할 수밖에 없는 상황이었다.

다만, 아직까지는 하늘도 동맹군을 버린 것이 아닌지, 전황을 바꿀 수 있는 아주 중요한 변수가 남아 있었다.

[작가의 말]

작중에서 나온, 갈리폴리 전투 당시 영국군 및 ANZAC 군단이 먹고 버린 음식물 쓰레기들을 탈취하여 기아 상태를 해결하려고 했던 것은 창작이 아닌, 실제 해당 전투 당시 협상국 소속의 장교들이 목격하여 기록한 것들을 기반으로 한 것입니다.

이 당시 오스만군은 30만에 달하는 병력을 갈리폴리에 투입하면서 보급물자 공급에 상당한 어려움을 겪고 있었던 상황이었습니다. 영국 해군 전함들의 함포 사격으로 대부분의 보급로가 타격을 입은 데다가, 1911~1913년까지 연달아 이어진 전쟁으로 물자 공급 역량이 크게 떨어지면서 수만 명의 병사들이 굶주림에 시달리면서 영국군과 전투를 치러야 했던 상황이었습니다.

그렇다 보니 오스만군은 당장의 굶주림을 해결하기 위해 영국군이 음식물 쓰레기들을 버리는 곳을 염두에 두고서, 야간에 습격조를 구성해 빼앗아오거나 혹은 단신으로 침투해서 그것들을 가져가곤 했는데 나중에 이 방식에 대해 고참병들이 신병들에게 전수하기까지 할 정도로 극한에 몰려 있었습니다. 이후에도 오스만군은 자주 기아에 시달려야 했고, 이는 전쟁 기간 내내 이들의 전쟁 수행 역량을 저해하던 일이었으니, 얼마나 심각한 상황에 처했는지 알 수 있는 대표적인 사례라고 할 수 있겠습니다.

#2부 333화. 다섯 군대의 전투 (8)

“다만, 오늘 야간에 비가 올 수도 있습니다. 강수 확률이 대단하지는 않지만, 기상장교들이 오늘 밤에 올 가능성이 꽤 있었다고 합니다.”

바이어 소령은 분노와 침울 사이에서 감을 잡을 수 없다는 듯한 표정을 짓던 파샤에게 조심스레 말을 꺼냈다. 그러자 곧바로 파샤의 표정에 희망과 비슷한 무언가가 떠오르는 듯했다.

“소령, 오늘 강우 확률이 있다는 겁니까?”

“아직 구름이 많지는 않지만, 자정을 넘어서부터 비가 내릴 수도 있다는 정보가 있었습니다. 가능하다면 지금부터 딱 6시간, 6시간 내외만 두보브의 아군이 버티면 우리는 새로운 기회를 얻어볼 수 있을지도 모릅니다.”

비, 비만 온다면 당장 드보브로 진입할 수 있는 길이 어떻게든 열릴 것이 분명했기에, 파샤는 두 눈을 동그랗게 뜨고서 바이어 소령을 바라보았다.

“비가 내리면 가스 농도가 옅어질 테고, 그때면 지금의 장비를 갖춘 상황에서 드보브 지원이 가능할 겁니다. 그리고 상황을 역이용할 수 있을지도 모릅니다.”

그리고 그는 지도 위에 보이는 상황을 보았다.

“적들은 지금 강력한 화력으로 전선을 통제하고 있긴 하지만, 그들을 후속할 수 있는 러시아군이 지금 제대로 된 예비대를 갖추지 못하고 있습니다. 이건 지금 우리가 단 한 번만 막는다면 한국군으로부터 주도권을 빼앗아 올 수 있다는 이야기가 됩니다.”

“만약 그렇게 되면 두보브를 모루로 삼고, 전선에 붙잡힌 적들을 일디림 군단의 나머지 병력으로 후려치겠다는 이야기로군.”

“맞습니다. 만약 일이 잘못되어 두보브의 19사단이 붕괴돼도 상관없습니다. 그렇게 되면 오히려 적들은 두보브라는 새로운 돌출부에 툭 튀어 나와 있게 되는 형국이니, 우리 스톰트루퍼 연대와 군단이 가용한 포병 화력으로 그 모난 부분을 타격해볼 수 있을 겁니다.”

바이어 소령은 코벨 바로 북쪽으로 튀어나와 있는 적들을 마치 망치로 깨부수듯이 주먹으로 내려치면서 말했다.

“적의 규모는 알 수 없으나, 아무리 많이 왔어도 현재 적의 과포화된 철도 상황에 따라 1개 사단이 채 안 되는 병력이 우선 동원되었을 가능성이 큽니다. 사령부는 더 많은 병력이 도착했을지도 모른다고 판단하겠지만, 최소한 그들이 동원했을 시간과 규모를 판단한다면 최소 1개 연대, 많아야 1개 사단에서 1~2개 연대를 뺀 수준의 전력만 도착했을 수도 있습니다.”

“그러면 19사단과 세픽 중령은 그곳에서 희생하는 것이 전제될 수밖에 없는 건가?”

“그들에게는 애석하지만 그렇습니다. 차라리 이들이 이곳에서 버티며 시간을 벌어준다면, 오히려 우리에게 유리한 전황을 만들어줄 수도 있을 겁니다.”

바이어 소령은 여전히 야쿱 파샤가 19사단을 구원하고 싶어하는 것을 눈치챘지만, 이걸 필사적으로 막을 생각이었다. 지금 당장 비가 내려서 병력을 움직인다고 해도 그들에 대한 ‘구원’은 늦었다. 그들은 두보브에 들어간 이상 죽음을 각오할 수밖에 없는 상황을 강요당하고 있었다.

변화무쌍한 한국군이 화학탄을 투발하면서 얻은 시간적, 공간적 기회들을 어떤 식으로 창출할지에 대해서는, 자신은커녕 저 위에 있는 사령부조차도 판단할 수 없을 테니까. 하지만 관점을 조금 비틀어서 ‘구원’이 아닌 ‘반격’으로서 바라본다면, 저 변화무쌍한 한국군이 지금 가장 믿고 있는 것을 무력화하여 역으로 궁지에 몰아넣을 수 있을지도 몰랐다.

게다가 저 가스라는 것은, 피아를 전혀 구분하지 않았다. 다시 말한다면 적들은 두보브의 19사단을 가둬두는 것에 주력한 나머지, 일디림 군단의 본대가 추후 행동에 나설 수 있는 자유를 박탈하기는커녕, 오히려 수동적인 방어전에 나서지 않을 수밖에 없도록 스스로 족쇄를 채웠다고도 볼 수 있었다.

그걸 모두 생각했을 때, 19사단이 지금 흘리게 될 피는 승리를 위한 충분한 자양분이 되어줄 것이었다. 그들이 두보브를 끝내 사수하건, 그렇지 않건 간에 한국군의 발목을 최대한 잡아주기만 해도 제 역할 이상을 한 것일 테니 말이다.

“파샤, 19사단이 흘리는 피는 우리 일디림 군단의 이름으로 거둘 수 있는 최대의 승리가 될 수 있을 겁니다.”

“그 말에도 일리가 있지만, 언제 내릴지도 모르는 비만 믿고서 어정쩡하게 기다리고 있을 수만은 없네.”

“지금 당장 움직이면 19사단은 물론, 20사단도 떼죽음을 당할 겁니다. 조금만 참고 견디면, 우리는 가장 위대한 승리를 함께 일궈낼 수 있을 겁니다.”

바이어 소령은 온 힘을 다해 파샤를 설득했고, 그는 인상을 계속해서 찌푸렸다. 내적으로 아군을 당장 구해야 할지, 아니면 더 큰 승리를 위한 희생으로서 그들을 내버려둬야 할지를 두고 갈등하는 모양이었다.

“잠시, 잠시 참모들과 상의하겠소.”

“알겠습니다. 다만 ‘우리’에게 주어진 시간은 얼마 없습니다.”

“금방 끝날 거요.”

그러고서 파샤는, 아주 잠시 동안 참모들과 대화를 나눴다. 19사단을 제외하고, 일디림 군단에 남은 것은 19사단이 두고 간 포병대대와 20사단, 그리고 군단 포병연대 및 제27스톰트루퍼 연대, 여기에 오스트리아-헝가리 제국군이 붙혀준 보스니아/알바니아 대대들로 편성된 비정규보병연대가 지금 있는 전력의 전체였다.

그들이라면 적의 사단은 어려워도, 그 이하의 제대를 상대로는 꽤 근사한 전과를 충분히 올려볼 수도 있을 것이었다. 그렇게 생각하던 바이어 소령은, 이내 짧은 회의를 마친 오스만군 지휘관들의 부름에 고개를 들었다.

“…알겠소. 소령의 말대로 마을 근처로 접근해서 방어선을 구축하지.”

“양해에 감사드립니다, 파샤. 그리고 승리를 위해 우리는 한 걸음 더 전진한 겁니다.”

“하지만 조건이 있소, 소령. 전투에서 만약 승리한다면, 이번만큼은 노획한 물자들을 우리가 가져가겠소. 이에 대해서는 이견 없이 우리를 지지해 주시오.”

“…그렇게 하죠. 일단 부대들을 마을에서 약 3㎞ 떨어진 지점에 배치하겠습니다.”

그 정도라면, 바이어 소령도 받아들일 수 있는 내용이었다. 당장 패배가 눈앞에 보이는 행동보다야, 조금 관점을 비틀어서 보는 쪽이 이제는 전장을 뒤흔들 수 있는 시대였다. 아마 한국군도, 자신과 마찬가지로 생각하며 전장을 재단했겠지.

그렇게 일디림 군단의 지휘부는, 두보브 마을 주변으로 포진하기 시작하며 조용히 비가 내리기만을 기다릴 뿐이었다. 물론 그러는 동안에도, 두보브 마을의 제19사단은 고군분투하며 생존을 위한 투쟁에 나서고 있었다.

* * *

“참모장님, 퇴각로 전체가 완전히 막혔습니다! 적들이 우리 후방에 짙은 농도의 가스를 살포하는 바람에 강행 돌파가 불가능합니다!”

“전선 좌익과 우익 사이의 연결이 끊겼습니다! 빌어먹을 놈들이 독구름을 사방에 흩뿌리는 중입니다!”

한편 가스 중독으로 마을 중심부에 위치한 구호소로 후송된 세픽 중령을 대신하여, 사단의 지휘권을 엉겁결에 인수한 루트푸 대위는 퇴로를 찾으려고 필사적인 노력을 펼쳤다. 희생을 자처한 몇몇 자원병들을 중심으로 마을에서 약 2㎞가량 떨어진 북쪽의 주도로부터, 투리야 강 지류에 이르기까지 갈 수 있는 모든 것을 찾아보라고 지시했지만 모두 소용없었다.

희생을 자처한 이들 중 돌아온 이는 열 명 중 셋에 불과했고, 그마저도 대부분이 심각한 겨자가스 중독으로 눈과 기관지에 회복 불가능한 수준의 부상을 입은 채로 죽어가고 있었다. 그렇게 얻은 정보는 하나였다.

“참모장, 적들이 우리 퇴로에 매우 짙은 농도의 가스를 뿌린 게 틀림없네. 빌어먹을, 이러면 후방의 아군과 접촉 자체도 불가능해질 텐데.”

“마을 전체가 죽음의 공기로 가득찼습니다…….”

두보브는 예정된 죽음이 그 어느 때보다도 짙은 황토빛 구름 사이에서 함께 활보하고 있는 곳이 되어가고 있었다. 화학전에 대해서 잘 모르는 장교들 덕에, 그리고 그런 장교들의 명령에 복종하는 것에 익숙한 병사들 덕분에 사상자가 더 늘어난 것도 있었다.

화학전에 대한 지식이 부족한 오스만군 장교들은 포격이 떨어지자, 평소와 마찬가지로 파편을 피해야 한다며 무조건 참호 바닥에 엎드리거나 대피호로 피신하라는 명령을 내린 덕에 우익의 72보병연대는 아예 대대 하나가 거의 전투 불능 상태에 빠졌고, 어느 소대는 모든 병사들이 대피호 안에서 잠자듯이 질식한 채 죽어 있다는 보고까지 올라왔다.

좌익의 77보병연대의 어느 대대는 지휘부가 가스에 노출되어 대대장 이하 장교 대부분이 후송되어 겨우 소위 하나가 남은 부대를 통제하고 있었고, 그나마도 평소보다 빠르게 효력을 잃어버린 방독면의 정화통 때문에 병사들이 고통에 겨운 비명을 지르는 중이었다.

그나마 사태가 심각해진 것을 알아챈 독일군 병참장교인 헤르만 대위가 급히 달려와서 ‘지대가 낮은 곳에는 공기보다 무거운 겨자가스가 고인다’라고 알려주며 해당 행위를 하지 못하도록 지시했지만, 이미 수백 명이 심각한 중독 증세를 보여 사망하거나 가망이 없어 보일 정도로 부상을 입은 직후의 일이었다.

“제기랄, 이렇게 일이 흘러가면 방어 자체가 불가능할 텐데.”

루트푸 대위는 손을 벌벌 떨면서 말했다. 참호와 요새 안에서 오스만인들은 매우 강했다. 수십 년 전, 플레벤 요새에서 러시아-불가리아 연합군을 상대로 용감히 싸운 것만 생각해도 요새 안의 오스만인들은 그 누구보다도 강인한 방어자라고 자타가 공인하는 사실이었다.

하지만 지금은 짙은 농도의 가스가 그러한 방어선을 완전히 무력화시키고 있었다. 그나마 사단 사령부가 위치한 마을 중심부는, 그래도 농도가 비교적 옅은 편이었기에, 몇몇 위험지역들을 제외한다면 지급받은 방독면으로도 충분히 버틸 수는 있는 것은 사실이었다.

그러나 병사 개인이 휴대한 방독면의 정화통에게 남은 시간이 얼마인지, 또는 적들의 독가스 잔류 기간이 얼마인지는 병사들은 물론이요, 사단 지휘부조차도 알 수 없었기에 불안감이 고조되고 있었다.

“적들이 뿌린 가스가 언제쯤 흩어질지는 대위도 모르는 겁니까?”

“지금 날이 추워져서 아마 꽤 오래 잔류할 수도 있습니다. 날씨가 차라리 더 추웠다면 액체 작용제들이 다 얼어붙어서 기화되지 않았겠지만, 애매하게 추운 상태라……. 환경마다 다르긴 하지만 최소 3일 이상은 지속될 겁니다.”

헤르만 대위는 인상을 찌푸렸다. 이렇게 애매한 상황에서 투발된 화학탄들 덕분에 마을의 오스만군이 두고두고 오랜 시간 동안 이것에 시달려야 한다고 생각하니 눈앞이 아찔했다. 그러던 와중이었다.

“참모장, 그런데 지금 상황을 생각해보면 무언가 이상하지 않나?”

“어떤 게 말입니까?”

사단 사령부에 몇 남지 않은 장교들 중 하나였던 미 제57보병연대 지휘관 하이리 소령이 조심스럽게 말했다. 지금 19사단에게 있는 예비연대 중 하나이며, 그나마 현재 상황에서 가장 전투력을 준수하게 보존하고 있는 부대이기도 했다.

“적들이 왜 농도가 매우 짙은 가스를 우리 퇴로 일대에 투발하고, 치명적이긴 하지만 비교적 옅은 농도의 가스를 우리 전선 곳곳에 투발했는지가 조금 의문스럽지 않나? 적들에게 드보브는 매우 중요한 곳이고, 이곳을 빼앗기면 코벨 전역이 독일군의 사격 범위에 들어오네.”

시간이 지나고, 초기의 패닉에서 나름대로 벗어난 장교들은 이 상황에 대해서 최대한 침착하게 판단하려고 하고 있었다. 그러면서 죽음을 각오한 정찰대의 희생으로 얻어온 이 제한적인 정보들을 토대로, 하이리 소령은 계속 말을 이어나갔다.

“그렇기에 적들이 반격을 한다면 우리를 내쫓을 수 있는 방법을 썼어야 했어. 화학탄 투발과 같은 비효율적인 방법까지 써가면서 우리를 이곳에 가두는 게 아니라 말이지. 그도 아니면, 진짜 타격을 줄 목적으로 투발했더라면 농도가 짙은 가스를 마을 중심과 남쪽 일대에 살포했어야 해. 그래야 우리가 마을을 포기하고 철수하던가, 아니면 사상자를 심각하게 낸 채 도망이라도 칠 테니까.”

“하지만 적들은 그러지 않았습니다. 그럼, 적들이 일부러 우리를 목표로 무언가 의도를 가지고 있다는 것이로군요.”

그러자 하이리 소령은 손가락으로 딱! 소리를 내면서 말했다.

“맞아. 놈들은 상상 이상으로 교활하고, 우리가 생각한 것 이상을 구상하는 모양이지. 우리의 퇴로를 차단하고, 전선 곳곳에 저농도의 가스를 살포한 것은 그만한 이유가 있을 테지. 가령… 우리가 이곳에서 빠져나와 남쪽으로 오길 기다린다던지 말이지.”

하이리 소령은 지금도 쏟아지고 있는 적의 포격과 화학탄 투발을 보면서 간신히 감정을 억누르는 목소리로 말했다. 지금 적의 움직임은 너무나도 교묘하다 못해, 악의가 가득히 담겨 있는 것이기도 했다.

“앉아 있으면 죽지만, 지금은 그것밖에 답이 없으니 이걸 어찌해야 할지 모르겠군…….”

그리고 하이리 소령의 탄식에 가까운 목소리에, 루트푸 대위가 입술을 앙다문 채 자신의 제안을 말했다.

“그러면 차라리, 우리가 남은 병력을 추슬러서 코벨을 향해 마지막으로 영광스러운 돌격을 하는 것은 어떻습니까?”

#2부 334화. 다섯 군대의 전투 (9)

그러자 순식간에 주변의 공기가 차가워지는 것이 느껴졌다. 지금 방어전을 할 병력도 대부분 궤멸 상태에 빠졌는데, 오히려 역으로 공세에 나서자고 하니 그럴 만도 했다. 하지만 루트푸 대위는 나름대로 자신만의 근거가 있었다.

“궤멸한 청음초반이 보낸 보고에 따르면, 적의 포격은 두보브 마을 남쪽의 가도에 쏟아지지 않고 있다고 했습니다. 마을 어귀에 위치한 우리의 방어선 심층 일대에 오히려 집중적으로 포격이 떨어지고 있습니다. 이건, 오히려 우리가 방어전을 제대로 치르지 못하게 하기 위한 적의 전술입니다.”

“그래서 참모장, 적이 아가리를 벌리고 있는 곳으로 기어들어가자는 겁니까?”

“아뇨, 생각을 바꿔서 생각하자는 겁니다. 우리가 멍청하게 이곳에서 천천히 가스에 질식되어 죽어간다고 생각할 적들에게, 차라리 남은 병력 전체를 몰아서 종심 깊숙한 타격을 선사한다면 오히려 적의 공세 역량을 무너뜨릴 수 있을지도 모릅니다.”

루트푸 대위는 하이리 소령과 헤르만 대위가 보는 앞에서, 누렇게 변색된 코벨 전역 지도를 꺼내들며 말했다.

“적들은 분명 현재, 우리를 향한 공세적인 위치를 구축하고 우리가 서서히 죽어가기를 기다리고 있을 겁니다. 그럴 때, 상태가 그래도 괜찮은 57연대를 위시하여 72연대와 77연대 생존부대들을 모조리 투입해 코벨 북쪽 방면을 향해 돌격을 개시한다면…….”

“적이 오히려 우리의 종심 돌파를 막으려고 급급해질 거다, 그 말인가? 적에게 예비대가 있을지도 모르네.”

“아뇨, 예비대가 있었다면 러시아 놈들이 이미 진작에 두보브 방어전에 투입했을 겁니다. 하지만 그러지 않았다는 것은, 지금 저놈들이 끌고온 병력이 러시아군이 가용한 병력 전체라는 것을 의미합니다.”

하이리 소령이 지적했지만, 그는 고개를 저으면서 설명을 이어나갔다.

“오히려 두보브와 코벨 사이의 종심은 5~6㎞ 정도로 매우 짧은 곳이니 우리가 예상치 못한 시점에서 공격을 감행한다면 적들의 전열이 크게 흔들릴 겁니다.”

“성공한다면 코벨을 직접 위협할 수 있겠지만, 실패하면 드보브가 완전히 무주공산이 되버리네.”

“상관없지 않습니까. 어차피 적들이 드보브를 점령해도 자기들이 뿌린 가스 때문에 쉽사리 진입은 못할 겁니다. 실패하면 우리는 순교자들 중 하나로서 이름을 남길 테고, 성공한다면 코벨의 정복자로서 우리 19사단은 영광스러운 흔적을 남기게 될 겁니다.”

“하지만… 너무 무모하네. 우리는 적에 대한 정보가 하나도 없어. 심지어 적의 규모나 배치도조차도 모르네.”

“그러니 더더욱 공격해야 합니다. 적들이 우리에 대해 어떻게 할지에 대해서 정보가 하나도 없는 상황이니, 적들에게도 불확실성을 강요해야합니다. 우리가 갑자기 돌격을 가한다면 적들 역시 우리의 의도에 대해 제대로 확인할 수가 없을 겁니다.”

자포자기한 상태에서 차라리 돌격을 감행하자는 말에, 하이리 소령은 어처구니가 없다는 표정을 지었다. 그러고는 헤르만 대위에게 사실상 사단 지휘권을 행사하고 있는 참모장을 말려달라는 눈빛을 보냈지만, 애석하게도 그 역시 그런 의견에 크게 동조하고 있었다.

“지금 상황이라면 차라리 참모장의 제안이 나을지도 모릅니다.”

“아니, 도대체 그게 무슨 소리입니까?”

“연대장, 우리는 이미 최악의 상황입니다. 코벨로 우리가 돌격한다면 죽을 수도 있겠지만, 이곳에 남아 있으면 무조건 다 죽습니다. 지금 지급받은 방독면의 정화통이 몇 시간이나 버틸 수 있다고 보는 겁니까? 이제 수 시간만 지나도 지금보다도 더 많은 병사들이 쓰러져갈 겁니다. 그럴 바에는 차라리… 무모해 보이는 돌격이 더 많은 이들을 살릴 수도 있을 겁니다.”

그러면서 그는 적들이 시도한 화학전의 교리가 자신들의 것과는 완전히 궤가 다른 것이라며 적의 진짜 의도 따위는 전혀 알 수가 없다고 했다. 다만 한 가지는 확실하다고 했다. 적들이 화학탄을 전선에 ‘충격’을 줘서 실제 인마살상용으로 쓰는 것이 아니라 아예 특정 지역에 접근 자체를 거부해버리려고 한 것에 가깝다는 추정이었다.

“그리고 적들이 비교적 농도가 옅은 가스를 방어선 일대에 투발했다는 것은 곧 직접적으로 공세를 나설 것이라는 의미가 되기도 할 겁니다.”

“공세라고요?”

“아마 가스가 옅어지는 시간에 따라 달려 있겠지만, 수 시간 내로 적의 본격적인 파상 공세가 이어질 겁니다. 특히 농도가 옅은 가스들을 방어선에 직접 투발했고, 강력한 특화점에는 적이 포스겐을 투발해서 아군의 방독면을 무력화시켰을 겁니다. 이미 77연대에서 해당 보고가 있지 않았습니까.”

포스겐이 무엇인지에 대해서도 나름 그의 설명이 있었다. 병참장교라서 잘 아는 것은 아니지만, 언젠가 그것을 수송했을 때 그 위력이 얼마나 무서운지에 대해서는 충분히 들은 적이 있었다고 했다. 그것은 그 강인하다는 프랑스군이나, 그들의 식민지 군대가 가진 방독면을 매우 빠른 시간 내에 무력화시킬 수 있다고 했다.

특히 예비 물자가 없는 오스만군의 상황이라면 이것은 훨씬 더 치명적으로 작용할 것이라며 말이다. 지금도 살아남은 병사들은, 죽은 자들로부터 방독면을 회수해서 허리에 차고 다니고 있거나, 몇몇은 오줌을 적신 천을 코와 입으로 감싸며 필사적으로 살아남으려고 하고 있었다.

“이미 이 마을의 방어선은 의미가 없습니다. 차라리 이럴 바에는 남은 병력을 추슬러서 코벨로 강력한 돌격을 감행하는 것도 하나의 방법일 겁니다. 덩달아 적의 화학탄 범위에서도 벗어날 수도 있을 테고요.”

루트프 대위는 어차피 자신들이 어떤 것을 선택하던 간에, 파멸로 향할 수밖에 없는 선택지를 강요받고 있다는 사실에 절망하지 않을 수 없었다. 이미 후퇴는 불가능했고, 지금 주어진 전선을 지키거나 남쪽 방면의 화학탄 살상 범위에서 벗어난 지역으로 내려가는 것만이 그가 선택할 수 있는 것의 전부였다.

전자는 마을에 구축된 방어선에 의지하여, 헤르만 대위가 말한 적들의 본격적인 공세에 마주하고 대응할 최소한의 선을 유지할 수 있다는 장점이 있었지만, 그와 반대급부로 그 방어선 내부에는 적이 쏘아댄 독가스와 그것에 중독된 병사들이 서서히 죽어가고 있다는 것을 생각하지 않을 수 없었다.

그렇다고 남쪽으로 내려가자니, 당장의 지긋지긋한 독가스를 피할 수 있다지만 미지의 적들이 이번에는 자신들을 기다리고 있는 것은 주지의 사실이었다. 쉽사리 결정을 내릴 수 없는 시간들 사이에서, 이미 더 많은 자들이 가스의 바다에서 허우적거리며 죽어가고 있었다.

그럴 바에는 군인답게, 그리고 유럽과 아시아를 호령했던 오스만 제국의 전사다운 싸움으로서 마지막을 장식하는 것도 그리 나쁘지는 않을 것이었다.

“더 이상 시간이 없습니다, 연대장. 이곳에 남아 신의 자비를 구할 것인지, 아니면 죽음마저도 각오하고 운명에 맞서서 적을 무찌를 것인지는 이제 한낱 인간인 우리의 손에 달려 있습니다.”

“어느 쪽이건 간에 신께서는 우리와 함께하시겠지.”

하이리 소령은 인상을 한 번 쓰고는, 이내 결심했다는 듯이 자신의 앞에 놓인 독일제 철모를 머리에 얹었다. 아나톨리아와 메소포타미아의 적법한 지배자이자, 술탄의 충복들인 오스만 제국군이 제대로 싸워보지도 못한 채 적들에게 굴복하는 것은 있을 수 없는 일이라는 것에, 그 역시 동의하지 않을 수 없었다.

“이래 죽으나 저래 죽으나 똑같다면, 차라리 빌어먹을 독성 구름이 없는 곳에서 적과 싸우는 편이 나을지도 모르겠군. 즉시 연대를 준비시키겠네. 우리 군대가 이번에도, 영원불멸한 승리를 거둘 수 있기를.”

어쩌면 마지막 돌격이 될 수 있겠지만, 그들은 자신들의 신에게 찬미를 올리는 기도를 올린 뒤 남아 있는 모든 병력을 동원할 것을 결심했다. 그리고, 19사단에서 싸울 수 있는 힘이 남은 모든 병력이 집결한 뒤 가도를 따라 일제히 남하하기 시작했다.

그리고 이 모든 것을, 저 멀리에서 지켜보고 있는 이들이 있었다.

* * *

“여단장 좌하, 마침내 적들이 뛰쳐나오고 있습니다.”

“이럴 줄 알았지. 너구리굴이나 여우굴을 청소할 때 항상 매캐한 연기부터 놓으니 말이야. 저것들이 하천을 건널 때까지 기다린다.”

“얼마나 건널 때까지 기다리는 게 낫겠습니까?”

“적의 본대가 전부 다 건널 때까지 대기한다.”

김시진 참장은 전선 정면에서 보고하는 아군 정찰대의 보고를 받아들고서는 곁에 있던 참모장교에게 손짓하면서 말했다. 예상대로 적들은 화학탄 투발을 견디지 못하고 전선 남쪽으로 뛰쳐나왔다.

그들의 퇴각로 및 증원로는 접근하기조차 힘든 짙은 겨자가스들이 넘실거리고 있었으니, 그들이 보기에 살 길은 남쪽의 가도뿐이었다. 그리고 그 남쪽에 불리한 지형들이 잔뜩 즐비하게 널려 있음에도 불구하고, 거의 자포자기한 마음으로 뛰쳐나온 모양이었다.

때마침 바람 역시 계속 북쪽을 향해 불고 있었기에 마을에서 1㎞만 벗어나도 화학탄의 살상 범위에서 벗어날 수 있는 것은 이들에게 매우 중요한 생존 요소로 작용했을 것이었다. 게다가 어느 정도 생존 병력을 규합시키고 방어선을 유지할 수 있는 평원지대를 확보할 수 있었을 테니 전술적으로도 채택하기 나쁘지 않은 곳이기도 했다.

“알아서 우리가 만든 함정으로 기어들어와 주는군.”

“그러게나 말입니다. 이미 우리 수색대가 적의 청음초반 및 후속 정찰대를 모조리 제압한 덕에, 적들은 눈과 귀가 완전히 멀었습니다.”

“공포심에 사고 능력도 사라졌겠지. 그러니까 이렇게 뛰쳐나온 거고.”

그는 자신의 형이 불가해한 사고를 넘어서서, 전쟁 자체를 완전히 자신의 뜻대로 재해석한 전술을 내놓는 것에 꽤나 큰 자극을 받고 있었다. 이번에 사용한 화학전 교리, 즉 ‘색채 교리’ 역시 그런 형의 입김이 어담 참장의 제안에 가득히 담겨 있었다.

화학탄을 살상이 아닌, 오염지대로 활용해서 적의 운신 및 기동 자체를 제한하는 요소로 사용하다니, 꽤나 흥미로운 교리였다. 적의 증원이나 후퇴 행렬이 사용할 수 있는 주요 지역들을 완전히 접근 거부 지대로 만들어버리고, 우리가 원하는 곳으로 전선을 강제할 수 있다는 것이 얼마나 대단한 것인지 말하자면 입이 아픈 수준이었다.

지금 같은 상황에서 일반적인 포격으로 적들을 두들겼다면, 저 지독한 오스만인들은 마을에서 죽어가면서까지 종교적 광신과 러시아인 못지 않은 우직한 보병들을 앞세워 적극적인 방어전을 치를 것이 분명했다. 오스만인들 역시 러시아인과 마찬가지로 요새에 들어가면 무적에 가까운 자들이라는 평이 자자했으니 말이다.

하지만 지금은 그들이 스스로 유리한 지점을 포기하고, 자신과 불리한 싸움을 하지 않을 수 없게 강제한 것은 김시진에게 있어서 너무나도 즐거운 일이기도 했다. 이제 남은 것은, 잘 조정된 함정들이 작동하며 적들을 도살장으로 끌고가는 것뿐이었다. 방어선의 오스만군에 비해, 평야의 오스만군은 비교할 수조차도 없이 쉬운 상대일 테니까.

“여단장 좌하, 다만 지금 나오고 있는 적의 숫자가 생각보다 많은 모양입니다. 잘못하다가 1대대와 2대대가 구성한 공세선이 돌파당할 수도 있습니다.”

“그럴 수도 있겠지. 적이 자포자기한 나머지 코벨로 진격할 가능성도 배제할 수 없으니까. 하지만 지금 당장은 전선 정면에 집중한다. 우리 뒤는 경애하는 사령관 좌하와 만네르하임의 러시아군이 맡아줄 것이다.”

김시진은 미소를 지으면서 말했다. 적이 혹시나 종심이 짧은 드보브-코벨 사이의 종심을 돌파해서 난전을 벌인다면 꽤 곤란해질 수도 있었다. 그런 상황에 대비하여 구주원정군 총사령관은, 브루실로프로부터 이관받은 만네르하임의 제12기병사단 분견대와 드보브에서 철수한 2,000여 명 규모의 드로즈돕스키 대령의 64사단 분견대를 합친 부대를 통제하여 2선을 방어하겠다고 자처했다.

뒤는 확실하게 걱정이 없으니, 이제 그가 원하는 전투를 치를 시간이었다.

“현 시간부로 작전 개시. 오스만 놈들에게 유럽의 전장과 우리의 싸움 방식이 얼마나 혹독한 곳인지, 우리 시베리아의 아들들이 똑똑히 가르쳐주자. 수업비는 저놈들의 피로 치를 테니. 태평소가 울리지 않는 것이 아쉽긴 하지만, 오늘 우리는 전투구호나 나팔 없이 전투에 나선다. 마음 속으로 그것을 되뇌이도록.”

그렇게 그의 명령이 떨어지자, 곁에 있던 참모장교 하나가 초록색의 신호탄을 허공으로 쏘아올렸다. 그리고 김시진 참장의 말처럼, 공격개시선에 배치된 시베리아 소총병대대들이 어둠 속에서 철모와 방독면을 착용한 채 스멀스멀 모습을 드러내기 시작했다.

그리고 이들은 오스만군이 훗날, 죽음의 여단이라고 부르는 그런 존재들이 될 것이었다.

#2부 335화. 황토빛 구름을 뚫고 (1)

“현재 적들이 계속해서 남하 중입니다. 적의 본대 대부분이 강을 완전히 건넜습니다.”

“슬슬 제놈들도 죽을 자리를 찾아서 오는구만. 우리도 이동하지.”

시베리아 여단의 수색대에 증강 편성된 민긍호 특무정교는, 누렇게 변해버린 풀들을 군복과 군모에 듬성듬성 끼워서 위장한 채 자신이 이끄는 정찰저격대 3조와 함께 얕은 풀 숲 사이에 바짝 숨어 있었다.

그러고는 거리를 두고서 오스만군이 비교적 질서정연하게 남하하는 모습을 모두 두 눈으로 담으며 이들이 최초로 받은 명령, 즉 정찰 및 감시 임무에 전념하고 있었다. 다만 이것도 이제 거의 끝을 보이고 있었다. 오스만군이 이제는 함정에 거의 들어온 상태였고, 그것의 뇌관이 격발되기 전에 복귀하여 시베리아 소총병 여단의 수색중대를 지원해줘야 했다.

“화학탄에 얻어맞았는데도 저 정도로 질서정연하게 진격하는 것을 보니 평소에도 훈련이 잘된 것 같기도 하고.”

“훌륭한 병사들이지만, 섬겨야 할 주인을 잘못 만난 거죠. 우리가 저 상황이었더라도 다를 바는 없었을 겁니다.”

“우리는 황제와 차르를 위해서 싸우고, 저들은 카이저와 술탄을 위해 싸우는 데 다를 바가 없긴 하지.”

구주에 온 오스만군은 생각보다 군기가 엄정하고, 자신들의 종교에 대한 열렬한 믿음이 강하기에 그 어떤 상황에서도 절망하기보다는, 신을 부르짖으며 죽기살기로 덤벼드는 특성이 있기에 조심하라고 했는데, 지금 모습을 보니 확실히 그랬다.

“계속 이동하지. 재수없게 아군 화망에 걸리고 싶지 않다면 말야.”

“물론입니다.”

나지막하게 민긍호가 말하자, 이들은 서서히 뒤로 물러섰다. 이제 슬슬 적들의 행군 대열이 자신들이 열심히 준비한 ‘무대’ 위로 옮겨가는 것이 보였다. 적들은 투리야 강의 지류를 건너서 넘어와야 했고, 그 주변에는 꽤 괜찮은 지점들이 있었다.

아군은 충분히 은폐시켜 줄 수 있으면서도, 적들을 바라보는 지점은 탁 트인 채 하천을 건너는 적들을 완전히 화망에 노출시켜 줄 수 있는 그런 곳이라고 할 수 있었다.

“과연 저놈들 중 몇 명이나 하천을 건널 수 있을까요?”

그 질문에 민긍호는 고개를 저었다. 그는 꽤나 악랄한 지휘부의 매복 지점 선정에 혀를 내두르고 있었다. 화학탄으로 적들이 빠져나오지 않을 수 없게 만들고, 거기에 얕기는 하지만 기동성을 충분히 저해하는 하천까지 건너도록 강제했다.

적들은 자기도 모르는 사이에 활로로 장식된, 사지로 스스로 발을 내딛고 있었지만 아직까지 그것을 잘 모르는 듯한 모양이었다. 그렇게 한참 왔던 길을 되돌아가던 즈음이었다. 앞에서 길을 선도하던 조원이 나지막하게 욕을 쏟아냈다.

“에이 썅, 저기 시베리아 촌놈들이 우리가 먼저 봐둔 지점에 맥심을 얹어뒀습니다. 저 쌍 놈의 자식들이.”

“내버려둬. 더 괜찮은 사격 지점은 많아. 저기는 저 친구들에게 양보하자고.”

저격조 인원들이 미리 점찍어둔 곳에, 언제 들어왔는지는 몰라도 풀잎과 각종 잔가지들로 얼기설기 엮여진 기관총 진지가 들어서 있었다. 그들은 저격조 인원들을 한 번 스윽 쳐다본 뒤, 다시 방독면을 착용한 채로 고개를 전방으로 돌리며 총구 앞에 물을 뿌렸다.

아마 곧이어 사격이 있을 것이라는 의미 같았다.

“에잉, 하여간 시베리아 촌것들이란. 생긴 것만 우리처럼 생긴, 저 아라사 친구들이 제 역할을 할까요?”

“하겠지. 그러려고 사령관 좌하의 동생이 여단장으로 부임한 게 아닌가.”

저들에 대한 짜증인지, 불안감인지는 몰라도 저격조원 하나가 다른 보병들이 해왔던 같은 질문을 그에게로 던졌다. 대체적으로 다른 한국군 부대들은 시베리아 여단에 대해서 여러모로 의구심을 품고 있었는데, 이들이라고 해서 다르지는 않았다.

대체적으로 같이 싸워본 평가는, ‘등을 맡기기에는 부족하긴 하지만 어깨를 나란히하고 싸울 정도는 된다’ 정도로 귀결되긴 했지만 그래도 내심 불안한 것은 매한가지였다.

“지금도 보십시오. 저 친구들 방어선 유지하는게 너무 경직되어 있습니다. 기관총을 너무 오밀조밀하게 배치한 게 아닙니까?”

“내버려두게. 전장 환경이나 상황 따라서 방어선이라는 건 유동적으로 배치하는 거니까. 저들은 저들에게 맞는 걸 만들었을 뿐이야.”

그는 신경을 끄라는 듯이 말하며, 다음 장소로 발걸음을 옮겼다.

“방독면 쓰고 움직이려니 죽을 맛입니다. 저기가 제일 가까워서 좋은 곳이었는데.”

“고작 그런 이유로 선정했던 건가?”

“고작이라뇨. 이건 그 어떤 것보다도 매우 중요한 이유입니다, 조장님.”

민긍호는 피식 웃으면서 다시 발걸음을 조심스럽게 옮겼다. 방독면 때문에 다들 숨이 턱턱 막히는 것 같았지만 아무 일도 아니라는 듯이 평소와 같은 걸음으로 조금 더 탁 트인 진지로 이동했다.

“여기도 나쁘지 않군, 그래.”

“조금 노출되어 있는데 괜찮겠습니까?”

“저 밑에 기관총 진지들이 우릴 가려줄 테니 상관없어. 장비들 꺼내고 준비하지.”

그러고서 그는, 자신의 소총을 한 곳에 거치한 뒤 야전삽을 꺼내서 적당한 슬사호를 순식간에 만들어냈다. 할 일을 마친 야전삽을 야전삽 주머니에 집어넣은 뒤 소총을 집어들고서는 방독면 렌즈 너머에 보이는 적들을 잠시 바라보았다.

방독면을 착용한 채 하는 사격은 여러 차례 해봤지만, 그때마다 꽤 난이도가 높아서 전투경험이 풍부한 고참 저격수들도 꽤나 골치 아파하는 그런 훈련이었다. 물론 이것조차도 몇 차례 하다 보니 금세 익숙해지긴 했지만, 평소보다는 조금 더 어려운 사격이 되리라는 것은 분명했다.

“조금 더 깊게 파셔야 하지 않습니까?”

“적진에 투발시킨 가스가 어떻게 올지도 모르잖나.”

화학전 상황이다 보니 바닥에 무거운 가스가 고일 수도 있어서 엎드려 쏘는 것도 불가능했다. 때문에 대충 슬사호를 파두고 총을 사대 위에 얹은 채 쏘는 것이 지금으로서는 가장 나은 방식이었다. 그렇게 아주 잠시의 시간이 흐르자, 대뜸 민긍호가 입을 열었다.

“이제 곧 시작이겠군. 어두워서 잘 보이지 않겠지만 지도낭이나 망원경, 권총 든 놈들부터 노려. 그것들이 적 장교니까 우선적으로 제압하도록 노력하게. 그 다음 표적은 뭔지 알지? 중화기 사수들이나 전령들이라는 거.”

“네? 곧 시작할 걸 어떻게 아십니까?”

조원의 물음에, 민긍호는 대답 대신 적들이 진행하는 방면으로 손가락을 가리킨 뒤 조용히 사격 자세를 취했다. 그러자 조원도 고개를 끄덕이고는 망원경으로 적의 위치들을 파악한 뒤 그 자신 역시 소총을 쥐고서 멀지 않은 곳에 준비한 사격진지로 이동했다.

그와 함께, 저 멀리에서 불운한 자들이 밟은 도약 지뢰와 각종 폭발물들이 여기저기에서 터져나오는 소음과 섬광을 일으켰다. 그 직후, 공격을 알리는 익숙한 태평소 소리와 전투구호를 외치는 대신, 허공으로 쏘아올린 박격포에서 피어오른 조명탄들이 밝게 적들의 머리 위에서 훤히 빛나기 시작했다.

그리고 지금 그것은 그 어느 때보다도 적에게 공포스러운 것이 될 것이었다. 저 밑에서 아까 마주친 시베리아 여단의 수색중대가 맥심포를 쏘아대는 섬광이 꽤 강렬하게 보였고, 그 사이에서 민긍호는 다시 천천히 숨을 쉬면서 조준경 안을 보았다.

그리고 그 렌즈 안에 가득히 담긴, 그의 첫 번째 표적이 될 적을 눈에 담은 뒤 방아쇠를 천천히 힘을 주어 당기기 시작했다. 비록 방아쇠압이 검지 손가락에 저항했지만, 그것은 찰나의 순간일 뿐이었다. 그리고 강렬한 총성과 함께, 이전과 같은 전투가 그에게 다시 벌어지고 있었다.

* * *

한편 코벨을 향해 진격하고 있던 제57보병연대장 하이리 소령은 그동안의 고요함이 자신들의 죽음에 대한 유예였다는 것을 지금 한창 깨닫고 있었다. 하지만 때가 이미 너무 늦어버린 모양이었다.

선두의 보병중대가 강을 건넌 지 10분도 채 지나지 않아, 그들은 적들이 언제 매설했는지도 모를 지뢰에 휩쓸리며 완전히 고착되었다. 그리고 그것을 신호로, 여기저기에서 미친 듯이 조명탄이 샘솟았다.

보병이 쏘아올린 것부터, 적의 포병이 쏘아올린 훨씬 강력한 조명들은, 갈리치아의 밤을 낮으로 바꾸는 ‘기적’을 행하고 있었다. 만약 이것을 전쟁이 없었던 때에 보았더라면, 전능한 신께서 자신들에게 가르침을 주는 것이라 굳게 믿었을지도 모를 정도로 아름다운 광경이었다.

하지만 전장이 된 갈리치아에서는 적에게 완전히 노출되었다는 현실의 무게를 감당하기 벅차 감상에 젖어들 여유 따위는 없었다. 오히려 저것은 자신들을 향해 날아오는 죽음의 화살과도 마찬가지라고 할 수 있었다.

“조명탄이다! 저 믿음 없는 개자식들이 우리 쪽으로 조명탄을 쐈다!”

처음에는 총 쏘는 소리가 마치 콩 볶는 듯한 소리처럼 들렸지만, 어느 순간부터 귀를 찢는 날카롭고 묵직한 폭음들과 함께 들려오고 있는 중이었다. 총탄이 미친 듯이 이들의 머리 위를 슝슝거리며 지나갔고, 주춤거리던 병사들은 야전삽을 꺼내들고서 땅을 파며 어떻게든 공격으로부터 스스로를 보호하기 위해 노력할 뿐이었다.

“다들 멍청하게 있지 말고 응사해라! 놈들에게 뜨거운 맛을 보여주자!”

“도대체 어디로 쏘아야 합니까?!”

“적이 보이는 곳으로 쏴!”

아까와는 달리, 구름 때문에 흐릿하여 월광이 크게 줄어든 전장에서 오스만군 보병들은 제대로 된 표적을 찾아낼 수가 없었다. 그들은 경험대로, 부주의한 적들이 야간전에 자주 하는 실수, 그러니까 총구의 섬광이 노출된 쪽으로 사격을 가하려고 했지만 그것도 여의치가 않았다.

계속해서 적들은 고폭탄과 조명탄을 번갈아가면서 쏘아올리고 있었고, 그들이 볼 수 있는 것은 조명탄의 눈부신 광채 아래에, 하얗게 변해버린 시야뿐이었다. 너무나도 불공정한 싸움이었기에, 몇몇 보병들은 아예 사격을 포기한 채 땅을 파서 엄폐하려는 데 집중했고, 역으로 움직임이 노출된 병사들은 곧바로 적의 제압사격에 찢겨나가기 일쑤였다.

“당장 후속부대들에게 지원을 요청해라! 저 개자식들이 이곳에 숨어 있었으니, 즉시 후속하여 지원하라고!”

“알겠습니다!”

하이리 소령은 바로 곁에 있던 전령에게 직접 지시한 뒤, 자신은 몸을 바짝 바닥에 붙인 채 미친 듯이 쏟아지는 적의 화력에 전율하고 있었다. 이 정도로 강력한 보병 화력을 마주한 것은 거의 처음이라고 해도 과언은 아니었다. 이탈리아 놈들과 싸울 때도, 발칸에서 신의 없는 놈들과 싸울 때도 이런 살인적인 화력은 받아본 적이 없었다.

-탕!

그렇게 전령이 빠르게 빠져나가길 기다렸지만, 곧바로 그는 어디선가 날아든 총격에 머리가 꿰뚫린 채 비명조차도 지르지 못하고 바닥에 엎어져버렸다. 생사를 확인할 필요도 없었다. 총탄에 머리 절반이 뻥 뚫린 채로 그 안에 들어 있던 피와 뼛조각들을 바닥에 흩뿌렸으니 말이다.

“젠장할.”

“적들이 우리를 완전히 가둬버렸습니다. 이제 어찌해야 합니까?!”

“이대로 고착되면 진짜로 다 죽습니다! 연대장님! 어서 지시를 내려주십시오! 이곳에서 우리 형제들이 다 죽어갑니다!”

하이리 소령은 다른 대대장들의 절규 어린 외침에 주변을 조심스럽게 바라보았다. 이대로 여기서 고착되면 투리야 강 지류를 건너오게 될 제72연대와 제77연대의 부대들은 자연스럽게 가도에 완전히 노출되어 버린다.

그런대로 방어시설에서 포격을 피할 수 있는 마을과는 달리, 그곳은 뻥 뚫린 곳이었기에 고폭탄이 아니라 유산탄이라도 날아오는 순간 피바다가 되고 말 것이었다. 그렇다면 남은 것은, 적의 방어선을 원래의 계획대로 종심 깊숙이 뚫고서 밀고 들어가는 것뿐이었다. 그리고 그는 순간 결심한 듯, 손에 쥔 권총을 꽉 잡으며 평소보다도 훨씬 큰 목소리로 외쳤다.

“군악대! ‘오 영광스러운 우리 군대’를 연주하라! 그리고 형제들이여, 우리 모두 용감히 총검 돌격을 준비하자! 저 신앙도 없는 자들을 죽이는 것은 신의 뜻일지어니, 술탄과 우리의 백성들을 위하여 끝까지 싸우자!”

“연대장님께서 돌격을 명령했다! 오늘 우리는 저 썩어빠진 제국주의자 놈들의 심장을 오늘 마침내 신의 이름으로 부수리라! 승리는 우리의 것이다! 신은 위대하시다!”

그는 곧바로 자신의 권총을 뽑아들고서 몸을 일으켰고, 그와 함께 오스만 제57보병연대의 군기를 쥔 병사와 군악대가 빗발치는 포격과 총성 사이에서 ‘오 영광스러운 군대’의 곡조를 연주하며 천천히 움직이기 시작했다.

그리고 곧이어 적이 쏜 기관총 사격에 흙먼지가 튀어오르는 사이로 수많은 오스만군 보병들이 옛 선조들이 그러했던 것처럼, 자신들의 신을 부르짖으며 핏빛으로 물든 전장으로 향해 달려나가기 시작했다.

#2부 해군 외전 : 오트란토 해전, 혹은 작은 거인들의 전투 (1)

1916년 7월 갈리치아에서 치명적인 대패가 이어진 이후, 다급해진 독일은 무제한 잠수함 작전에 대해서 동맹국인 오스트리아-헝가리 제국에게도 같은 사실을 전파했다. 이를 받아든 미클로시 호르티 대령은, 자신의 기함인 경순양함 SMS 노바라의 함교에서 미묘한 감정선들이 서로를 향해 교차하고 있음을 느끼고 있었다.

“참으로 합리적이면서도 멍청한 제안이군.”

“어째서 그러십니까?”

“군사적인 관점으로는 합리적이지만, 정치적으로는 정당한지는 이걸 보낸 독일 놈들조차도 모르지 않나.”

호르티는 얼마 전에 벌어진 사건, 그러니까 치머만 외무차관이 미국과 아시아 지역에 보낸 비밀외교 문제와 더불어, 자신들에게 보낸 ‘무제한 잠수함 작전’이라 명명된 일련의 계획들을 보면서 한숨부터 쉬었다.

아마 이들이 8월부터 이어진 루마니아군의 무리하면서도 멍청하고, 이기적인 참전과 연쇄적으로 이어진 러시아의 무익한 2차 공세로 인하여, 현재 전선이 붕괴되고 있음을 미리 예상했다더라면, 공포에 질린 독일의 카이저와 내각, 라이히스탁이 이 불필요하고 무익한 행위를 진작에 멈췄으리라 생각했지만, 이미 일은 벌어져 있었다.

16년 8월부터 독일제국 해군은 15년 이후로 잠시 가동을 멈췄던 잠수함대에 새로운 명령을 하달했다. 매월 대서양에서 협상국 함선 및 수송선단 15만 톤 이상을 격침시키라는 구체적인 수치의 제시였고, 이에 따라 한동안 조용했던 대서양에서는 다시 한 번 양측 함대가 흘린 피와 기름띠가 차가운 바다 위를 메우기 시작했다.

“그리고 우리에게도 동참을 요구하고 있군.”

“…말투만 보면 권유이지 않습니까?”

“사실상의 강제라고 할 수 있겠지. 하지만 우리에게는 어쩌면 기회가 될 수도 있겠어.”

호르티 대령은 언짢은 듯한 표정을 지으면서도, 이전의 공격적인 입장을 견지하던 것에 독일 해군 사령부가 어느 정도 무게를 실어주고 있음에 울어야 할지, 웃어야 할지 감을 잡지 못하고 있었다. 어쨌거나 독일 해군의 ‘요청’에 따르자면, 잠수함대의 운용을 위해 해협 봉쇄를 공격적인 방식으로 풀어내야 하는 것은, 호르티 본인이 개전 초부터 계속해서 제안하던 것과 일맥상통했기 때문이었다.

“하지만 이런 방식으로 원한 것은 아니었는데…….”

그는 안타깝다는 듯이 말꼬리를 늘였다. 독일 해군 사령부에서 보낸 전문은 일견 굉장한 예의를 갖추고 있는 것처럼 보였지만 그 내막까지 알고 본다면 그렇지 않다는 것을 누구라도 알 수 있었다. 갈리치아에서 페르디난트 대공이 지휘하는 자국 육군이 너무 무기력하게 무너지면서, 독일군은 ‘오스트리아군이 전열을 되찾을 때까지만’ 지휘권을 행사하겠다며 이를 탈취해갔다.

물론 빈의 황립 및 왕립 전쟁성에서는 그 어떠한 이의도 제기할 수 없었다. 어쨌거나 그들의 도움이 지상전에서 절실한 것도 사실일뿐더러, 유럽 최강의 육군을 가진 그들이라면 위기를 걷어낼 수 있으리라고 보았으니 말이다. 하지만 그들은 갈리치아에서 러시아와 그들이 이끌고 온 동방의 어느 군대에게 격멸되었다.

20만에 달하는 독일군이 갈리치아에서 소멸되었다 보니, 그들은 그나마 느슨하게 쥐고 있던 오스트리아군에 대한 통제력을 다시 강하게 얽어매고 있었고, 그러한 영향이 해군에게도 매우 강하게 미치는 중이었다.

“작년 이후로 잠수함대가 다시 투입되겠군요. 어쨌거나 이전부터 말씀해오신 것처럼 해협 봉쇄를 뚫을 수단은 방어가 아닌 공격에 있다, 라고 하신 것이 이번에 먹힐 것 같습니다.”

“독일 놈들을 등에 업고서 밀어붙이는 것 같은 그림이라 조금 탐탁찮긴 하지만.”

그가 가장 신뢰하는 일등 항해사, 수보리츠 대위의 말에 호르티는 알 수 없는 오묘한 표정을 지었다. 지중해에서 동맹국이 동원할 수 있는 잠수함대는 오스트리아-헝가리 제국 소속의 14척의 함선과 독일 제국 소속의 32척 정도로 대서양 방면에서 투입할 수 있는 전력의 절반 정도였다.

그나마도 정기적인 정비 및 훈련 등에 빠지는 함선의 숫자들이 항상 발생하고 있다는 것을 감안한다면, 아드리아 해의 봉쇄선을 수상함대가 기를 쓰고 돌파한다더라도 정작 동원 가능한 전력은 최대 14~15척 정도뿐이었다. 그리고 이제 갓 사관학교에 입교한 생도조차도, 고작 이 정도의 숫자만으로는 협상국의 지중해 방면 전투에서 큰 타격을 줄 수 있을지 의심되었다.

“물론 지중해의 협상국 물류망을 뒤흔들 수만 있다면야, 북아프리카와 프랑스 남부 해안으로 연결된 병력 및 물자 수송망부터 다르다넬스 해협 전투, 심지어 흑해함대와 대치 중인 오스만 해군에게까지 탄력을 줄 수 있을 거야.”

하지만 그러기에는 아직, 오스트리아 해군이 처한 상황이 녹록하지 않았다. 코토르 만에 갇힌 함대는, 산타 마리아 디 레우카 곶과 파노, 코르푸의 제도들 사이에 형성된 아드리아 해의 좁은 출구를 돌파할 수 있는 모든 시도가 무산된 상태였었다.

그럼에도 불구하고, 그 열악한 환경에서조차 침투한 몇 척의 잠수함들이 15년 이탈리아 해역에서 상당한 전과를 올리기도 했다.

15년 7월, 가증스러운 이탈리아 놈들의 장갑순양함 2척과 9월 전함 1척을 굉침시키면서 브린디시-타란토로 이어지는 협상국 해군의 움직임을 한동안 제약했으니 말이다. 하지만 이건 곧바로 다시 오스트리아 해군에게 재앙으로 돌아왔는데, 자극을 받은 협상국이 새로운 함대들을 아드리아 해 방면으로 투입한 덕분이었다.

어쩌면 지금 해군 사령부도 그 몇 척 되지 않는 잠수함들의 활약에 조금 다른 생각을 하고 있을지도 몰랐다.

“하지만 당장 주간에 아드리아 해를 돌파할 방법이 지금은 없습니다. 이놈들이 지금 무엇을 했는지 아시잖습니까.”

“그랬다가 진짜 도망도 못 치고 화망에 갇혀서 죽을 겁니다.”

일등 항해사와 포술장인 비트코프스키 대위의 말처럼, 협상국은 아드리아 해를 넘쳐나는 수상함 전력을 동원해서 이중, 삼중으로 꽁꽁 싸매버렸다. 잠수함대가 15년 여름 때처럼 넓은 해역으로 뛰쳐나와 장난치는 것을 막기 위해 그들은 속도가 빠른 어뢰정과 구축함대로 순찰전대를 구성했고, 의심되는 모든 것에 강력한 폭뢰 공격을 가해 애초부터 해협 너머로 나오는 것을 저지했다.

조금 더 깊은 곳으로 가서 피하면 되지 않느냐고? 지금 동맹국이 가용한 잠수함대의 평균 잠항 깊이는 70피트(21.3미터), 최대 잠항 한계가 140피트(42.6미터)라는 것을 생각한다면 절대 무리였다. 대서양에서 작전하는 잠수함의 최대 잠항 한계인 165피트(50.2미터)와 비교했을 때 폭뢰 공격을 피할 수 있는 여유가 훨씬 더 없다고 해도 과언이 아니었다.

괜히 폰 트랍 소령이 협상국의 ‘공공연한 이탈리아 해군에 대한 저평가에도 불구’하고, 그들의 잠재적인 해상 통제 능력만큼은 인정하지 않을 수가 없다고 한 것이 아니었다. 동시에 스스로 지중해의 지배자, 를 자처하는 것 역시 허튼 소리가 아니며, 그들은 그만한 자격과 실력을 갖추고 있다고도 덧붙였다.

무엇보다 호르티 본인도 이탈리아 해군이 영국 해군처럼 잠수함에 대한 손실이나 위협에 별 다른 생각이 없다는 것도 아니라고 판단했기에 더더욱 위협이라고 보았다. 수많은 영국 해군의 지휘관들이 잠수함이 자신들의 함선을 격침시킬 수 있다는 것을 믿지 않아 통칭 유보트로 명명되는 독일 잠수함대의 공격에 상당히 시달린 것에 비해, 이탈리아 해군 지휘관들은 비교적 빠르게 전장에 적응했다.

비록 그러한 과정에서 전함 1척과 장갑순양함 2척, 그리고 2,000여 명의 무장병력이 바다 아래로 가라앉았지만, 대서양에서 벌어졌던 학살극에 비하면, 이는 수업료치고 굉장히 값싼 결과였을 뿐이었다.

“잘 알고 있다마다. 구축함과 어뢰정들의 순찰을 피해도, 얕은 수심으로 인해 저놈들이 가져온 트롤 어선과 그물들 때문에 작전 자체가 불가능해. 그것 때문에 한두 척 정도만 교묘하게 빠져나가는 방식으로 겨우 정찰 임무만 수행하고 있지 않나.”

이탈리아 놈들은 해역에 대한 깊은 이해도와, 잠수함 운용에 대해서 꽤 연구를 했는지 트롤 어선들을 대거 동원하여 특수 그물로 잠수함의 침투 자체를 차단하려고 시도했다. 이들은 항상 호위 선박들을 대동하고 있었을 뿐만 아니라, 영국 해군에도 별로 없어서 구축함당 2발씩만 지급한 폭뢰들을 주렁주렁 달고 다니거나, 혹은 다량의 폭발물 등 공격 수단으로 무장하고 있었다.

“물론 봉쇄를 돌파하여 벗어나는 것 자체는 불가능이 아니긴 하지만, 점차 어려워지는 건 부정할 수 없군.”

“다른 잠수함 함장들도 같은 이야기를 했던 거로 기억합니다.”

호르티 대령은 잔잔하게 불어오는 바람과 파도를 보면서 잠시 생각에 잠겼다. 독일제국의 요구가 아니더라도, 합스부르크는 아드리아 해에서 점차 가해지고 있는 압박과 봉쇄를 어떻게든 풀어낼 필요 자체는 느끼고 있었다.

만약 여기에서 시간이 더 끌리게 된다면, 더 많은 협상국 함대가 이곳으로 밀려올 것은 분명한 사실이었고, 그렇게 되면 ‘돌파하여 해협을 벗어나는 것 자체가’ 이제는 불가능의 영역으로 떠밀려갈 것은 불 보듯 훤한 것이었다.

지금도 수적으로 감당이 불가능한 협상국 함대의 무게가 오스트리아-헝가리 제국의 영해를 압박하고 있는데, 이 이상의 함대가 더 쏟아진다면 이제 영영 아드리아 해 바깥으로 이들이 움직일 가능성은 희박해져만 갈 것이었다.

그렇게 된다면, 수세적인 입장의 다른 제독들과는 달리 공세적인 방식으로 포위망을 걷어내고자 하는 호르티 자신에게도 최악의 결말일 것이 될 것은 뻔한 일이었다. 애초에 그것을 시도할 수조차도 없는 환경이 되어버릴 테니까.

“…다만 지금이 아니면 해협 봉쇄 돌파가 어렵겠군.”

호르티는 주먹을 꽉 쥐면서 말했다. 그나마 15년에 있었던 집중적인 공격으로 아드리아 해 봉쇄선을 담당하고 있는 이탈리아 해군의 전력이 비어 있을 때가 기회였다. 특히 봉쇄에서 가장 중요한 오트란토 해협 일대에서 가장 위협적인 적의 전력, 즉 전함 전력의 공백은 상당히 큰 상태였다.

15년 9월 브린디시 인근에서 격침시킨 이탈리아 해군 전함 브린의 빈자리는, 다른 전함 레기나 마르게리타에게 상당한 부담을 주고 있었을 뿐만 아니라 브린디시에 배치된 이탈리아 해군 전체에 상당한 위기감을 주고 있었다.

물론 다른 지역에서 이를 대체할 전함을 끌고 올 수는 있다지만 언제 튀어나올지 모를 합스부르크의 주력함대에 대응하기 위해서라면 쉽사리 빼낼 수도 없는 노릇이었다. 그렇게 함대를 빼냈다가 안코나가 오스트리아-헝가리 해군 전함들에게 급습을 당해 이손초 전투를 지원해야 할 물류망이 한동안 마비되는 등의 일을 겪은 직후였으니 더더욱 그럴 수밖에 없었다.

“지금 오트란토 방면에 주둔한 협상국 함대 전력이 꽤 되지 않았나?”

“브린디시 제3전함전대 소속 레기나 마르게리타 1척과 제5전대 및 정찰전대 소속의 순양함 11척이 있습니다. 이들 이외에 프랑스 해군이 보내준 소규모 전대 소속 구축함 3척도 있군요.”

“저들만 있는 것은 아니잖나. 6월 이후에 동쪽에서 새로운 함대가 왔다면서.”

“아, 이제야 바다에 첫 발을 담가본 한국 놈들 말입니까? 그래 봐야 구식 전함 1척과 방호순양함 1척, 그리고 구축함 5척이 전부입니다. 기함인 전노급 전함은 러시아의 보로디노급이라서 조금 위협적이긴 하지만, 속도가 느려서 절대로 제때에 도착하지 못할 겁니다. 그들이 마주친 것은 격침되고 파괴된 흔적들뿐일 겁니다.”

호르티의 물음에 일등 항해사는 약간 비웃듯이 말했다. 이제 갓 바다에 발을 담가본 어린아이들과 같은 놈들, 지난 극동전쟁에서 통상파괴전을 수행하면서 실력을 키워왔다지만 아직까지는 ‘거대한 어른들의 싸움’에 끼어들기에는 여러모로 무리인 놈들이라는 것이 대다수 지휘관들의 평가였다.

하지만 호르티는 동방에서 온, 저 신비한 함대에 대해서는 계속해서 경계를 하지 않을 수 없었다. 언젠가 버차니 장군과 함께 한국에 잠시 파견되었던 폰 트랍 소령도 그들에 대한 이야기를 호르티에게 했었다. 그들은 전쟁의 기술에 통달해 있으며, 곧 그들도 바다에서 그리 될 것이라는 이야기를 종종 전해주곤 했었다.

그리고 버차니가 한국군으로부터 영향을 받아 개선한 육군은 놀라운 전투력을 보여주고 있었고, 루츠크에서도 비교적 성공적인 반격과 철수를 통해 갈리치아의 구원자라는 명성을 떨치고 있었던 것을 보면… 결코 무시해서는 안 될 적들이라는 것은 확연하게 느낄 수 있었다. 게다가 그들이 가지고 있는 전함의 체급도 그랬다.

“…그들이 가진 전함 자체를 무시하지는 말게. 놈들의 전함이 느려서 그럴 일은 없다 하지만,우리를 직접 지원해줄 수 있는 부더페슈트나 성 게오르크로는 러시아제 보로디노와 1대1 단함대결로는 상대하기 어려울 테니까.”

확실히 당장 가용한 대형함의 체급 차이가 심했다. 썩어도 준치라고, 본격적인 전노급 전함인 보로디노와 비교했을 때 군주급 연안방어전함인 SMS 부더페슈트나 장갑순양함 성 게오르크 따위로는 상대하기조차 하기 어려운 상대였다.

그건 그들과 함께 행동하고 있을 이탈리아 해군의 준노급 전함 레기나 마르게리타 역시 마찬가지였다. 배수량도 배수량이지만, 가지고 있는 펀치력부터가 달랐다.

제아무리 군주급 연안방어전함들이 매끈하게 잘 빠졌다고 하더라도, 그녀들이 가지고 있는 12인치들의 화력은 결코 견뎌낼 수 없을 것이며, 작년부터 굉침당한 자매의 복수를 부르짖고 있는 레기나 마르게리타의 가공할 만한 30.5㎝ 주포의 화력은 더더욱 버텨낼 수 없을 것이 뻔했다.

#2부 해군 외전 : 오트란토 해전, 혹은 작은 거인들의 전투 (2)

결국 이 화가 잔뜩 나 있는 두 소녀를 제대로 상대하려면, 안톤 빌레니크가 지휘하는 제1중전대의 테게토프급 전함이나 최소한 뢰플러 해군 소장이 지휘하는 제2중전대의 라데츠키급 전함들이 지원을 와줄 수밖에 없었다.

그녀들이라면 확실히 저 두 전함들에게 확고한 힘의 격차를 느끼게 해줌과 동시에 영영 바다 속 깊은 곳으로 빠뜨려, 전함 브린과 마찬가지로 두 번 다시 아드리아해를 바라보는 바다 위로 떠오르지 못하게 해줄 수 있을 테니까.

“그러면 방법이 별로 없지 않겠습니까?”

“아니, 한 가지 방법은 남아 있긴 하지.”

호르티는 일등항해사의 말에 대꾸하면서 자신이 오래 전부터 주장해 왔던 계획을, 이번에는 종이가 아닌 자신의 입으로서 뱉어냈다.

“손실 보강이 어려운 주력함들이나 저속의 순양함들 대신, 우리가 가진 이 신형 정찰순양함들과 타트라급 구축함들을 중심으로 적의 봉쇄선을 빠르게 치고 빠지는 거야.”

“치고 빠진다라. 어렵지 않겠습니까?”

“그래서 지난 1년간 이탈리아 놈들의 봉쇄선에 대해서 우리가 면밀하게 관찰하지 않았나. 그리고 여기에서 매우 중요한 자료들을 얻을 수 있었네.”

안톤 하우스 경의 해군전략은, 매우 신중한 수상함대의 전력 유지와 보충이 힘든 대형함선들의 손실이 벌어질 수 있는 위험을 최대한 회피하려는 것에 있었다. 그러다 보니 지금 이탈리아 놈들이 만든 봉쇄선을 돌파하기 위해서라면 전혀 새로운 방식으로 접근하는 것이 필요했고, 그것이 바로 신형 정찰순양함과 타트라급 구축함들을 앞세워 기동성으로 승부를 보는 것이었다.

“중요한 자료라면, 적이 야간에는 비교적 느슨하게 움직인다는 정도 아닙니까?”

“그래, 바로 그거야. 적들은 우리가 지난 1년 동안 아드리아 해에서 최소한 수상함대가 해협 봉쇄 돌파 시도를 하지 않았기 때문에 관성에 젖어 있어. 우리가 언제든지 치고 나올 수 있다는 생각을 버렸다고 판단하고 있단 말이지.”

이미 호르티는 이탈리아 해군의 정기 순찰 시간과, 야간 순찰 간격 등에 대해서 거의 꿰고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 그들을 연구하고 또 연구한 상태였다. 그동안은 그래도 비교적 촘촘하게 순찰 전력을 강화했었고, 때문에 위험을 크게 감수해야 하는 것에 대해 고민해야 했기에 공격을 선뜻 나서기에는 호르티를 위시한 공세적인 방식을 주장하는 제독들이나 함장들도 주저할 수밖에 없었다.

하지만 최근 들어서 상황이 점차 바뀌고 있었다. 다르다넬스 일대에서 독일-오스만 함대의 움직임이 강화되고, 흑해함대의 작전 수역이 오데사-시노페를 넘어서 루마니아의 콘스탄챠 항구까지 확대되자 더 이상 러시아 해군 단독으로 흑해 전체를 통제하기 힘든 상황이 벌어지고 있었다.

“육지의 전선이 확대되고, 루마니아가 전쟁에 나서면서 이에 반대급부로 협상국 함대의 작전 수역은 점차 늘어나고 있어. 함대의 증강 속도보다 방어할 해역의 범위가 더 빠르고 급격하게 늘어나고 있지. 그리고 이탈리아 함대를 지원할 수 있는 영국과 프랑스의 해군도 흩어지고 있지.”

이에 따라 해당 지역에서 동맹국 함대의 압력을 줄이기 위하여 지중해 일대의 협상국 함대 전력 상당수가 재배치되기 시작했고, 아드리아 해 일대의 이탈리아 해군을 지원하기 위한 전력도 예외는 아니었다.

영국과 프랑스 함대의 상당수가 다르다넬스 일대로 떠난 덕에 지금 있는 것은 이탈리아 해군 함대와 한국에서 보내준 소규모 원정함대, 그리고 인근에 순양함 및 구축함 정도만 배치해둔 영국과 프랑스 해군의 전대급 전력만 있는 지금이 절호의 기회라고 할 수 있었다.

“그러니 지금뿐이다. 야간에 적들의 순찰은 점점 공백이 길어지고 있고, 우리는 그걸 충분히 뚫어낼 수 있는 정찰 순양함들과 구축함들로 돌파를 시도할 작정이다.”

“하지만 막시밀리안 네고반 대제독께서 이를 승인해 주시겠습니까? 자칫하다가 대규모 함대전으로도 발전할 수 있고, 그건 우리 해군에서 원하는 일이 아닐 겁니다.”

물론 그가 아는 한 네보간 경은 철저한 현존함대 전략의 실천자로서, 소규모 해전을 차근차근 반복적으로 벌여 양측 간의 함대 전력 격차를 줄여나가는 것에 집중하고 있었으니, 지금과 같이 대규모 대함 전투로 번질 수 있는 사안에 대해서는 질색하고도 남을 사람이었다.

“그건 두고 봐야지. 단순히 내 제안만 올라갔다면 받아주지 않았겠지만, 현재 독일 해군도 사실상의 결전을 요구하고 있어. 이건 솔직히 말하자면, 굉장히 불쾌한 일이지. 우리 제국 해군이 저 깡통들에게 지휘를 받고 있으니 말야. 하지만 동시에 이건 기회야. 해협은 언젠가 돌파할 수밖에 없지만, 멍청한 독일인들이 이번만큼은 우리에게 아주 좋은 기회를 주고 있어. 결국 어떤 식으로든 간에 대제독께서는 움직이실 수밖에 없는 셈이지…….”

“그래도 육군과 달리 해군은 아직 독립적인 부분을 인정받고 있습니다. 만약 이대로 공격 제안을 올리셨다가 대제독의 눈 밖에라도 나면 큰일 날 겁니다.”

호르티는 해도에 표시된 이탈리아 해군의 봉쇄선 지점들을 보면서 말했다. 지난 1년 동안 수많은 희생 끝에 비교적 정교하게 표시된 봉쇄선들은 주로 이탈리아 본토의 오트란토와 그리스의 섬 코르푸, 그리고 알바니아의 두라초로 연결된 지점을 주력으로 두고 있었다.

이곳에는 수십 척의 어선과 호위선박들, 그리고 정기적으로 순찰을 돌고 있는 협상국 해군의 구축함과 어뢰정들이 득실거리고 있었으며, 만약 제국의 함대가 등장한다면 이들은 즉각적으로 경보를 울려 브린디시와 두라초의 아군 함대를 호출하고도 남을 것이 뻔했다.

그러니 그 어느 때보다도 정교하고, 기민한 함대 운용과 공백을 활용하는 것이 필요했다. 그렇기에 여기에서 그는, 새로운 접근 방식을 구상하기로 했다.

“결국 우리의 목표는 명확하네. 봉쇄선에 구멍을 뚫고, 그 돌파구를 기점으로 치명적인 타격을 가해 와해시킨 뒤 그것의 의미를 완전히 없애버려 아드리아 해를 봉쇄한 이탈리아 놈들의 궁둥짝을 걷어차 주는 거지.”

“그건 그렇지요. 하지만 그 구멍을 뚫은 이후부터가 문제 아니겠습니까?”

“그에 대해서는 다 생각해둔 것이 있지. 그러면 우리 함대에 있는 3척의 순양함들과 인근에 배치된 리히텐슈타인 대공이 지휘하는 구축함 두 척의 속도라면 아주 빠르고 경쾌하게 적의 봉쇄선을 타격할 수 있을 거야. 생각보다 봉쇄선의 자체 화력은 약하니까.”

“하기사, 진짜 무서운 건 봉쇄선 그 자체가 아니라 언제든지 증원될 수 있는 협상국 놈들의 거대한 함대전력이지요.”

그는 그동안 순찰을 돌고 있는 협상국 소형함대의 전력을 생각하고는 자신감 있게 말했다. 고작해야 구축함 수 척에, 어뢰정 다수로 이루어진 적의 함대는 헬골란트급 신형 정찰순양함들에게 상대가 되지 않을 것이었다. 그들이 마주할 수 있는 것은 이미 쑥대밭이 된 봉쇄선과 한때 그것을 구성했었던 트롤 어선들의 잔해뿐이겠지.

오스트리아-헝가리 제국의 자랑스러운 해군 장교들 치고, 함대결전은 몰라도, 단함 간 대결에서는 협상 해군 놈들에게 밀린다는 생각은 단 한 번도 해본 적이 없었다. 그건 오스트리아인 제독이나, 헝가리인 함장들, 그리고 폴란드인 사관들부터 크로아티아 수병에 이르기까지 모두가 같은 생각이었다.

“그리고 야간에 협상국 해군은 그다지 적극적으로 움직이지 않더군. 그러니 적 주력함과의 적극적인 교전보다는, 빠르고 경쾌한 기동성을 가진 아군 함선들로 봉쇄선을 구축하는 적의 어선들을 집중타격해서 붕괴시키면 될 일이 아닌가.”

여기에 조금 더 교묘하게, 호르티는 작전에 투입할 수 있는 헬골란트급 정찰순양함들의 마스트도 영국 구축함의 그것과 유사한 형태로 개조하여 피아식별에 심각한 혼란을 주려는 구상도 하고 있었다. 단순 야간 기습을 넘어서서, 봉쇄선을 깨뜨리기 위해서라면 이 정도의 준비는 반드시 필요했다.

“…확실히, 그건 일리가 있군요. 하지만 제1중전대나 제2중전대의 지원은 어떻게 끌어내실 겁니까?”

여기에서부터 문제였다. 어쨌거나 준노급 전함과 전노급 전함이 엎어지면 코 닿을 만한 거리인 브린디시에 떡하니 배치되어 있었으니, 잘못 걸리면 경순양함과 구축함으로만 찌르고 들어간 오스트리아의 소함대는 그대로 일방적인 결말을 마주할 수밖에 없기 때문이었다.

“SMS 부더페슈트나 성 게오르크로는 상대할 수 없는 전력이 브린디시에 있음을 설명해야지. 어디까지나 중전대는 혹시 모를 상황에 대비해야 한다고 전하면서, 우리를 직접 지원할 수 있는 함선들로는 적의 전함을 상대할 수 없다고 설명하는 수밖에.”

“설마, 대규모 교전도 강행하실 생각이 있으신 겁니까?”

일등항해사가 날카로운 눈빛으로 그에게 물었다. 그러자 호르티는 피식 웃어 보이면서 다시 입을 열었다.

“육지의 전장에서는 소규모 기병 간의 전초전이 간혹 대규모 전투의 시발점이 되기도 한다더군. 그런 방식이 해전이라고 해서 크게 다르진 않을 테지. 어쨌거나 우리가 나타났다는 소식에 이탈리아 놈들은 있는 전력 없는 전력 다 긁어서 싸우러 올 테니, 혹시나 거기에서 벌어질 수도 있는 ‘불상사’들에 대비하자는 것뿐이야.”

“어쩐지 그걸 원하시는 느낌이 강하게 듭니다만…….”

“그렇게 느껴지나? 기회가 된다면 전력상 우위나 전술적인 이점을 이용해 적 전함을 가능한 제압해 둔다면 차후 작전에서도 큰 도움이 되겠지. 내가 생각하는 해전의 결론은 그 정도뿐이야.”

그는 항해사의 어깨를 툭툭 두드려주면서 말했다.

“언젠가 귀관도 내 위치에 오면 자연스레 알게 될 테지.”

“에이, 저는 그런 거는 잘 모릅니다. 그냥 빨리 전쟁이 끝나고 집으로 가고 싶을 뿐입니다. 그리고 이 아가씨도 전장의 포화 속에서 운명을 마주하게 하고 싶지도 않고요.”

항해사는 어깨를 으쓱이고는, 다시 아드리아의 아름다운 바다를 향해 눈을 돌렸다.

“그저, 아무 일 없이 끝났으면 좋겠습니다.”

“그래, 운명이 우리 모두를 부르지 않는 한은 말이지.”

호르티는 그 운명이라는 것이, 지금 그를 해협 봉쇄선으로 부르고 있다는 것을 강하게 느낄 수 있었다. 그러고서 그는, 다시 함선들을 모항으로 복귀하라고 명령한 뒤 대제독에게 상신할 작전 제안서에 대한 초안을 열심히 써내려가기 시작했다.

그렇게 운명의 발걸음은, 작은 거인들이 오트란토라는 해협으로 모이게 만들도록 하고 있었다.

* * *

한편 브린디시의 항구에서는 이탈리아 해군의 제3전함전대 소속이자 브린디시 방면 이탈리아 함대의 기함 –자매함 브린이 격침당한 이후 유일한 브린디시 방면의 이탈리아 해군 전함이 되어버린- 레기나 마르게리타와 대한제국 지중해 소함대 기함 충무가 검은 연기를 짙게 내뱉으며 예인선들의 인도에 따라 접안을 하고 있었다.

“오늘 있었던 훈련도 엉망이군. 전함과 수반함들이 전혀 같은 속도를 맞추지 못하고 있어.”

“제독님, 어쩔 수가 없습니다. 우리의 주력함인 충무와 경기함의 속도가 생각 이상으로 느린 건… 사실이지 않습니까.”

“그렇다고 해도 우리 함대가 이탈리아 함대의 보조를 맞춰주지 못하고 서로 충돌할 뻔한 사고들에 대한 변명이 될 수는 없네. 이런 문제가 실전에서 터졌다면 우린 죄다 죽었을 거고. 결국 함대의 기동은 가장 느린 함선을 기준으로 이뤄질 수밖에 없는데, 우리는 이전의 버릇을 전혀 버리지 못하고 있어.”

신순성은 함대 참모들과 함장들을 바라보면서 차갑게 말을 내뱉었다. 브린디시에 도착한 직후부터 양측은 계속해서 연합 기동 훈련 및 포격 훈련 등에 나서고 있었지만, 생각보다 지중해 함대의 한국 해군 함선들은 제 역량을 발휘하지 못하고 있는 모습이었다.

“심지어 그렇게나 고대하던 전함을 배치한 뒤에도 말이지. 이건 두고두고 문제가 될 걸세.”

특히 함대의 전체적인 기동에 있어서, 그동안 고속의 구축함들을 중심으로 운용해 왔던 한국 해군은 스스로의 고질병으로서, 대형함의 운용 능력이나 함대의 통합된 전투 기반이나 개념이 원체 부실하다는 것을 지중해 파견 이래로 뼈저리게 느끼고 있었다.

“생각 이상으로 우리 구축함들의 성능이 원체 뛰어난 것도 있지 않습니까. 해군대전략까지 대거 수정해 가면서 건조한 한산급들 말입니다.”

누군가의 말에, 신순성은 인상을 팍 찌푸렸다. 이번에 이곳에 배치된 구축함 전체는 1910년 이후로 건조된 신형 구축함들로 배치되어 있었다. 그리고 이것들이 건조된 배경도 무척이나 복잡다단한 것들이었다.

#2부 해군 외전 : 오트란토 해전, 혹은 작은 거인들의 전투 (3)

유럽의 구축함들이 변화하는 환경에 맞춰서 점차 대형화되고 있다는 것은 한국 해군에게도 큰 자극을 주었을 뿐만 아니라, 더 나아가 신식 대형 구축함들의 건조의 표면적인 이유가 된 것은 사실이었다.

다만 실상은 그것보다 훨씬 더 복잡하고 복합적인 것들로 가득 차 있었다. 드라이 네이비 출신의 해군 수뇌부와, 상선 사관 출신의 해군 사관들은 1907년 일본의 함선보충계획의 일환으로 건조된 신형 구축함, 즉 우미카제급에 대한 정보 일체를 얻으면서 꽤나 심한 위협을 느끼기 시작한 것이 정확히는 그 단초라고 할 수 있었을 것이다.

기존 한국 해군의 구축함들은 극동전쟁의 경험에 따라, 연안에서 200~300톤급의 소형 구축함들을 기반으로 빠른 속도를 통해 통상파괴전술을 구사하는 방식으로서 일본 해군의 구축함들을 상대하는 것이 주된 교리였었다.

하지만 우미카제급 구축함들이 새롭게 건조되면서, 전술적으로 무척이나 큰 위협이 되고 있다는 것에 모두가 동의할 수밖에 없었다. 일본 해군의 첫 1천 톤급 구축함인 데다가 화력이나 기동성도 한국 해군이 가진 것들보다도 매우 뛰어나고, 대양에서의 작전도 염두에 둔 전투함이라는 점에서 더더욱 그랬다.

게다가 극동전쟁 이래로 사실상 제1의 가상적국으로 선정한 양측을 생각한다면, 저 우미카제급이 누구를 노리고 있는지는 한국 해군 스스로가 누구보다도 잘 알고 있었다. 다른 건 차치하더라도, 그동안 한국 해군이 주력으로 운용하던 프랑스제 아퀘부스급으로는 절대로 대적할 만한 상대가 아니었다.

안 그래도 점차 해군이 관할해야 하는 해역도 크게 넓어지면서 전투함 부족 문제가 심화되던 찰나에, ‘전술적인 우위로서 전략적인 열세를 어떻게든 줄여나간다.’라는 상황을 강요당하던 한국 해군, 일명 ‘해군 통제영’에서는 절대로 이 상황을 그냥 받아들일 수 없었다.

결국 현실적인 해상 안보 문제에 직면한 한국 해군은, 자신들에게도 새로운 전장 환경에 맞는 구축함의 필요성을 역설했으며, 때마침 전함 오룔이 충무로 개명되어 함대에 배치된 것과 궤를 맞춰 중추원과 내각의 승인에 따라 사업비 1억 원을 특별 예산으로 승인받아 함선 설계 작업, 일명 ‘한산 계획’에 돌입할 수 있었다.

이번 건함의 목표는 하나였다. 1915년까지 24척의 대형 구축함을 건조하여 일본의 우미카제급 구축함을 넘어서서, 최소한 구축함 전력에서는 아시아 내에서 우위를 점할 수 있도록 하는 것이 1차적인 목표였다. 그리고 이를 통해 유럽에서도 서서히 등장하고 있는 대형구축함 건조 양상에 맞춰서 해군이 뒤처지지 않게 하는 것이 2차적인 목표라고 할 수 있었다.

이때 신순성의 후임으로 들어온 조함국장 상호 참장은 ‘구축함을 대형화해서 무장을 더 싣고, 빠른 속도를 유지한다면 부족한 숫자를 화력과 기동성으로 어떻게든 감당할 수 있지 않느냐’라는 제안을 했고, 여기에 ‘한반도 근해의 황천에 대응하려면 용인되는 체급 하에서, 가능한 한 함선 자체를 대형화하는 것이 생존성에도 적합하다’라는 해군 기술국장 김양한 부장의 연구 결과에 따라 30kt 이상의 속도를 갖출 수 있는 800톤급의 구축함을 설계하는 것으로 내부적인 결정을 내릴 수 있었다.

…그와 동시에 일본에 대한 역공작도 흘렸다. 400톤급의 가칭 ‘경기’급 소형 구축함들을 양산하여 수적 우위로 질적 우위를 덮으려고 한다는 계획을 짜고 있다는 식의 거짓 정보들을 퍼뜨린 것이었다.

덕분에 일본 해군은 자금상 난맥 문제도 있긴 하지만, 한국 해군이 아직까지는 새로운 트렌드인 대형 구축함 설계 및 건조를 따라할 여력이 없다고 판단, 위협적인 우미카제급을 두 척만 양산하고 나머지는 기존의 소형 구축함들을 운용하기로 결정했다는 모양이었다.

물론 일각에서는 그들이 공작인 것을 다 알면서도, 어차피 한국 해군이 실력으로는 자신들에게 대항할 수 없을 것이라는 판단이 더 컸기에 이런 결정을 내렸을 것이라고 했지만, 이에 대한 진실은 그들만이 알 것이었기에 일단은 ‘공작에 넘어갔다’ 정도로 받아들이고 잠시나마 한숨을 돌릴 수 있었다.

그러나 그 시간적인 여유는 그렇게까지 대단한 것은 아니었다. 오히려 그 시간에 쫒기는 것은 한국 해군이었으며, 그렇기에 지금 이 상황을 빠르게 이용해야 하는 것이 이들의 숙제였다. 하지만 그 과정은 전혀 순탄하지는 않았다. 특히 가장 심각한 문제를 꼽으라면, 프랑스 해군의 부클리에급 건조와 관련된 문제였다.

당시 프랑스 해군은 기존의 300~500톤급 구축함들을 대체하기 위해 1908년 12척의 신형 구축함을 조달하려던 과정에서, 한국 해군과 유사한 방식으로 접근을 했었던 적이 있었다. 이때 프랑스 해군은 800톤급의 배수량과, 무려 36kt라는 빠른 속도를 자랑하는 부클리에급들을 건조했지만, 여기에서 그들은 실수를 범했음을 알 수 있었다.

800톤이라는 배수량은, 기존의 다른 구축함들에 비해서 상당히 큰 축에 속하기는 했지만 36kt라는 정신 나간 속도를 감당하기에는 선체가 너무 가벼웠고, 이는 곧 전투 능력에 치명적인 문제를 안겨줬다.

빠른 속도를 감당할 수 없는 선체는 실제 전투 상황을 가정했을 때, 함포 및 어뢰 사격에 있어서 명중률에 심각한 문제를 줄 수 있을 정도로 진동했고, 이는 꽤나 치명적인 단점으로 작용함으로서 프랑스 해군에게 골칫덩이가 되었다.

그리고 한국 해군의 조함국 설계과 역시 비슷한 골치를 떠안게 되었다. 부클리에급과 비슷한 형태로 함선을 설계하던 조함국은, 해당 사례를 접하고서는 급히 계획을 수정하고자 했지만 기껏해야 연안에서 써먹을 만한 포함 정도만 건조해 본 이들이 새로운 설계와 수정안들을 다시 제안하기에는 꽤나 많은 어려움이 있었다.

게다가 시간적으로도 여유가 그렇게 넘치는 것도 아니었다. 비록 보로디노급의 도입으로 해군에 대한 투자와 지원이 탄력을 받고 있었다지만, 1915년까지 24척의 대형구축함을 건조하여 기존의 아퀘부스급 구축함들을 전량 대체하고 함대전력을 증강하려던 계획을 이룩하기에도 시간이 무척이나 빠듯했기 때문이었다.

그렇게 조함국과 설계과 모두 휴가까지 반납해가면서 고심할 즈음, 생각지도 못한 동앗줄 하나가 그들을 위해 내려왔다. 그리고 그들은 극동전쟁 이전부터 한국 해군에 꽤나 큰 관심을 가지고 있었으며, 부클리에급의 실패로 새로운 대형 구축함이 절실하다는 절박함에 빠져 있었던 프랑스 해군이었다.

소형 구축함들을 정리할 필요성을 느꼈던 프랑스 해군은 울며 겨자 먹기로 부클리에급을 생산한 뒤, 이를 개선시킨 비숑급으로 당장의 급한 불은 껐지만 이것만으로는 북해와 지중해에서 자신들과 맞서게 될 독일과 오스트리아 해군의 구축함들과의 승리를 장담할 수 없다고 보고 있었다.

그렇게 그들은 극동의 한국 해군에게로 눈을 돌렸다. 원래 해군의 교류가 활발한 아시아의 파트너 국가이자, 어쩌면 자신들이 원하는 대형구축함 건조를 위한 설비와 제반 기술들을 제대로 갖추고 있을 것이라 보았고, 이것이 양 측의 접촉으로 자연스럽게 이어졌다.

사실상 실패한 부클리에급들과 비숑급들을 건조하느라 자국 내 해군 조선소들의 도크가 꽉 차버린 상태에서, 새로운 대형구축함을 건조할 곳이 필요했던 프랑스 해군에게 있어서, 한국의 해군 조선소들은 충분히 그 역할을 해줄 수 있으리라는 것이 그들의 계산이었던 덕분이었다.

무엇보다도 한국 해군의 조함국과 설계과, 그리고 기술국 역시 함선 설계에 있어서는 자신들보다 몇 수 위인 데다가, 유럽 해군의 최신 건조 경향을 따라갈 수 있으며, 실제 건조와 관련된 기술을 이전받을 수 있으며, 일본 해군의 대형구축함들을 압도할 수 있는 방법을 이들이 가지고 있을 것이라 판단, 양 측은 매우 빠르게 합의점을 찾을 수 있었다.

프랑스 해군이 한국 해군과 기술적인 협력을 진행하여 신형 구축함 설계를 공동으로 진행하는 대신, 프랑스 해군에서 필요한 함선 일부는 한국 해군이 가진 조선소들에서 우선 건조하겠다는 것이 조건이었다. 서로 손해 볼 것은 아니었기에, 1912년 비밀리에 캄란 만에서 양 측이 계약을 맺었고 그렇게 프랑스 해군 기술진들이 ‘개인 자격’으로 한국에 입국하여 조함국에서 ‘개인 고문’의 자격으로 신형 구축함을 공동으로 설계하기 시작했다.

대외적으로는 공작의 일환으로 널리 퍼진, 400톤급의 ‘경기’급 구축함들을 건조한다고 여전히 홍보하면서 말이다. 그렇게 프랑스에서는 앙세뉴 루급, 한국에서는 한산급으로 분류된 대형구축함이 양측 기술진과 설계진들의 손에서 잉태했다.

만재배수량 1,050톤에 프랑스제 100㎜ 함포 2문과 65㎜ 함포 4문 –한국 해군은 러시아제 75㎜ 함포 4문으로 교체- 그리고 450㎜ 어뢰발사관으로 무장한 채 무려 30~32kt의 최고 속도를 자랑하는 대형구축함의 탄생이었다.

둘은 자매함이었지만, 엄밀히 따진다면 그 언니는 한산급이라고 할 수 있었다. 프랑스 해군 기술진들은 우선적으로 한국 해군에 초도함을 건조하게 하여 자신들의 해군에서 보완해야 할 부분이나, 결점들을 확인하기 위해 그렇게 ‘양보’를 해줬다고 했는데, 의외로 만족스러운 성능이 나와 곧바로 프랑스 해군에서도 건조 승인이 떨어졌다고 했다.

그렇게 거제와 부산, 그리고 르 아브르와 로슈포르에서 자매함들의 생산이 시작되었고, 1914년 개전을 마주할 수 있었다. 물론 전쟁이 터지면서 엄밀한 의미의 앙세뉴 루급 구축함은 15년에 진수된 2척을 제외하고, 부족한 물자와 산업기반 문제 등으로 인하여 더 이상 본토에서 건조할 수 없는 상황이 이르게 되었다.

이에 따라 프랑스는 한국 정부와의 비밀계약에 따라 6척의 한산급 구축함을 구매함과 동시에, 4척의 한국 해군 사양의 한산급을 우선 대여하도록 하였다. 덕분에 앙세뉴 루급보다도 한산급이 훨씬 더 많은 상황이 되었고, 이에 따라 한국 해군은 자신에게 공급된 구축함 10척 중 4척을 프랑스 정부에게 넘겨야 했다.

그리고 나머지 6척 중 5척이 이곳 지중해에서 작전 중인 것이 현재의 상황이었다. 프랑스에 제공한 자매함들 때문에 원래 24척의 건함 계획이 차질이 생겨 여전히 아퀘부스급들이 본토에서 활동 중이긴 했지만 어쨌거나 그건 머지않은 시일 내에 해결될 문제긴 했다. 지금 이 순간에도 부산과 거제의 조선소에서는 한산급 구축함들이 정신없이 건조되고 있었으니 말이다.

“엄밀히 따지면 한산급들의 뛰어난 성능 때문에 현재의 상황이 벌어진 것이 아니겠습니까. 차라리 제 탓을 하시는 것이 어떻습니까, 제독 좌하.”

“함장은 진심으로 그렇게 생각하나?”

“죄송합니다. 분위기가 너무 나쁜 것 같아…….”

목소리의 주인공은 충무함의 함장 김성진 정령이었는데, 그는 멋쩍게 웃어 보였다. 신순성은 왜 그가 평소와는 다르게 상황에 맞지도 않는 실없는 농담을 던졌는지 알 수 있었다. 이미 이곳에 도착한 이후로 전함을 수반하는 함선들의 함장들은 여러 차례 제독에게 깨질 대로 깨진 데다가, 함대기동 훈련에서 계속 엉망인 모습을 보이는 바람에 대체적으로 사기가 크게 떨어진 덕분이었다.

“…일단 며칠 뒤에 있을 추가 훈련에서 오늘의 일을 만회하길 기대하지. 이상 해산한다.”

여기서 더 혼내봐야 바뀔 것도 없었다 보니, 신순성은 한숨을 쉬면서 옹기종기 모여 있던 함대 참모들 및 함장들을 해산시켰다. 무언가 잘 풀리지 않는다는 표정과 더불어, 참모들 사이에서는 ‘이러다가 진짜 오스트리아 함대나 독일 함대를 마주치면 어쩌나.’라며 서로 속닥거리는 소리도 들려오고 있었다.

“제독 좌하, 안타까운 마음은 이해하고 있지만, 그렇다고 너무 함장들을 몰아붙이지 마십시오. 저들도 나름대로 다들 최선을 다하고 있습니다.”

“언제부터 이 바다에서 ‘나름대로’라는 말이 통용되던가?”

신순성은 함장실로 이동하면서, 김성진 정령에게 툭 쏘아붙였다.

“본관이 동해에서 왜놈 함대와 싸웠을 때, 그곳에서는 나름대로라는 말은 전혀 통하지 않았네. 러시아 함대도, 왜놈 함대도 전부 나름대로 열심히 싸웠어. 하지만 그 결과가 어땠는지는 귀관도 잘 알지 않나.”

“네, 잘 알지요. 그때 양무의 기관장이었으니 말입니다.”

그리고 그런 제독의 말에 함장은 쓴웃음을 지으면서 말했다. 그들은 같은 기억을 공유하고 있던 만큼이나, 그 쓴웃음의 깊이는 바다만큼이나 깊었다.

“지상에서도 그렇겠지만, 바다에서는 더더욱 그런 변명은 통하지 않네. 저런 식으로 싸우다가는 아드리아 해에서 도사리고 있을 오스트리아 함대에게 사냥당하고 말 거야.”

“구축함들만 왔다면 그랬겠죠. 하지만 브린디시에서는 이탈리아 전함뿐만 아니라, 지금 여기에 있는 충무도 있습니다. 그리고 적어도 이 근방에, 우리 충무를 상대할 적은 없습니다. 부더페슈트는, 성 게오르크든 다가오면 저희가 막으면 됩니다.”

자신이 있다는 듯이 김성진 정령이 말하자, 신순성 제독은 그를 잠시 바라보았다.

“함대 전열에서 가장 느린 함선이 도착했을 때는 이미 상황이 끝났겠지. 아드리아 해에서의 해전이라는 것은 어디까지나 소형함선들끼리의 싸움이 잦다는 것을 잊지 말게. 이미 전쟁 초기부터 그래 왔고. 충무가 빨라봐야 얼마나 빠르겠나?”

공식 사양으로는 충무가 18kt의 속도를 낼 수 있었다지만, 현재 기준으로 10년이 넘은 함선인 데다가 구식 왕복 기관을 사용하고 있었기에 보일러 내구성 문제로 최대 속도를 내는 것은 꿈도 꿀 수 없었다. 아무리 최대 속도로 높여봐야 16kt가 최선이었고, 조금 무리를 한다면 17kt가 최대겠지.

#2부 해군 외전 : 오트란토 해전, 혹은 작은 거인들의 전투 (4)

하지만 이를 수반하는 함선들의 속도는 완전히 달랐다. 당장 구축함들만 하더라도 32kt의 속도를 자랑하며 충무 최대 속도의 2배를 자랑했고, 충무보다 구식인 스베틀라냐급 방호순양함도 노후화 문제를 고려해서 18kt가량은 낼 수 있었기에 함대 진형 유지에 크나큰 어려움을 겪을 수밖에 없기도 했다.

“그나마 다행이라면 우리가 맞상대할 적들이 그리 대단하진 않다는 점이라지만…….”

신순성은 이곳에서 그와 함께 협조하고 있는 브린디시 방면 책임자이자, 제3전함전대를 지휘하고 있는 악톤 제독과의 회의에서 대치하고 있는 오스트리아 함대에 대한 정보들을 상세하게 얻을 수 있었다.

어떻게든 오스트리아 해군의 전력을 깎아먹기 위해서 여기저기에 스파이들을 많이 침투시키기라도 했는지, 브린디시에서 마주칠 수 있는 적 지휘관들이나 함선 성능 등에 대해서는 어느 정도 확실한 정보들을 얻을 수 있었다.

“우리 구축함들이 마주칠 주요 적 함선은 리히텐슈타인 대공이 지휘하는 타트라급 구축함들일겁니다. 이놈들은 그래도 우리 한산급 구축함이면 충분히 상대해볼 만하지요.”

한산급과 마찬가지로 타트라급 역시 연식이나 함선 체급은 비슷비슷했다. 한산급이 프랑스제 100㎜ 함포 2문과 러시아제 75㎜ 부포 4문, 450㎜ 어뢰발사관 2문을 가지고 있었다면, 타트라급 역시 부포가 66㎜ 4문이라는 점만 뺀다면, 만재 배수량이나 속도 등의 성능은 한산급 및 앙세뉴 루급과 사실상 판박이에 가까웠다.

일부에서는 오스트리아 해군과의 긴밀한 군사적 교류 과정에서, 프랑스와 기술 협력을 통해 건조하던 한산급 구축함들이 그들에게 노출되었고, 그 때문에 프랑스의 앙세뉴 루급 구축함들의 성능까지 간파한 나머지 긴급하게 신형 군함 건조 계획에서 모델이 된 것이 아니냐는 지적까지 나올 정도로 둘의 모습은 꽤나 유사한 축이었다.

물론, 프랑스 해군이 함수에 와인저장고를 설계해 둔 것을 보고 우리 해군 기술자들이 그 공간을 김치 저장고로 만들었다는 것은 매우 중요한 차이점이었다. 지금도 지중해로 들어오면서 잘 익은 김치들, 그리고 평소에 자주 쓰이는 된장과 고추장, 간장들이 가득히 담긴 보관함이 구축함들 함수에 잠들어 있었으니 말이다.

다만 이 사실까지 아는 자는 드물었다. 한국 해군 사관 및 수병들을 제외하고는, 불운하게 함선 소개 도중 이곳을 기어코 들어선 몇몇 이탈리아 해군 장교들을 제외하고는 없었다. 그리고 그들은 굳이 뚜껑을 열어보고서 기겁한 표정을 지었는데 나중에는 ‘얘들 이상한 거 먹는다.’라고 괴소문을 내서 이래저래 골치가 아프기도 했었다.

“문제는 놈들의 헬골란트급 순양함들이야. 최신형 순양함들이 계속 활동 중인데, 우리가 그놈들의 위치를 제대로 찾지도 못하고 있어. 구축함 간의 교전이야 수적으로 우위인 우리가 어떻게든 이탈리아 함대랑 연합해서 싸우면 될 일이지만, 순양함이 끼어들면 일이 틀어진다.”

구축함 간 대결 와중에 순양함이 끼어드는 것은, 마치 소학교 아이들의 싸움에 중등학교 아이들이 몽둥이를 들고서 끼어드는 것과 같았다. 이에 대해서 맞설 수 있는 전력은 브린디시에 있는 한국 해군의 스베틀라냐급 방호순양함뿐이었다.

두라초의 영국 타운급 순양함들이 도착하려면 시간이 꽤 걸릴 뿐만 아니라, 당장 브린디시에 있었어야 할 협상국의 함선들은 코르푸 일대와 그 너머에 재배치되면서 해협 봉쇄선에 즉시 투입 가능한 덩치들이 그렇게 많이 남아 있지 않은 상황이었다. 어찌 보면, 악톤 제독과 그의 이탈리아 함대에게 한국 해군은 필수적인 선택지일 수밖에 없을 것이다.

“결국은 저희 충무도 상황이 벌어진다면 출격할 수밖에 없을 겁니다. SMS 부더페슈트나 성 게오르크 같은 놈들이 나타나면, 우리 순양함으로도 상대가 어려울 테니 말입니다.”

마치 가위바위보를 하는 듯한 교전의 양상이 처음부터 예상되고 있었다. 함장실에 들어온 신순성은, 언젠가 이탈리아 해군에서 선물해 준 고급 소파에 걸터앉으며 한숨을 푹 내쉬었다.

결국 지금 이곳에 있는 충무는, 지금 벌어지고 있는 바다에서의 전쟁에 있어서 이미 구닥다리가 되었음에도 불구하고 한국 해군뿐만 아니라, 브린디시 방면의 협상 함대가 즉시 가용할 수 있는 최고의 전력 중 하나라는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.

하지만 과연 그런 상황이 온다면 개개별은 몰라도 아직 함대 단위로는 제대로 준비되지 않은 자신들이 적과 제대로 싸울 수 있을지가 의문이었다. 물론, 그래도 처음 이곳에 왔을 때보다는 훨씬 나아지긴 했다.

그때는 무려 세 번이나 함선들끼리 충돌할 뻔해서 –특히 구축함들끼리- 브린디시 해역 일대를 책임지고 있던 이탈리아 해군의 악톤 제독이 기겁해 훈련을 즉각 중단시키고 함선들과 수병들의 상태부터 확인해 보라고 했을 지경이었으니 말이다.

게다가 외국어에 생소한 원정함대의 사관들과 수병들 역시 이탈리아 함대와의 합동작전에서 이래저래 문제를 일으키고 있었다. 그나마 프랑스어를 할 줄 아는 사관들이나, 독일 및 오스트리아-헝가리에서 유학을 다녀온 사관들이 이탈리아 사관들과 더듬더듬 대화를 나누긴 했지만 그마저도 부족한 것이 현실이었다.

결국 여전히, 원정함대는 생각 이상으로 강한, 그리고 한때 자신들의 모델이 되었던 적의 해군을 상대하기에는 너무나도 여의치가 않았다.

“함장, 이 낡고 준비되지 않은 함대로 과연 적의 함대가 봉쇄선 바깥으로 뛰쳐나올 때 잡을 수 있을까?”

신순성이 함장에게 물었지만, 이건 훈련 도중 악톤 제독이 정확하게 신순성에게도 던진 질문이었다. 악톤 제독은 이 말에 ‘과연 너희가 우리를 위해 피를 흘려줄 수 있는 준비가 되어 있다고 생각하나?’라는 뉘앙스를 섞어서 말했고, 신순성은 그런 그의 말에 대꾸하지 않았다.

아니, 정확히는 하지 못했다고 하는 편이 맞았다. 물론 러시아 함대와 간간히 뤼순에서 훈련을 한 적도 있긴 하지만, 그건 어디까지나 순양함 이하의 소함대끼리의 통상파괴 훈련이나 임검 훈련 정도였을 뿐이었다. 정작 중요한 전함 간의 진정한 훈련은 거의 이루어지지 못했는데, 러시아 해군과 훈련을 하기로 했다가 전쟁이 터지는 바람에 계획이 파기된 덕분이었다.

그나마도 원래 러시아 사관 및 수병들이 17년까지는 충무의 운용을 지원하기로 했었는데, 발트 방면 전선이 원체 다급한 나머지 손실 보충을 위해서 죄다 본국으로 호출되었고 그렇다 보니 제국 해군은 울며 겨자 먹기로 바다에 처음 발을 담가보는 새로운 장교들과 수병들을 최대한 보충해서 올 수밖에 없었다.

결국 지금 전함 충무의 주요 인원들 중 1/3이 이번 항해가 처음인 이들이 될 수밖에.

“…모두가 제 역할을 할 겁니다. 그렇게 만들려는 것이 제독의 염원이고, 저희 역시 같은 생각이니 말입니다.”

김성진 정령도 씁쓸한 듯이 말했다. 지금 이탈리아 해군이 그래도 한국 해군에게 가장 기대하고 있는 것은, 대형함의 존재보다는 나름대로 대잠전이나 소형함끼리의 전투를 상정한 훈련에서 성과를 보인 구축함들이었다.

이탈리아 해군의 봉쇄선 전략에는 언제나 고속의 수상함들이 다수 필요했지만, 그런 것들은 언제나 다른 전선에서도 똑같이 필요했다. 그렇기에, 특별히 브린디시나 오트란토라고 집중적으로 배치해 줄 수는 없었다. 물론 중요도는 이탈리아 해군 내에서도 꽤나 높은 곳이었고, 레기아 마리나에서 ‘이탈리아 동해안 전체를 내어주는 한이 있더라도, 아드리아 해협 봉쇄선은 반드시 사수할 것’이라는 명령을 내리기까지 했으니까.

하지만 이건 어디까지나 이탈리아 해군의 이야기지, 다르다넬스와 흑해까지 포함한 지중해 전체 해역 전투에 비하면 사소한 것에 불과했다. 지금 그들에게 중요한 것은 테살로니키 전선이 붕괴되지 않도록 지원해주는 것, 그리고 흑해에서 날뛰고 있는 독일-오스만 연합함대를 제압하는 것이 시급한 일이니 말이다.

물론 레기아 마리나의 일부 수뇌부들 역시 이 문제를 인식하고서 어뢰정 전력 상당수를 브린디시에 배치해주긴 했지만 그것만으론 역부족이었던 모양이었다. 애초에 담당하고 있는 해역의 너비에 비해, 진짜 싸움을 주도할 수 있는 수상함대 전력이 태부족한데 고작해야 어뢰정 전력만으로는 부족한 것이 뻔하긴 했으니까.

결국 이런 모든 상황을 인지하고 있는 신순성으로서는, 김성진 정령이 말한 것에 씁쓸히 대답해주는 것 말고는 답을 줄 수 없었다.

“그런가.”

신순성은 조용히 자신의 담배갑에서 담배 하나를 꺼내어 입에 물면서 답했다. 함장이 성냥을 그어 그가 입에 문 담배의 끝을 붉게 만들었고, 매캐한 연기와 알싸한 향이 함장실에 자욱하게 감돌고 있었다.

“며칠 뒤에 있을 훈련에서, 한 번 더 나아질 것을 기대해야겠군.”

“제독 좌하, 모두가 이를 위해 최선을 다하고 있습니다. 그러니 조금은 여유를 가지고서 봐주시길 간곡하게 말씀드립니다.”

“…알겠네. 내가 조금 조급했을지도 모르겠군.”

그는 담배를 한 모금 들이키면서, 소파에 등을 편하게 기대었다. 그래도 나쁜 곳은 아니었다. 아름다운 바다와 군항이라는 것이 믿기지 않을 정도로 여유로워 보이는 사람들, 그리고 낙천적이다 못해 순박해 보이기까지 하는 이탈리아 해군 수병들까지, 그런 부분은 좋았다.

서로가 가진 하드텍을 가지고서 논쟁도 벌이고, 에스프레소에 물을 타서 먹는 우리 해군 사관이나 수병들을 보자, 곧바로 경악하면서 ‘이건 커피에 대한 모독이다!’라고 자기들 딴에는 진지하게 논쟁하고 있는 모습을 보자면 더더욱 그랬다.

그렇게 잠시 동안 허용된 여유를 만끽하며 새벽으로 넘어가는 바다를 바라보면서, 그들은 자신들의 해군이 언젠가 유럽의 바다를 호령하는 다른 해군들과 같은 모습이 될 것이라 상상했다.

그리고 며칠 뒤에, 그 유럽 해군과 피비린내 나는 혈투가 벌어질 것이라는 것은 상상하지도 못한 채 하루를 마무리할 수 있었다.

* * *

그렇게 며칠이 지난 뒤의 일이었다. 평소와 마찬가지로 주간 훈련을 마치고 한참 저녁식사를 마친 뒤의 일이었다. 오늘따라 질 좋은 돼지고기로 만들어진 ‘소세지’를 푸짐하게 담은 채, 본국에서 가져와서 푹 익은 김치로 끓인 해군용 특식 ‘찌개’가 병사들의 식단뿐만 아니라 함대 사령부의 장교용 식사에도 제공되었는데 다들 꽤나 만족스러운 표정을 지을 수 있었다.

“역시, 이건 고향 본연의 맛이로군요.”

“그러게나 말일세. 병사들만 평소에 이런 걸 즐기고 있다니, 조금 섭섭하군.”

“장교용 식단에는 이런 걸 올리기에 조금 부담스럽기도 하고…….”

“이제부터는 정규 식단에 편성하도록 하지. 우리 장교들이라고 해서 고향의 맛이 그립지 않다는 건 아니니 말이야.”

오스트리아-헝가리 제국 해군에서 수학하고 온 장교들은 꽤 많은 것을 배워서 한국 해군에 이식했는데, 그중 가장 중요한 것이 바로 식문화라고 할 수 있었다. 그들은 장기간 항해에 나서는 함대에 육류가 필요하다는 것을 역설하면서 돼지고기로 만든 소세지들을 해군에 정식으로 납품하는 데 큰 역할을 했고, 다른 하나는 장교용 식단에 ‘슈니첼’을 끼워넣으며 식단의 다양화를 꾀하기도 했다.

이러한 조치는 해군 내에서 여러 반향을 일으켰는데, 처음에는 입맛에도 맞지 않는 식단을 억지로 들여온다며 저항을 받기도 했지만 점차 함대의 규모에 비해서 작전 수역이 늘어나고, 그로 인하여 장기간 작전이 이어지면서 기존의 식단 –육군용에서 파생된 형태-만으로는 수병들의 불만과 굶주림을 해결할 수 없었다.

기존에 배급한 소고기 통조림들은 질린다는 평가와 더불어, 너무 짜서 식수 공급 문제에 악영향을 준다는 평가가 많았거니와 신선한 고기 공급을 진심으로 원한다는 지적이 초급 사관들로부터 지속적으로 보고되면서 이러한 움직임에 탄력을 받기 시작했다.

결정적으로, 한 번 황제가 전함 충무에 좌승하면서 수병들과 함께 식사를 하고 싶다며 해당 식단을 한 번 맛보고는 ‘짐의 충용무쌍한 함대의 승조원들이자, 극동전쟁의 영웅들이며, 무엇보다도 이 충무공의 후예들이 고작 이러한 식사를 하는 것이 전혀 이해되지 않는다’라며 일갈한 사건 덕에 이러한 해군용 식단의 개발은 탄력을 더욱 받을 수 있었다.

당시 황제는 그 자리에서 내탕금 500만 원을 하사하고는, 해군 통제영에 ‘해군용 식단’을 즉시 개발하라고 한 덕에 구주 대륙 해군에서나 즐길 법한 식단들이 이렇듯 한국 해군에도 자리를 잡기 시작했다.

물론 황실에 대한 반감이 육군보다도 훨씬 강한 이들이었기에, 이조차도 그리 달가워하지 않았다만 그래도 식단이 확실히 개선된 덕에 ‘이건 황제의 은총이 맞다.’라며 몇몇 병사들은 오늘 내놓은 해군용 특식 찌개를 ‘광무찌개’라고 이름을 붙이기까지 했을 지경이었다.

“황제 폐하의 은총 덕에 이런 걸 맛볼 수 있었군요.”

“그냥 꼬투리 잡고 싶은 김에 그렇게 된 것이 아니었던가. 우리 해군이 황제 폐하를 그리 탐탁잖아하는 건 유명한 일이니까.”

신순성은 씁쓸한 미소를 지으면서, 수병들이 접시와 그릇들을 치우는 것을 바라보고는 조용히 말했다. 그러자 함대 지휘부 이하 참모 및 함장들은 의미를 알 수 없는 표정을 지으며 평소 그러하듯 식후 담배와 커피를 한참 즐기고 있을 즈음이었다.

#2부 336화. 황토빛 구름을 뚫고 (2)

“중대장님, 적들이 마을에서 뛰쳐 나오고 있습니다. 적들이 아군의 전초선 화력에 정신을 못 차리는군요.”

“바로 이거다……. 모두 차르와 황제 폐하를 찬미하라.”

오스만군이 자신들의 군악을 연주하면서, 일제히 남하를 준비하자 시베리아 소총병 여단의 수색중대장은 나지막하게 말을 꺼내고는 강습소총의 노리쇠를 절반만 잡아당겨서 탄이 제대로 물려 있는지 확인했다.

그리고 황동빛의 탄약이, 어둠과 구름 사이에서 얼마 비치지 않는 월광에 반사된 것을 본 그는, 곧바로 방독면을 그대로 착용한 채 한 쪽 손을 들었다. 바로 근처에 있는 맥심 기관총 사수들도 탄띠를 받치고 있는 부사수들과 함께 전선을 바라보고 있었다.

대대급에서나 배치될 수 있는 맥심이 수색중대에 들어온 이유는 간단했다. 그만큼 화력을 쏟아부을 일이 많을 것이라 판단한 수색대대에서 보유한 기관총 두 정을 그들에게 직할로 내려준 덕분이었다.

그래서 중대장은 해당 기관총들을 자신이 직접 통제하기 위해 전선 중앙에 배치해놨고, 본인은 조금 더 앞쪽의 관측소 일대에서 적들의 움직임을 육안으로 확인하고 있었다. 이외에도 중대의 박격포반들이 60㎜ 박격포들을 거치시킨 채 사격 명령을 기다리며 전초선에서 봉착한 적들이 이곳까지 흘러오기를 차분하게 기다리는 중이었다.

전초선에 봉착한 적들은 곧바로 그곳을 향해 남하하기 시작했는데, 이미 앞쪽에서는 꽤 치열한 교전이 벌어지고 있었다. 그들이 충분히 교전을 치르면서 오스만군을 제대로 꾀어내고 있는 모양이었다.

물론 꾀어낸 것인지, 아니면 적들에게 갈 수 있는 길이 이곳뿐이라서 그런지는 모르겠다만 어쨌거나 지휘부의 요구대로 그들은 1차적인 목표를 달성할 수 있었다. 그렇게 해서 이제 남은 것은, 1대대와 2대대를 위한 모루가 되어주는 마지막 단계뿐이었다.

“그리고 공병대는 마지막으로 지뢰지대와 돌폭뢰들이 제대로 격발 준비가 되었는지 확인하도록.”

“이미 저희가 수 차례 확인했습니다. 걱정 마시죠. 명령만 내리시면 곧바로 적들에게 뜨거운 맛을 보여줄 수 있습니다.”

중대장이 말하자, 사령부에서 직접 파견해준 수도사단 소속 공병 부위 하나가 씨익 미소를 지으며 대답했다. 시베리아 수색중대가 이곳으로 파견되기 전에, 이들은 제대로 된 ‘대접’을 해 주겠다면서 러시아군이 한 곳에 버려둔 독일군의 불발탄 여러 발을 집어들고서 이곳까지 다가왔다.

당연히 중대장은 미친놈이 아니냐, 라는 표정으로 파견된 공병소대를 바라보았지만 그들은 수도사단 정면에서 적들이 쏘아붙인 100㎜급 이상의 중포 불발탄들을 닥닥 긁어다가 지난 전투에서 독일군에게 쏠쏠히 써먹은 적이 있다며, 이번에도 그렇게 할 것이라 말하고는 부족한 지뢰지대를 보충시킬 만한 급조 지뢰들도 곳곳에 심어둔 상태였다.

듣기로는 80㎜ 박격포를 기폭제처럼 삼아서 불발된 독일군의 중포 불발탄들과 함께 둔 뒤, 전기작동식 발파관을 작동시켜서 함께 폭발시키는 방식이라고 했다. 이건 꽤나 위험한 일이었는데, ‘강력한 지뢰지대를 만드느라 정신머리를 죄다 엿바꿔먹은’ 공병대나 ‘원래 정신이 나간’ 강습보병대가 아니라면 할 짓이 전혀 아니었다.

“필요하면 깡통 수류탄들도 만들어드릴 수 있습니다.”

“…됐네. 몇 발 없어 보이니 귀관들이 사용하면 되겠군.”

“그렇습니까. 필요하면 말씀하십쇼. 전투 중에라도 빠르게 제작할 수 있으니 말입니다.”

물론 그게 자랑스럽다는 듯, 공병 부위는 허리에 채우고 있는 무지막지한 깡통 수류탄들을 보여주면서 말했지만 수색중대장은 고개를 저었다. 저런 무지막지한 화력을 가진 장비들은, 인정하고 싶지는 않으나 저런 정신 나가긴 했지만 제대로 훈련받고, 폭발물에 대한 이해도가 높은 작자들이나 즐겨 쓸 만한 무언가였다.

하지만 지금은 방어선 곳곳에 산재한 급조 지뢰지대들 운용조차도 벅찬 것이 수색중대의 상황이었다. 공병대 부위가 중대장의 지시에 따라, 약속된 지점에 배치한 병력들을 다시 통솔하러 떠나자, 중앙에서 같이 방어선을 구축하고 있던 수색 제3소대장이 중대장을 향해 나지막하게 말했다.

“중대장님, 저 정신 나간 놈들이 우리 병력 규모는 생각도 안 하고 되는 대로 급조 지뢰지대들을 구축했습니다. 당장 우리 소대 정면에만 폭 300m짜리 지뢰지대가 구축되었는데 이거 나중에 어쩝니까?”

“내버려둬. 저 치들은 포격 때문에 일부러 광범위하게 깔아두는 습성들이 있으니까.”

거기에 공병대는 지난 전투에서 꽤나 강렬한 교훈을 얻었으니, 적의 집중적인 포격에 지뢰지대가 망가지는 것을 어떻게 하면 최대한 줄일 수 있느냐에 대한 것이었다. 그리고 이러한 문제에 대한 대책은, 원정군 소속으로 공병대에서 가장 최선임 장교인 안무 정령의 한마디로 종결되었다.

‘포격에서 살아남을 정도로 깊게 파거나, 아니면 구주의 전장 환경에 맞게 그만큼 더 광활한 지뢰지대를 준비해서 적이 죄다 파괴하지 못하도록 만들면 되지 않는가?’

그리고 이를 두고 다들 무언가를 깨달았는지, 무릎을 친 공병장교들은 열성적으로 지뢰지대를 매우 광활하게 배치했다. 그러고서 그들은 방어선이 돌파당했다면, 그것은 곧 화력이 부족하기에 벌어진 일이라면서 평소 교리에 비해 훨씬 광범위한 지뢰지대를 구축하는 것을 이번 전투에서 크게 제안하고 있었다.

여러 논의가 오가기는 했지만, 결과적으로 비교적 탄약 특히 폭발물과 지뢰들이 넉넉하게 보급된 덕에 여단 본부에서는 이들의 계획에 이견을 제시하진 않았고, 그 직후 화학탄이 투발되던 시점부터 공병대는 방독면을 쓴 것이 믿기지 않을 정도로 열성적인 작업에 나섰다.

얼마나 대단했는지, 평균 100m 수준의 지뢰지대의 폭보다 3배 이상 넓은 300m 이상으로 배치하고서 적의 포격에도 개척되기 어려울 것이라며 자신만만하게 자랑하고 있는 것을 보자니 기겁할 지경이었다. 대신 그만큼 감당해야 하는 방어 구역도 넓긴 했지만, 그건 화력으로 어찌저찌 버티게 만들 수 있긴 했다.

“그래도 적들을 위한 대접으로는 이만한 것이 없을 테지. 1대대와 2대대가 도착했는지 확인해 보게.”

“이미 정찰조를 보냈습니다. 곧 보고가 올 겁니다.”

이제 적들의 돌격해오는 소리가 점차 선명해지고 있었으니 조금만 기다리면, 적들은 완벽한 함정으로 스스로 머리를 들이밀기 시작할 것이다. 그리고 이들은 그런 그들의 돌격을, 곳곳에 배치한 예비 진지와 미리 선정한 사격선들을 중심으로 계속해서 최대한 거리를 유지하며 그 기세를 제 풀에 제가 꺾이도록 만들 작정이었다.

그를 위해서 이미 전선 중앙부에는 수색중대의 주요 화력 거점들을 중심으로 한 비교적 단단한 방어선을 구축했으니, 종래에는 이곳을 모루로 삼아 가도의 좌측과 우측에 각기 배치된 시베리아 제1소총병대대와 제2소총병대대가 적 연대의 돌격을 역으로 맞받아칠 예정이었다.

하지만 돌아온 정찰조는 맨 손으로 터덜터덜 돌아오면서 소대장에게 무언가를 말했다. 그리고 그 소리를 들은 3소대장은 ‘이게 아닌데’라는 듯한 표정을 짓더니, 이내 머뭇거리며 중대장에게 다시 보고하기 시작했다.

“저, 중대장님. 지금 정찰조가 복귀했는데, 이들의 보고대로면 아직 1대대와 2대대가 도착하지 못한 모양입니다.”

그 소리에 시계를 보니, 그럴 만도 했다. 여단 본부에서 지시한 1대대와 2대대의 기동 시간 및 예상 도착 시간보다 적들의 움직임이 조금 더 빠른 듯했다. 야간 상황이라는 것을 감안했을 때 평균적으로 약속된 지역까지 대대들이 도착하려면 최소 30~40분 정도는 걸릴 테니 그 사이에 남하 중인 오스만군과의 교전은 피할 수 없어 보였다.

“어쩔 수 없군. 계획을 잠시 수정한다.”

중대장은 머릿속으로 잠시 생각을 정리한 뒤, 한숨을 한 번 내뱉고는 말했다. 하기야 작전이 시작되면 5분 내로 계획은 무용지물이 된다고 하더니만, 오늘의 일을 두고서 하는 말이긴 했던 모양이었다.

“예비진지들로 철수하지 않고 이곳에서 아군 대대들이 합류할 때까지 방어전을 감행한다.”

“소대들 사이가 너무 분산되어 있습니다. 잘못하면 적들이 침투해서 위험해질 수도 있습니다.”

“대신 각 사단에서 증원된 저격조가 곳곳에 조별로 배치되어 있으니 적의 돌파를 어느 정도는 둔화시킬 수 있을 거다. 게다가 우회로 일대에는 우리의 친애하는 공병대가 노력해준 덕에 살상지대가 크게 확대되어 있는 형편이지.”

어느 정도는 각오하고 있었던 적들의 포격도 거의 날아오지 않고 있었기에, 지금 방어선 일대의 살상지대는 매우 온전한 형태로 적의 진격을 맞이할 준비가 되어 있었다. 만약 포격이 심한 상태에서 이런 상황이 벌어졌다면 중대장은 지체없이 지연전을 수행하며 더 유리한 방어지점으로의 철수를 심각하게 고려했을 것이다.

하지만 지금은 그런 상황까지는 아니었다. 일시적이긴 하지만 중대로 최소 연대급 이상의 적들을 막아볼 수 있는 그런 국지적 전술우위를 점할 수 있었는데, 이러한 경우들도 몇 번 전사로서 받아들여본 적이 있기에 지체없이 임기응변을 짜낼 수 있었다.

특히 이곳에는 그 악명 높은 정찰저격소대 예하의 6개 저격조가 돌아다니고 있었다.

“그들에게 협조를 부탁하고 소대와 소대 사이를 메꿔달라고 부탁해. 부족하게나마 느슨한 선을 유지할 수 있을 거다.”

“네, 그리 전하겠습니다.”

아마 그들이라면 이런 싸움을 결코 마다하지는 않을 것이었다. 듣기로는 루하 강 전역에서 독일군이 입은 장교 사상자의 5%를 정찰저격조의 손에서 나왔다고 했다던가? 그들의 숫자는 6개 조에 불과하고 이미 4개 조가 전선으로 진출해서 적과 교전 중이지만, 횡으로 얇게 배치된 숲 사이에서 오스만군을 능숙하게 막아줄 것이라 생각할 수 있었다.

과장이 조금 섞이기는 했지만, 잘 훈련된 저격수 하나가 대대의 진격을 엉망으로 만들 수 있다던가.

“그리고 각 소대에게도 똑똑히 전해라. 이미 우리에게 내려온 명령은 유효하니, 적들이 최대한 우리 정면에 들러붙게 만들라고.”

“…백병전도 불사합니까?”

중대 선임참교의 물음에 잠시 당황하긴 했지만, 중대장은 고개를 끄덕였다.

“필요하다면. 하지만 1대대와 2대대가 적을 제대로 타격할 수 있도록 해야 하니, 불가피한 상황이 아니라면 백병전은 자제할 수 있도록 한다. 모두 이해했지? 그러면 각자 위치에서 최선을 다하도록.”

수색중대장은 차라리 잘되었다는 표정으로 소대장과 선임참교들을 본 뒤, 그들을 각자의 위치로 보냈다. 저들이 자시들의 신과 군주를 찬양하며 전투를 피하지 않겠다는 의지를 밝히고 있으니, 그 장단에 맞춰 줘야겠지. 그렇게 기존의 계획에서 벗어나 수색중대가 전투에 돌입하기 시작할 즈음이었다.

* * *

“중대장님, 적들이 서서히 접근합니다.”

“모두 사격 준비. 명령 없이 사격하지 마라.”

얼마나 지났을까, 수색중대의 병사들이 초조한 눈으로 전방을 바라보다가 이내 적들을 꾀어내기 위해 전방으로 진출했던 좌익의 2소대가 복귀하면서 최소 1개 대대, 최대 1개 연대 이상의 적들이 잔뜩 가도를 따라서 남하하고 있다는 소식을 전하고는 곧바로 자신들의 방어 위치로 급하게 이동했다.

그리고 그 소리에 너나 할 것 없이 마지막으로 총기를 점검하고, 수류탄들을 사대 위에 얹어두며, 아직 비어 있는 마드센 기관총의 탄창에 부사수들이 열심히 삽탄을 하며 지휘자들의 명령을 조용히 기다렸다.

쉭쉭거리는 방독면의 숨을 내쉬는 소리만 날 뿐, 고요한 전장은 이제 서서히 적들의 부르짖는 소음과 달그락거리며 조금 더 나은 사격위치를 잡기 위해 수색대 병사들이 움직이는 소음만이 들릴 뿐이었다.

#2부 337화. 황토빛 구름을 뚫고 (3)

“적들이 철조망 지대를 넘어오고 있습니다.”

“기다려. 지뢰지대에 봉착할 때까지 기다린다.”

수색중대장은 잘 보이지 않을 소대장들 및 소대와 소대 사이에 있을 정찰저격조에게 여러 차례 수신호를 보냈다. 하지만 이게 제대로 전해졌을지는 만무했다. 방독면이라는 것의 시야는 물론, 청각조차도 최악이라고 해도 과언이 아닐 정도로 매우 비좁다 보니, 노련한 이들이 아니고서야 주변 상황을 제대로 파악하지는 못했다.

결국 전령을 보내긴 해야 했는데, 지금 움직임을 보이기 시작하면 적들이 눈치를 챌 것이 분명했다. 마음 같아서는 방독면을 죄다 벗어던지고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 언제 이 변화무쌍한 갈리치아의 바람이 북쪽에서 남쪽으로 다시 불어와 독성 물질들을 자신들에게 뿌려댈지 알 수 없다 보니 그럴 수도 없었다.

“…적들이 철조망을 끊고 있습니다.”

“대기.”

철조망 지대에 마주친 적들은 곧바로 절단기나 대검을 꺼내들고서 철사형으로 길게 연결해둔 철조망들을 끊기 시작했다. 그러고 보니 공병대는 저걸 방갈로르, 일명 관형폭약이라는 신형 장비로 한 방에 개척해서 수고로움과 시간을 크게 덜었다고 했던가? 언젠가 적들의 전선을 공격할 때 그걸 써먹으면 꽤 괜찮을 것 같다는 엉뚱한 생각이 들 즈음이었다.

“중대장님, 적들의 제파가 철조망 지대를 돌파했습니다. 곧 지뢰지대에 봉착합니다.”

“공병대가 폭파시킬 거다. 그때 일제 사격을 감행한다.”

그는 침을 꿀꺽 삼키면서 자신의 손에 든 강습소총를 지향사격 자세로 적에게 겨눴다. 방독면의 구조상 조준사격을 하기에는 꽤 번거로웠다 보니 대체적으로 이런 상황에서는 지향사격을 하도록 하는 것이 대체로 권장되고 있었다.

문득 이런 걸 쓰고도 저격을 능숙하게 해내고 있는 정찰 저격조가 새삼 대단하다는 생각이 들었지만, 그것도 잠시였다. 저 멀리에서, 끊어진 철조망들 사이에서 보이는 인영들이 점차 늘어나기 시작했다. 족히 1개 중대 이상의 적들이 분명해 보이자, 방어선의 보병들이 중대장을 재촉하기 시작했다.

“적이 제파 공격을 곧 해옵니다! 철조망 지대에서 여기까지 거리가 600m도 채 안 됩니다! 늦었다가는 아군 화력이 충분히 적을 녹이기 전에 우리가 돌격에 휘말릴 수도 있습니다!”

“명령을 기다려라. 아직 기회는 충분해.”

“하지만-!”

-쾅!

예상치 못한 시점에서 거대한 폭음과 섬광이 철조망 지대와 수색중대의 주방어선 사이에서 번뜩였다. 공병대가 적당한 시점에서 폭파시킨, 독일군의 150㎜ 중포 불발탄으로 만든 급조 지뢰들이 전기 작동식 발파관과 연결된 80㎜ 박격포탄과 함께 연쇄적으로 폭발하면서 주변에 있는 불운한 이들을 휩쓸어버렸다.

못해도 10㎏ 이상의 화약 덩어리에 가까운 급조 지뢰들의 폭발은 그야말로 재앙에 가까운 결과를 가져오기에 충분했다. 근거리에서 폭압과 섬광에 휘말린 자들은 그대로 신체의 일부가 증발하거나, 재수 없는 경우 군복과 뼛조각만 남긴 채 그대로 기화되었고 조금 거리가 있던 자들은 운이 좋은 건지는 몰라도 그대로 주변을 휩쓴 압력에 휩쓸려 땅바닥에 튕겨져나가 비교적 온전한 모습으로 주변에 나뒹굴었다.

꽤 커다란 폭발에 모두가 넋이 나가 있었지만, 조금 빠르게 정신을 차린 것은 수색대 쪽이었다.

“지금이다, 쏴! 각 소대는 각자의 위치에서 사선을 유지한다! 맥심포 사수, 전방 10시에서 2시 방향을 위주로 쏴버려! 정면에서 철조망을 뚫고 오는 놈들부터 제압하도록!”

“명령대로!”

곧장 사수는 노리쇠를 잡아당기고는, 말끔한 쇳소리가 나는 맥심 기관총의 방아쇠를 당겼다. 그러자 내부의 공이가 기관총 탄환의 뒷부분을 때리며 폭음과 함께 탄환을 적에게 날려보냈고, 그 옆으로 뜨거운 탄피가 쏟아내렸다.

그리고 이내 그것은 후퇴하던 전초선의 병력들을 추격하던 오스만군에게 그대로 부딪히기 시작했다. 순식간에 수십 명이 바닥에 엎어지고 비명을 질러대자 얼이 빠진 오스만군이 주춤거렸고, 그때를 놓치지 않고 소총탄과 마드센 경기관총의 사격이 그들을 뒤덮었다.

때마침 60㎜ 박격포 포반에서 쏜 것이 분명한 조명탄이 허공을 가르자, 그들이 지금 무엇을 하고 있는지 훤히 보이고 있었다. 그들은 분명히 당황해하고 있었지만, 이내 다시 정신을 차리고는 바닥에 죄다 엎어진 채 사격을 가하며 잠깐 고착되어 있을 즈음이었다.

“적들이 고착되었다! 박격포랑 척탄통 사수들은 저 새끼들 대가리 위에 뜨거운 환영 인사를 건네줘라! 성자 게오르기우스의 이름으로, 저 이교도들에게 합당한 죽음을 맞이하게 만들어라!”

중대장은 몸을 반쯤 내놓은 채, 한 손으로 소총을 꽉 움켜쥔 채 외쳤다. 이윽고 박격포 및 척탄통의 곡사 화력이 적들의 전선을 강타하고, 직사화기인 중기관총 및 경기관총 사격도 곳곳에서 쏟아지며 적들을 충분히 고착시켰으며, 후속하는 적들도 병목에 가뒀다고 판단을 내리기 직전이었다.

“주, 중대장님?”

“무슨 일이야?”

“적들이 후퇴하고 있습니다!”

자신의 곁까지 다가선 병사 하나가 반대편에서 날아드는 총탄을 피해 몸을 숙인 채, 손가락으로 어느 한 지점을 가리켰다. 그곳은 명멸하기 직전의 조명탄이 비추는 곳이었고, 거기에서는 분명 기관총에 제압당했어야 할 오스만군 병사들이 일제히 후퇴하는 모습이 보였다.

그러자 그 모습에 병사들이 일제히 일어서서 등을 보인 적들에게 환호성을 지르고 철모를 벗어서 흔들거나 야유를 하고 있었다. 그러면 그렇지, 제깟 놈들이 아무리 광신적이더라도 현대전의 화력 맛에는 아무것도 하지 못할 것이 뻔했다.

“현대전의 총아들에게 종교로 무장한 군대는 더 이상 아무것도 아니지. 어쩌면 1대대와 2대대가 오기 전까지 충분히 잡아볼 수 있겠군.”

“방심하지 마십시오, 또 무슨 공격을 꾸미고 있을지 모릅니다.”

선임참교가 경고를 하는 순간이었다. 잠시 유예를 얻은 것만 같았던 전선에서는 다시 한 번 적들의 함성 소리와 함께, 기습적인 사격으로 멎게 만들었던 그들의 군악이 다시 연주되고 있었다. 그리고 그 기묘한 연주의 아래에서, 적들은 어둠 속으로부터 다시 튀어나오며 거의 광신적인 모습으로 달려오고 있었다.

“뭐, 뭐야!?”

“적들이 일제히 돌격해온다! 사격, 사격해!”

한참 사격을 멈추고, 잠시간의 여유 동안 냉각수를 갈아끼우던 찰나에 적들이 돌격해오던 상황에서 그 공백을 메꿔준 것은 마드센 기관총들이었다. 장기간 지속 사격이 주특기인 맥심이라고는 하지만, 지금은 냉각수 교체를 자주해줄 수밖에 없었다.

화학전이 벌어진 상황에서 냉각수가 화학 작용제에 오염되면, 자칫하다가 총기 내부를 완전히 망가뜨릴 수 있었기에 교체 주기를 자주자주 해줄 수밖에 없었다. 특히 부식성 기체들이 잔뜩 뿌려진 경우에는 더더욱 자주 냉각수를 갈아줘야 했다.

그런 상황에서 적들이 갑작스럽게 돌격해오니, 당황하지 않을 수가 없었던 셈이었다. 그래도 급하게 사수와 부사수가 냉각수를 절반쯤 채우다 만 기관총을 적에게 돌리고 화력선 일대의 움직이는 것들을 향해 250발짜리 직물제 탄띠에 꽂힌 탄환들을 빠르게 비워냈다.

부족한 냉각수가 부글부글 끓을 때까지 발포를 감행했지만, 이미 무시할 수 없는 숫자의 적들이 철조망과 지뢰지대를 향해 쏟아져 들어오고 있었다. 바로 저편에서 냉각수를 완충시킨 또 다른 맥심이 불을 뿜어내고 있었지만 이미 한 번 돌파된 지역으로 적들은 끝도 없이 밀려드는 중이었다.

“적들이, 적들이 기관총 제압 사격을 무시하고 돌격해오고 있습니다!”

“뭐야?!”

분명 기관총을 위시한 직사화력에, 박격포와 척탄통이 곁들여진 곡사화력이 함께 적의 전열이나 돌격 의지를 짓눌려야만 했는데 정작 전황은 그렇지 않았다. 적들은 오히려 포격에 잠시 엎드리고서 응사를 조금 가하더니 이내 장교들로 보이는 이들의 선도에 일제 돌격으로 이것을 빠르게 돌파하려고 들고 있었다.

“망할 놈들, 그래도 제 딴에는 싸울 줄 아는 놈이 있다는 건가?”

중대장은 이를 바득바득 갈면서 말했다. 화력 지대에 노출되면 그때는 지휘관에게 두 가지의 선택권만이 주어진다. 하나는 고착을 피하기 위해 왔던 길을 따라 후퇴하거나, 혹은 빠르게 전선을 돌파해서 최대한 화력에 노출되는 걸 피해 적에게 들러붙는 것뿐이었다.

그러나 적잖은 지휘관들은 권장되지 않은 제3의 방식, 즉 그 자리에 고착되는 것을 선택했는데, 그건 화력 지원이 매우 강력한 적을 상대할 때는 그리 좋은 결과를 가져오지 못하는 것들이었다. 일어서면 직사화력에 노출되고 숨으면 곡사화력에 녹아버리니 말이다.

오스만군도 이걸 선택할 줄 알았더니만, 되려 돌격을 감행하는 것을 보니 원체 종교적으로 광신적이라는 평가와 더불어 나름대로 갈리폴리 전투에서의 경험도 있고 훈련도 잘된 덕에 이러한 것이 가능한 듯싶었다.

…혹은 되돌아가 봐야 독성구름이 가득한 곳 뿐이라 이래 죽건 저래 죽건 이판사판으로 달려드는 것일 수도 있긴 하지만 말이다. 어쨌거나 수백, 아니, 이제는 족히 천 명은 넘어 보이는 적들이 곳곳에서 몸을 일으키고는 돌격해오는 모습을 보아하니 꽤나 위압적이었다. 대열도 엉클어져 있고, 매우 밀집되어 있음에도 말이다.

“알라 후 아크바르!”

저 멀리에서 웅웅거리던 소리가 이제는 명확하게 귓전으로 들어왔다. 자신들의 신을 찬미하는 문장이 미친 듯이 울려퍼지고, 그들이 내지르는 어지러운 목소리도 사방을 메우면서 그들은 믿을 수 없는 행동을 하기도 했다.

“저, 저놈들이 철조망 위에 자기 몸을 던지고 있습니다!”

“미친놈들, 이게 순교인 줄 아나 보군. 박격포와 척탄통 사수들에게 할당된 표적에 포격하는 대신, 적의 예상 증원로를 차단하는 데 주력하라고 하도록. 기관총 및 각 소대 화력은 이제 정면으로 일제 돌격하는 적들을 우선 제압한다!”

진입로를 강제하려고 했더니, 적들이 그걸 알아채고서 병사들에게 신께서 원하신다며 철조망을 제 몸으로 덮으라고 했는지, 그들은 기꺼이 죽을 것을 알면서도 제 몸을 곳곳에 내던지고 있었다.

“저, 저 미친놈들은 뭐야!?”

“지뢰지대로 자폭하려고 달려옵니다! 쏴, 쏘라고! 저 새끼들 쏴버려!”

몇몇은 지뢰지대의 도약지뢰들을 일부 제파보다도 먼저 밟아 대신 산화하기도 했는데 모두 하나같이 상식 바깥의 움직임이라고 할 수 있었다. 물론 맥심 기관총을 중심으로 한, 기관총들의 직사 화망은 돌격해오는 일본군에게 자신의 가치를 똑똑히 증명하기는 했지만, 현대전의 총아와 강력한 화력 전술의 결합으로도 종교적인 광신에 가득한, 거기에 수적으로까지 우세하기까지 한 적들을 완벽하게 때려눕힐 수는 없었다.

“중대장님, 아직 1대대와 2대대가 도착하지 못했는데 이대로 적이 주방어선에 들이닥치면 끝장입니다!”

“수류탄을 준비해라! 1대대와 2대대가 도착할 때까지 우리가 무조건 저 새끼들을 붙잡아놔야 한다!”

중대장은 중대 선임참교의 말을 무시하고는, 다시 수류탄을 준비하라는 명령을 내렸다. 저 정신 나간 광신도들이 예기치 못하게 자신들의 전선을 뚫고 나가서 1대대와 2대대의 공격을 방해하고, 그것을 넘어서서 코벨로 만약 닿게 되면 절대 안 된다는 생각이 절로 들고 있었다.

그러는 사이 오스만군은 철조망 지대를 돌파한 제2제파로 보이는 대규모의 보병 집단과, 이미 그것을 넘어서서 몇몇 병사들의 희생으로 지뢰지대를 단숨에 돌파한 제1제파가 이제 어둠 속에서 얼굴과 군복이 명확하게 보일 정도로 가깝게 다가선 상태였다.

이미 좌익과 우익의 소대들도 적의 돌격 제파들에게 상당한 공간을 허용했으니, 이제는 그렇게 피하고 싶었던 백병전을 준비할 수밖에 없었다. 이미 몇몇 지역에서는 수류탄을 오스만군에게 집어던지기 시작했고, 미리 심어둔 폭약들도 폭파시키면서 그들의 돌격을 어떻게든 둔화시키려고 하고 있었지만 그다지 효과는 볼 수 없었다.

한 명을 죽이면 두 명이, 다시 두 명을 죽이면 열 명이 파괴된 전열에 나타나며 광신적으로 돌격해오고 있었다. 잠시 상황을 판단하던 중대장은 어쩔 수 없다는 듯 주변에 있는 이들을 향해 입을 열었다.

“각 소대에 최후방어사격을 준비시키고, 백병전을 준비한다.”

그리고 그 소리에, 모두가 그것을 직감했다는 듯이 수류탄과 기다란 총창을 준비한 채 불안한 눈빛으로, 그리고 후방에 1대대와 2대대가 빨리 도착하기를 기다리며 방독면 사이로 보이는 적들을 바라보았다. 그리고 갈리폴리의 승자들이, 이번에는 갈리치아에서 살아남기 위해 달려드는 모습을 두 눈으로 똑똑히 담을 수 있었다.

#2부 해군 외전 : 오트란토 해전, 혹은 작은 거인들의 전투 (5)

“제독 좌하, 긴급 전문입니다.”

오늘 함대 당직장교가 급히 올라오더니, 신순성에게 전문 하나를 내밀었다. 그러자 곁에 있던 부관이 그걸 받아들고서는 곧바로 신순성에게 그걸 넘겼다.

“무슨 일입니까?”

“이탈리아 해군의 악톤 제독으로부터 호출이로군. 정기회의도 아닌데 갑자기 무슨 일이지?”

신순성은 이상하다는 표정을 지으며 전문을 다시 읽어봤지만, 그곳에 적힌 것은 즉시 자신들의 함대 기함인 ‘레지나 마르게리타’로 자신을 호출하는 내용뿐이었다. 오늘 주간 정기회의도 마치고 왔는데, 갑자기 또 전신을 보낸 것이라면 뭔가 또 일이 생기긴 한 모양이었다.

“추가 전문도 왔습니다. 브린디시 전체에 주둔한 함대에 출동 대기 명령을 내렸습니다.”

“뭐?”

주변에 있던 이들이 이상하다는 듯한 표정을 지으며 말하는 것이 들렸다. 자기네 전체 함대도 모자라서, 우리 함대에게까지 출동 대기 명령을 내린 것을 보니, 무언가 단단히 좋지 못한 일이 벌어진 것이 틀림없었다.

이미 바깥의 항구 일대에서는 잠시 휴식을 위해 뭍으로 나간 수병들에게 다시 집합하라는 명령이 떨어졌는지, 급하게 외출을 나간 이들이 자기 함선으로 되돌아오고 있었고, 현지의 경찰들과 공무원들도 계속 돌아다니면서 무어라 어지러이 떠들어대고 있는 것이 들렸다.

“긴급 상황이 발생한 모양이군.”

신순성은 전문을 탁자 위에 올려놓으며 말했다. 요 근래 들어서 오스트리아 함대를 비롯해 동맹 함대들이 지중해 일대에서 약이라도 먹었는지 갑자기 꿈틀거리고 있는 것이 무언가 요상했는데, 이와 분명 관련된 일일 것은 꽤나 그럴듯한 추측이었다.

“우리도 함대 전체에 비상 대기 명령을 내리게. 수병들을 모두 복귀시키고 별도의 명령이 있기 전까지 전투 태세를 가다듬는 데 주력하도록.”

“에이, 이번에도 또 시덥잖은 거로 부르는 거 아닙니까? 일주일 전에도 비슷한 일이 있었잖습니까? 그때도 적의 내습이 예상된다고 급하게 함대를 끌고 나갔더니만, 단순한 무선전신 기기 고장으로 판명나지 않았습니까.”

잠도 못 자고 그때 긴급히 출항했던 것이 생각났는지, 김성진 정령이 말했지만 그때와 달리 신순성은 무언가 일이 벌어지고 있다는 느낌을 강하게 받고 있었다. 어쩌면 지난번과 같은 ‘헤프닝’ 따위가 아니라 진짜 적의 공격이 벌어지고 있을지도 모른다는 생각이 불현듯 들고 있었다.

“아니, 이번에는 조금 다른 것 같군. 봉쇄선 일대에서 무언가 일이 벌어진 게 아니고서야 이렇게 급하게 이탈리아 해군이 움직이진 않을 테니까. 우선 명령대로 움직이게.”

“네, 제독 좌하. 명령대로 수병들을 모두 소집하고 전투 대기에 나서겠습니다.”

“좋아, 그럼 본관은 악톤 제독의 호출에 응하러 가보겠네.”

잠시의 여유조차도 허락할 수 없나 보군, 이라고 생각하며 신순성은 소파에서 일어섰다. 그러고는 아까 벗어둔 해군 제독용 정모를 머리에 쓰고는 연락용 소형 보트인 애칭 ‘양무’에 몇몇 참모들과 올라탔다.

그리고 바로 근처에 정박한 이탈리아 해군 전함이자 브린디시 방면을 총괄하는 악톤 제독의 좌승함인 레기아 마르게리타로 이동했다. 어스름이 져가는 바다 사이에서, 어쩌면 오트란토 해협의 봉쇄선이 가진 운명을 가를 수 있는 결정이 내려지는 순간이었다.

* * *

신순성 이하 참모단이 레기아 마르게리타에 승선하자, 도열해 있던 이탈리아 해군 장교들과 수병들이 받들어 총 자세로 주욱 도열한 채, 신순성과 참모들에게 경례를 했다. 그것을 보며 간단한 답례를 한 뒤 한창 작전 회의가 열리고 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

그리고 평소와 다르게, 무척이나 어수선한 이탈리아 해군의 분위기에 위화감을 느낀 신순성은 곁에 있던 부관에게 나지막하게 읊조렸다.

“부관, 연유야 어쨌거나 무언가 일이 벌어지는 것 같지 않나?”

“아무래도 그런 것 같습니다. 오늘따라 굉장히… 부산스럽군요.”

갑판을 지나치면서 그건 확신으로 바뀌었다. 이상하리만큼 이탈리아 해군 사관들의 표정이 평소와 달라 보였는데, 평소처럼 부드럽게 웃고 있거나 낙천적으로 있는 것이 아니라 어딘지 모르게 쫓기는 듯한 모습으로 꽤나 우왕좌왕하고 있는 모습을 보이고 있었다.

아무리 다급한 일이 있더라도 느긋하던 그들이 오늘따라 보이는 평소 같지 않은 모습들은 이들의 관심을 끌기에 충분했다. 어쨌거나 이탈리아 해군 사관의 안내를 받아 현재 회의실로 쓰고 있는 전함의 함미 쪽으로 발걸음을 재촉했다.

그리고 그곳에서, 매우 격렬하게 토의를 하고 있는 이탈리아 해군 함장들 및 참모들이 목소리를 높이고 있었고, 그 뒤에는 심각하게 해도를 보고 있는 악톤 제독이 인상을 찌푸리고 있다가, 신순성이 들어온 모습에 유창한 프랑스어로 그에게 인사를 건넸다.

어느 순간부터 한국-이탈리아 연합함대 간 작전 지휘에 있어서 공식 언어는 프랑스어로 굳혀지기 시작했는데, 너무나도 간단한 이유 덕분이었다. 이탈리아 사관들이 한국어를 알 리가 만무했거니와, 한국 해군 역시 프랑스와 오스트리아-헝가리 제국, 독일에서 유학한 인원이 절대 다수인지라 이탈리아어에 대해서는 굉장히 생소한 편이었다.

결국 여러 타협 끝에, 양측은 지중해 함대 사령부를 구성하고 있는 프랑스 해군을 존중하는 의미로서 지휘부 간의 언어를 프랑스어로 통일할 수 있었다. 한국 해군의 사관 계층에서 프랑스어는 기본 소양 중 하나였고, 이탈리아 해군 역시 북부 출신 사관들이 해당 언어를 사용하곤 했으니 나름대로 서로 만족할 수 있는 타협점을 찾은 것이라고 할 수 있겠다.

어쨌거나, 접점이 매우 적어 보이는 두 함대 지휘부 사이에서 프랑스어로 된 대화들이 계속해서 오가기 시작했다.

“반갑습니다, 제독. 생각보다 나쁜 소식이 있어서 급하게 불렀습니다.”

“안 그래도 함대 분위기가 꽤 어수선하군요. 도대체 무슨 일입니까?”

“그게 말입니다.”

악톤 제독은 전문 하나를 그에게 건네주면서 설명을 잠깐 해줬다. 독일 해군 총사령부에서 오스트리아 해군 사령부에 전송한 내용들을 가로챈 결과, 15년과 같은 잠수함 작전이 다시 대서양에서 펼쳐질 것이니 지중해에서도 이를 준비하라는 꽤 놀랄 만한 내용이 담겨져 있었다고 했다.

다만 이것만으로는 지금의 급박한 상황을 모두 설명할 수는 없었다. 동맹 해군의 움직임은 언제나 이 전문과 유사하게 움직여왔을 뿐만 아니라, 상식적으로 봉쇄된 쪽에서 무언가 움직임이 있으리라는 것은 모두가 예상할 수 있는 것이었으니까.

“…놀랍기는 하지만, 이것만으로는 어수선한 분위기 전체를 설명할 수는 없겠습니다, 제독. 무언가 더 있는 것이 분명하군요.”

“예리하군요. 그렇다면 이것도 함께 보십시오.”

“이건…….”

악톤 제독은 신순성에게 사진 여러 장을 건넸다. 아마도 항공사진들이 분명했다. 다만 저것이 해군부와 타란토를 거쳐, 브린디시까지 들어오기까지는 꽤 많은 일들이 있었다. 하필이면 평소에 정찰 비행을 나섰던 아군 정찰기가 오늘따라 적의 요격에 시달렸다는 모양이었다.

풀라뿐만 아니라 오스트리아 해군이 정박해 있는 대부분의 항구에서 비슷한 일이 벌어졌고, 이 때문에 이탈리아 왕립 항공대의 피해가 상당하게 벌어졌다는 모양이었다. 게다가 정찰기가 적군 수역에 빠져서 영영 회수하지 못한 필름들도 있었던 데다가, 겨우 회수한 필름들도 손상을 입어서 이탈리아 해군부가 그걸 최대한 빠르게 판독해서 각 함대 사령부에 오스트리아 함대가 출항했다는 것을 알린 시각이 공교롭게도 23시 30분을 넘어서의 일이었다.

그렇게 해서 입수한 항공 정찰 사진에는 흐릿하기는 하지만 아군의 것과 유사한 마스트로 개조한 적의 함대가 남하를 준비하는 것과 같은 움직임을 보이고 있었는데, 언젠가 영국 해군에서 제공해 준 동맹 해군 관련 카탈로그에서 본 것과 유사한 함선이 그곳에 찍혀 있었다.

“…헬골란트급이로군요.”

“눈썰미가 대단합니다, 제독. 어쨌거나 지금 문제는 바로 이겁니다. 오스트리아 놈들이 봉쇄선 인근에서 정찰 임무를 대폭 강화하고, 헬골란트급과 더불어, 최신형 구축함인 타트라급들을 내려보내고 있습니다.”

“게다가?”

“라데츠키급들로 편성된 제2중전대 놈들과 독일 잠수함들이 항구에서 사라졌습니다. 제1중전대 놈들은 위치 파악이 되는데, 수 시간 전부터 라데츠키급들과 잠수함들의 움직임이 보고된 이후 종적이 매우 묘연합니다.”

악톤 제독이 목숨 걸고 이어졌던 항공 정찰 결과 사진을 보여주면서 말했다. 그러자 순식간에 함선 내부의 분위기가 차갑게 식어버렸다. 그동안 아무런 행동도 하지 않은 채 ‘존재하는 것에 의의를 둔’ 놈들의 종적이 매우 묘연해진 것은 확실히 무언가 있다는 것이 분명하다는 의미이기도 했다.

“적의 전함 전대가 말입니까?”

“네. 수 시간 전부터 모습을 보이지 않고 있는데, 추가 정찰은 불가능합니다. 출격했던 정찰기도 거의 반파되어 돌아온 데다가 이미 야간인지라 비행 자체가 어렵습니다.”

“별 거 아닐 겁니다. 그냥 이전처럼 동부 해안을 포격하러 나온 걸 겁니다.”

회의장에 있던 누군가의 말이었다. 그동안의 오-헝 해군이 보여주던 모습을 생각한다면 옳은 판단이었다. 하지만 이번만큼은 이전과 확실히 다른 움직임이었다.

독일 해군이 대대적인 잠수함 작전을 동맹국인 오스트리아에게 통보함과 동시에, 아드리아 해 일대에서 적 함대의 적극적인 움직임이 보고되고 있다는 점은 무언가 그들이 꾸미고 있는 큰 그림이 있다는 것을 암시하고 있었다.

“사라진 중전대, 그리고 이 모든 것을 예상했다는 듯이 움직이고 있는 타 지역의 적 함대까지……. 이것이 무엇을 의미하는지는 명확합니다.”

악톤 제독은 전함 3척이 빠져나가 어딘가 휑 한 모습을 보여주는 풀라의 사진을 보면서 말했다. 이 모든 정보들은 무언가 확실한 의도 하나와 연결되어 있었다. 독일 해군의 대대적인 잠수함 작전 돌입과 다르다넬스 일대에서 독일-오스만 함대의 적극적인 움직임, 오스트리아 소함대의 적극적인 기동 및 중전대의 묘연한 행적까지, 이 모든 것이 한 가지의 사실을 가리키고 있었다.

“현재 다르다넬스 일대에서도 오스만-독일 해군의 움직임이 활발해지고 있다는 보고도 있었지 않습니까, 제독. 이것이 무엇을 의미하는지 짐작되십니까?”

“…적의 해군이 아드리아 해의 아군 봉쇄선을 돌파하려는 심산이 분명합니다. 그리고 그게 하필이면 오늘인 거죠.”

신순성이 조용히 말하자, 순간 그의 말을 알아들은 이탈리아 해군 장교들이 그를 바라보았다. 하필이면 협상 해군의 상당수가 다르다넬스 일대로 지원을 나간 상태에서 오스트리아 함대가 전력을 닥닥 긁어모아 봉쇄선을 돌파하려고 시도한다면, 이들 역시 꽤 출혈을 강요받을 수밖에 없는 상황이었다.

“1년 동안 침묵하던 놈들이 왜 하필 지금에서야…….”

악톤 제독은 입술을 앙다물면서 말했다. 상황이 꼬여도 단단히 꼬여버렸다. 라데츠키급들이 사라졌다는 소식이 단 하루만이라도 빠르게 도착했다면, 영국의 지중해 함대로부터 전함 지원을 빠르게 받아올 수 있을지도 몰랐다.

하지만 그들은 이미 현 시점에서 다르다넬스 일대 지원을 위해 떠났고, 나머지 지중해 함대의 전력이 이곳으로 집결하려면 시간이 꽤 오래 소요될 것이었다.

“애초부터 이건 너무 공교롭다고 생각이 드는군요. 아 항공대의 정기정찰 시간에 맞춰서, 하필이면 항구 일대에서 한꺼번에 적 항공대가 요격을 나온 자체가 말입니다.”

신순성은 악톤 제독 이하 이탈리아 해군 사관들을 보면서 말했다. 프랑스어를 알지 못하는 사관들은, 곁에 있는 다른 사관들이 이탈리아어로 그의 말을 번역해서 전해주고 있었다. 그런 그들이 말을 마칠 때까지 기다렸던 신순성은, 다시 자신이 알고 있는 프랑스어를 엮어서 문장으로 만들어냈다.

#2부 해군 외전 : 오트란토 해전, 혹은 작은 거인들의 전투 (6)

“이건 처음부터 적들이 노리고 있던 걸 겁니다. 작전의 입안자가 누군지는 몰라도 꽤 영리한 놈이겠군요. 아군 함대의 정기 항공정찰 주기 및 해상 순찰 주기를 파악한 데다가, 맞물린 듯이 각 해역에서의 움직임과 결부해서 아드리아 해에서의 봉쇄선 돌파를 시도하는 것을 본다면 말입니다.”

신순성은 허탈한 듯이 말했다. 안 그래도 그동안의 정보에 따르면, 다르다넬스의 오스만 함대는 러시아 흑해함대의 강력한 봉쇄와 시노페 함락으로 인하여 석탄 공급이 끊기면서 한동안, 최소 6개월 이상은 나설 수 없게 되었을 것이 지배적인 의견이었다.

루마니아 참전 이후, 콘스탄챠가 오스만 함대에게 노출되어 위협을 받기 시작하자 러시아 흑해함대는 루마니아 흑해 방면 함대의 지휘권을 인수하여 해당 지역까지 방어 지역에 합류시켰다.

그리고 이건 오데사-시노페 방면을 방어하던 러시아 해군에게 콘스탄챠 일대 해역까지 방어구역을 넓혀버리는 상황을 강요했고, 이에 따라 흑해함대가 구사하던 강력한 봉쇄선이 크게 뒤흔들리고 있었다.

“그리고 이 모든 것이 아드리아 해 돌파를 위한 오스트리아 해군의 계획에 도움을 주고 있군요.”

“젠장맞을.”

악톤 제독은 프랑스어로 욕설을 내뱉으면서 말했다. 상황이 이렇게까지 환상적으로 꼬인 것에 대해서 한탄하는 것인지, 아니면 이런 상황에서 제대로 대응이 사실상 어렵다는 현실에 대해 비관하는 것인지는 알 수 없었다.

“동부 해안 전체를 내어주는 한이 있더라도 오스트리아 놈들을 아드리아 해에 가둬버리는 게 우리의 임무인데 그조차도 달성할 수 없을 것 같습니다.”

“그렇다고 앉아만 있을 수는 없습니다, 제독. 그렇게 되면 적의 잠수함대가 다시 우리에게 지긋지긋했던 술래잡기를 다시 시작할 겁니다. 그리고 이번에는 돌이킬 수 없는 피해를 입을지도 모를 일이죠.”

그 빌어먹을 잠수함들이 뛰쳐나오면 무슨 일이 벌어질지는 불 보듯 훤했다. 1척당 평균적으로 8~10척가량의 수송선박을 격침시킬 수 있다는 연구 결과와, 실제로 1915년에 겪었던 잠수함 작전의 결과가 협상국에게 어떤 치명적인 타격을 주었는지 그는 너무나도 똑똑하게 기억했다.

그나마 대서양에서는 영국 해군이 눈에 불을 켜고, 무장상선까지 투입해서 대잠전에 나선다고 하지만, 비교적 말랑한 지중해에서는 단 한 척의 잠수함이라고 하더라도 빠져나가면 무슨 짓을 벌일지 눈에 선했다. 아마 지금 그가 승선하고 있는 레기아 마르게리타의 자매함인, 브린처럼 협상 함대의 주력함들조차도 잠수함과 마주치면 생존을 장담할 수 없는 지경이었으니 말이다.

주력 함대가 지중해 동부에 대거 집중된 상황에서, 그들이 세르비아 잔존군대와 루마니아로 이어지는 해상 보급로를 타격해버리면 동부전선이 흔들리는 것은 물론이요, 북아프리카에 배후지를 둔 프랑스와 이탈리아의 전쟁 수행 능력까지 위협할 수 있는 것은 상수였다. 그러니, 애시당초 놈들이 넘어오지 못하게 하는 것이 지금으로서는 최선이라고 할 수 있었다.

“그리고 진짜 문제가 있습니다, 제독.”

“또 어떤 겁니까?”

“그게, 갈리폴리 방면에서 블로러(발로나)행 호송함대가 지금 이곳을 향해 항해 중입니다.”

“잠깐만, 그러면…….”

“재수 없으면 오늘 밤, 아니면 내일 새벽에 지금 남하하고 있는 적 함대와 마주칠 수도 있습니다.”

신순성은 악톤의 말에 인상을 잔뜩 찡그렸다. 탄약을 잔뜩 싣고 오고 있는 소규모의 이탈리아 호송대는, 1척의 구축함과 3척의 증기선으로 편성되어 있었는데 이들이 적의 함대와 마주치면 무슨 일이 벌어질지는 뻔한 일이었다.

오트란토의 봉쇄선 돌파와, 블로러로 향하는 호송함대 양쪽을 보호하기 위해서라도, 지금은 출동을 더 이상 미룰 수가 없었다.

“…결국 오늘 전투를 피할 수 없을 겁니다. 지금 우리가 나서야 합니다. 지금 브린디시 항에서 즉시 대응할 수 있는 건 우리입니다.”

“…아니오. 잠시 기다려 주십시오.”

악톤의 말에 신순성은 당혹스럽단 표정을 내심 보였다. 그는 답답하단 양 몸을 내밀며 악톤을 향해 되물었다.

“무슨 말씀이십니까? 지금 출항하는 것이 옳다 봅니다.”

“정황상 저들이 내려올지도 모른다는 것에는 동의합니다. 제독. 그러나 우리는 조금 더 침착하게 대응해야 합니다.”

흥분을 가라앉힌 신순성은 악톤의 반응에 조용히 그의 얼굴을 응시했다. 신순성이 차분히 그를 지켜보자, 악톤이 천천히 말을 꺼냈다.

“우리가 성급하게 출항한다 해서 어디 있는지도 모를 놈들의 배를 이 밤중에 찾는 건 무리입니다.”

“그 정도는 충분히 알고 있습니다. 그렇지만 항구에서 가만히 앉아 있는 것보다는 나가서 직접 찾는 게 더 옳지 않겠습니까?”

악톤 소장은 그 말에 고개를 살짝 젓더니 대답했다.

“지금 우리의 배들이 출항 준비를 아예 못 마친 상황입니다. 거기에 봉쇄선에 배치된 배들은 무전기 주파수를 이곳, 브린디시로 맞춰둔 상황입니다. 현장에서 올라오는 보고를 받고 움직이는 편이 더 대응하기 쉬울 것입니다.”

신순성은 아직 출항 준비가 한창인 이탈리아 함대를 바라보았다. 그의 말이 납득가지 않는 건 아니었지만 영 못마땅했다. 저들이 준비를 마치려면, 그리고 그들이 호출한 영국 해군의 즉응 전력인 경순양함 전대와, 프랑스 해군의 구축함 전대가 도착하려면 앞으로 수 시간은 더 걸리고도 남을 것은 분명했다.

“제독, 그렇다면 우리 함대는 전투 준비가 끝난 상태니 우선 출동하겠습니다. 출동 가능한 함정들은 이미 보일러의 압력도 올린 상황입니다.”

비록 미덥지 못한 전력이기는 했지만, 최소한 지금 가장 빠르게 전투 지역으로 진입할 수 있는 것은 자신이 이끄는 7척 남짓의 소함대뿐이라는 것을 그는 누구보다도 잘 알고 있었다. 거기다 봉쇄선의 어선들이 올리는 보고가 브린디시로만 올라간다면 우리만이라도 먼저 출항해 브린디시에서 악톤이 위치를 받아 전달해 준 위치로 가는 것이 옳다 생각했다.

하지만 악톤 제독은 이번에도 고개를 저었다. 그리고 그의 얼굴에는, 평소에 보던 것과는 달리 내심 미안한 기색이 역력했다.

“절대 안 됩니다, 제독. 그랬다가는 오히려 적들에게 좋은 상황이 펼쳐질지도 모릅니다.”

“적들에게 좋은 상황이라니요?”

“우선 피아 식별이 전혀 되지 않을 겁니다. 방금 보셨던 이 사진을 보십시오, 저 간교한 놈들이 영국 해군의 순양함과 유사하게 마스트를 개조하고서 작정하고 남하하고 있지 않습니까.”

악톤 제독은 사진들을 뒤적거리면서, 아까 처음 신순성이 보았던 적의 헬골란트급 순양함 사진들을 다시 꺼내들었다.

“아마 봉쇄선의 아군 선박들이 그곳에서 속수무책으로 당한 게 이거 때문일 겁니다. 그러니, 귀 측 함대가 단독으로 돌입했다가는 야간 상황에서 식별이 제한적인 환경에 놓인 우리 함대뿐만 아니라 영국과 프랑스 함대에게 예기치 못한 공격을 받을 수도 있습니다. 그렇게 되면 아군 전열에서 혼란이 커질 테니, 그 사이에 적들이 무슨 짓을 할지 모릅니다.”

“하지만 지금 시간이 급한 상태입니다.”

“전의가 높은 것은 알고 있지만, 미안합니다, 제독. 그렇지만 합동 훈련은커녕, 단 한 번도 같이 모여보지 않은 4개국의 함대가 아드리아 해에 뒤섞일 상황이라는 것을 기억해 주십시오.”

악톤 제독은 단호하게 말했다. 이탈리아 해군도 아드리아 해 내에서는 영국과 프랑스 해군과의 연합작전은 그리 많이 수행해보지는 못했다. 그런 상황에서 전혀 생소한 한국 해군까지 끼어들어서 각자 기동하기 시작한다면 무슨 개판이 터질지 도저히 감도 잡히지 않았다. 그렇기에 그는 다소간 봉쇄선에 피해를 감수하고서라도 확실하게 통합된 전력으로서의 협상 함대를 통제하려고 마음을 먹은 상태였다.

“그러니 아군끼리 오인 사격을 당할 바에야 확실하게 함대를 묶어서 피아식별 문제를 없애는 것이 제독이라는 입장에서는 더 옳은 판단이라 생각합니다. 제독께서도 그 부분은 동의하시리라 믿습니다.”

신순성은 깊게 한숨을 내쉬며 악톤 소장을 바라보았다. 연신 미안해하는 기색이 역력했다. 그리고 그의 말이 마냥 틀린 것도 아니었다. 어쨌거나, 바다에 먼저 발을 디디고 오스트리아와 경쟁을 해온 것은 이탈리아였고, 동시에 이곳 아드리아 해에 익숙한 것은 그들이 맞았다.

잠시 침묵하던 신순성은, 차분히 머리를 식힌 뒤 이내 악톤 소장의 의견을 받아들이기로 결심했다.

“좋습니다, 제독. 4개국 함대를 연합해서 운용하는 제독의 입장이니, 그 의견 십분 납득합니다. 그래도 만일의 사태에 대비해 함대 운용을 어떻게 할 것인지 미리 정하는 게 좋다 생각합니다. 이에 대해서 따로 생각해둔 것이 있으십니까?”

악톤 소장이 그 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론입니다. 아, 그럼 이렇게 합시다. 우리 함대는 곧 전투 준비를 마칠 거고, 브린디시 일대에서 마침 작전 중이던 영국 해군의 순양함들도 곧 항구에 들어설 겁니다. 프랑스 구축함들이 도착하려면 내일 오전은 되어야겠지만, 그래도 상관은 없겠죠. 전투는 오전 내로 끝날 것 같지는 않아 보이니.”

그는 자신의 함대가 위치된 장기말들을 전선으로 이동시키면서 말했다.

“제독, 아주 간단하게 설명하자면 우리는 몰이 사냥을 할 겁니다. 우선 우리 함대와 귀측 함대, 그리고 영국 해군으로 구성된 연합함대가 함께 브린디시에서 출항한 이후, 북동부에서 약 16해리 떨어진 지역에서 함대를 분산합니다.”

“한꺼번에 들이닥치는 게 아니라, 함대를 분산해서 적을 요격한다는 겁니까, 제독?”

“적도 바보는 아니니, 우리의 요격을 회피하려고 계속 기동을 할 테지요. 뛰어다니는 토끼를 잡기 위해선 여럿이서 구석으로 차츰차츰 몰아가는 게 좋습니다.”

그는 지휘봉으로 함대들의 전력을 이리저리 나누면서 말했다. 그러고는 자신의 제독기를 레기아 마르게리타가 아닌, 훨씬 더 빠른 순양함들로 편성된 영국 해군의 타운급 순양함들에게로 옮기면서 말했다.

“우선 본관은 기함 레기아 마르게리타에 좌승하는 대신, 곧 합류할 영국 해군의 경순양함 다트머스에 좌승, 브리스톨 및 브린디시 방면 아군 순양함 전대와 구축함들을 지휘하여 북쪽으로 항행할 예정입니다. 적 접촉 보고가 온다 해도, 이미 그들은 봉쇄선 안까지 충분하게 들어왔을 테니 말입니다.”

전함에 올라서 함대 전체를 운용하기보다는, 오히려 그는 본 함대의 머리에서 적들을 직접 추격하고 즉각적으로 상황에 맞는 판단을 하기 위해 위험을 무릅쓴 결정을 한 모양이었다. 전함이 비교적 안전하기는 하지만, 속도가 20kt도 나오지 않는 느려터진 배들로 적의 고속 함선들을 따라잡을 순 없을 것이다.

그가 오스트리아 함대와의 결전을 두고서, 꽤 깊은 생각을 많이 하고 있었다는 게 맞은편의 신순성에게도 강하게 느껴졌다.

“여기에 우리 구축함 3척도 편승하는군요.”

“맞습니다. 귀 측의 구축함은 프랑스의 최신 구축함과 맞먹을 정도로 매우 빠르고 강한 화력을 지녔으니까요.”

그러면서 악톤 제독은, 카를로 미라벨로라고 적혀져 있는 함선을 중심으로 하나의 분견대를 형성시켰다. 그리고 그곳에, 한산급 구축함 2척을 보강시키면서 말을 이어나갔다. 평균적으로 최고 속도 30노트 이상의 고속함들을 중심으로 뭉친 분견대들이었다.

그리고 이들이 편성된 이유는 너무나도 명확했다. 아래에서부터 적의 함선들을 빠른 속도와 체급에 비해 강한 화력을 적극적으로 활용해서 위로 몰아가는 것이었다. 그렇게 된다면 악톤이 직접 지휘하는 본함대가 퇴각하는 그들을 기다리고 있을 것이고, 그렇게 겁도 없이 침입한 오스트리아 함대를 앞뒤로 가둬버린 채 사냥해버릴 작정이었던 모양이었다.

#2부 해군 외전 : 오트란토 해전, 혹은 작은 거인들의 전투 (7)

그리고 적들의 본함대, 즉 라데츠키급들을 위시한 전함군들이 본격적으로 도착하기 전에 어떻게든 몰이사냥을 해 적들을 아드리아 해로 다시 처박아줄 생각을 하고있는 것이 악톤의 생각이었다. 확실히 이탈리아 해군 내에서도 굉장히 공격적인 성향이 짙은 그의 명성에 걸맞은 제안이었다.

그렇게 장기말들이 각자의 함대 그룹에 따라서 나뉘고, 이제 마지막으로 남은 함선 3척이 덩그러니 지도 위에 놓여져 있었다. 그리고 이들을 두고서 악톤 제독과 신순성은 서로 눈을 한 번 마주쳤다. 이제, 이들을 어찌할 것인가를 두고서 이야기를 해봐야 하지 않겠느냐는 무언의 대화였다.

“그러면 우리 쪽 전함들과 순양함 한 척이 남는군요.”

“이제 그건 제독께서 지휘해주십시오.”

악톤 제독은 비록 소국의 해군 지휘관이지만, 자신보다 계급도 높은 데다가 나름대로 해전에 대해 일가견이 있는 한국 해군의 제독을 절대로 경안시할 생각은 없었다. 어쨌거나 그들은 지금 이탈리아 해군에게 있어서 꽤나 중요한 전력들이었고, 당장 2:3의 수적 열세긴 하지만 그래도 오스트리아의 전함들과 한바탕 싸워볼 수 있는 수준의 현시 전력을 이끌고 있는 인물이기도 했으니 말이다.

그렇기에 그는 전함 충무와 레지나 마르게리타, 그리고 한국 해군의 주력 순양함인 구 스베틀라나로 분류되는 경기급 방호순양함을 한 그룹으로 묶어서 본함대와 같은 침로로 후속하도록 조치할 작정이었다.

겸사겸사, 지휘권을 확실하게 분리해 일관된 지휘 계통을 만들고자 하는 의도도 있었다. 제아무리 신생 해군이라 해도 악톤과 신순성은 소장과 대장이었으니. 서로 다른 명령을 내려 혼선이 빚어지는 것 또한 막을 수 있는 인선이었다.

“함대는 필연적으로 가장 느린 함선에 대형의 속도가 맞춰집니다만, 지금은 그럴 수 있는 상황이 아니니 부득이하게 전함들을 따로 나눌 수밖에 없습니다.”

“우리가 늦어지면 귀측도 위험해집니다. 게다가 적의 중전대가 지금 보이지 않는다면서요. 지금 군주급 전함도 지금 내려오고 있을 게 뻔합니다.”

신순성은 걱정스러운 듯이 말했다. 악톤이 이끌고 나갈 본함대에는, 오스트리아 해군의 군주급 연안방어전함 ‘부더페슈트’나 장갑순양함 ‘성 게오르크’와 정면으로 맞설 수 있는 함선들이 없었다. 정면으로 그들에게 맞서서 격퇴시킬 수 있는 것은 오로지 제3전함전대의 ‘레기나 마르게리타’와 한국 해군의 지중해 원정함대 소속 ‘충무’뿐이었다.

결국 꽤나 아슬아슬한 함대의 운용이었다. 적들도 이걸 생각하고서 자신들의 덩치들을 미리 불러다 놓고 악톤이 뛰쳐나올 것을 상정하고 있을지도 모를 일이었으니 말이다.

하지만 악톤 제독은 어깨를 으쓱이며, 이곳에 와서 들은 이야기 중, 가장 해군다운 말을 그에게 던졌다.

“그러니, 최선을 다해 전함들을 지휘해서 우리를 지원해 주시길 바랍니다. 이곳에 있는 모든 협상 해군의 운명이, 더 나아가 지중해의 운명까지 내걸린 해전은 오늘의 손에 달려 있습니다.”

여기에 만약 교전이 격화된다면, 전노급 전함 2척만 가용할 수 있는 협상 함대는 라데츠키급 3척에겐 숫적으로 불리할 수밖에 없었다. 물론 라데츠키들이 진짜로 내려올지는 미지수였다. 그저 자신들의 작전을 방해하지 말라며, 일부러 움직임을 보여주는 일종의 기만 전술이라는 것도 전혀 배제할 수 없었다.

잠수함대가 작전 중일 때, 오스트리아 해군이 저런 식으로 기만전을 걸어버린 덕에 협상 해군이 몸을 잔뜩 웅크렸다가, 예기치 못한 몽둥이질에 적잖은 손실들을 입을 수밖에 없었던 적이 있었으니 말이다.

그래도 지금은 모든 가능성을 열어두고서 판단할 수밖에 없었다. 일단 확실한 것은 적의 함대가 출항했다는 것, 그리고 제2중전대와 잠수함들까지 사라졌다는 것이었으니까.

“라데츠키급 3척과 마주치면 우리 전함들도 생존을 장담할 수 없습니다, 제독. 우리는 절대적으로 열세인 상황입니다. 전함 숫자만 2:3입니다. 그리고 그것의 우위는 우리가 가진 힘을 무위로 돌리기 충분할 겁니다.”

“알고 있습니다. 하지만 우리의 목적은 저 동맹국 해적 놈들이 봉쇄선을 뚫지 못하게 하는 겁니다. 우리는 우리의 조국을 위해 목숨 바칠 준비가 되었습니다. 그리고 오늘, 우리는 이곳에서 다 같이 피흘리며 진정으로 형제가 될 겁니다.”

악톤 제독 역시 전함 간의 격전으로까지 이어진다면, 이 결말이 어떻게 될지는 잘 알고 있는 눈치였지만 그렇다고 해서 전투를 회피하려고 들지는 않았다. 오히려 노련미가 넘치는 해군의 지휘관처럼, 죽음을 각오하고 최후까지 싸울 각오를 할 뿐이었다.

“…좋습니다, 제독. 진짜로 오스트리아 놈들이 내려온다면 봉쇄선에서 보고가 올라오는 대로 알려드리겠소. 온다면 적들의 피가 아드리아 해로 흘러넘칠 것이니.”

“기다리고 있겠습니다. 황제 폐하와 한국 해군에 영광이 가득하길.”

“이탈리아 국왕 폐하와 레기아 마리나여, 영원하라.”

물론 이 전장의 끝에 정말 영광이 있을지는 알 수 없겠지만 말이다. 신순성은 경례 대신, 악톤 제독이 내민 손을 맞잡고는 고개를 한 번 끄덕인 뒤 곧바로 전투 준비를 알리고 있는 자신의 기함으로 돌아갔다.

그리고 그곳에는, 제독의 좌승을 알리는 옛 통제영의 수자기가 내걸린 채 지중해의 바람을 받으며 어둠이 집어삼킨 항구에서 서서히 나부끼고 있었다. 그리고 부산 앞바다에서 처음 맡아보았던, 바다에서의 피냄새가 코 끝을 찌르는 느낌을 그는 지울 수 없었다.

* * *

“순양함들이 모두 예정된 위치를 향해 산개했습니다.”

“좋아.”

한편 야음을 틈타 빠르게 남쪽으로 전속 항진한 호르티와 그의 순양함 전대는, 이보다 앞서 출항한 리히텐슈타인 대공의 타트라급 구축함들이 지나간 자리를 그대로 따라가고 있었다. 다만 대열은 꽤 크게 넓혀둔 상태였다.

동쪽의 파노 방면에는 호르티 본인이 좌승한 노바라가, 전열 중앙에는 헬골란트가 배치되었으며 마지막으로는 서쪽의 산타 마리아 디 레우카 곶 방면에는 사이다가 배치된 채 협상 해군, 특히 경멸스러운 이탈리아 놈들과 신뢰할 수 없는 영국 놈들이 얼기설기 구축한 봉쇄선을 향해 진입하고 있었다.

-쿵! 쿠쿵! 쿵!

“이건 뭔 소리일까요?”

“…남쪽으로 우리보다 1시간 이상 먼저 남하한 리히텐슈타인 대공의 구축함 전대가 교전하는 소리겠지.”

날카로운 포성이 들려오고 있었고, 저 멀리에서 작은 점과 같은 섬광이 일렁였다. 시간 상 지금 순찰에 나서고 있을 협상 해군은 없을 테니, 아마 재수없이 그들의 화망에 걸린 적의 소형선박, 혹은 기타 다른 표적을 상대로 포격을 가하고 있는 것이 분명했다.

그도 아니라면, 예기치 못한 교전에 휘말렸을지도 모르는 일이었다. 이곳은 어디까지나 자신들의 바다라기보다는 적의 바다에 가까운 곳이었으니 말이다.

하지만 호르티는 그러거나 말거나, 딱히 신경 쓰지 않기로 했다. 애초에 리히텐슈타인 대공 스스로도 잘 알고 있다시피, 그들은 헬골란트급 순양함들의 진짜 공격을 가릴 수 있는 ‘연막’의 역할을 수행하고 있었다.

협상 해군이 자신들의 의도를 제대로 해석할 수 없도록 기만 공격에 나서기 위해 먼저 해역으로 출항했으며 저런 식으로 적들의 관심을 끌어준다면, 그런 만큼 호르티 본인이 구상했던 봉쇄선에 대한 심대한 타격을 줄 수 있는 확률이 기하급수적으로 늘어날 것이었다.

“곧 봉쇄선에 도착합니다.”

“좋다. 절대로 명령 없이 사격하지 마라. 최대한 영국 함선으로 위장해서 적의 봉쇄선에 배치된 어선들이 도망가지 못하게 해야 한다.”

그는 단호하게, 부함장 이하 모든 승조원들에게 명령을 내린 다음 서서히 어두운 바다에서 모습을 드러냈다. 때마침 저 앞에서, 잠수함들의 진로를 충분히 방해할 수 있는 저인망을 뿌리고 있던 수십 척의 어선들과 승조원들이 보였다.

그리고 그들은, 평소에 오던 순찰 시간보다 빠르게 도착한 이들을 보면서 의아해하기는 했지만 가지고 있는 카탈로그 상 아군 함선, 특히 영국 해군의 순양함 마스트처럼 보였기에 별 다른 의심 없이 손을 흔들며 반기기 시작했다. 오늘따라 왜 이리 일찍 왔냐고 하기도 했고, 몇몇은 제대로 확인도 안 하고 이들이 봉쇄선 안으로 들어서도록 내버려두었다.

하지만 그러한 여유도 잠시뿐이었다. 이곳에 들르는 협상국 함대들은 함포를 절대로 자신들 쪽에 겨누지 않았는데, 순양함 한 척이 봉쇄선 내부로 들어서자마자 함포를 자신들에게 겨누기 시작했다. 그리고 이들뿐만이 아니었다.

다른 곳에서도 순양함들이 나타났다는 소식에 봉쇄선 일대의 어선들에서는 동요가 일어났다. 그리고 이건 절대로 아군이 아닐 것이라는 생각에, 그들은 조심스럽게 배치된 기관포 혹은 응급 상황이 발생했음을 알리는 조명탄 발사기와 무선 전신기를 향해 몸을 옮기기 시작했다.

물론 여기까지는 그래도 의아함이라고 할 수 있었다. 칠흑같이 어두운 바다에서는 피아 식별이 잘 안 돼서 그럴 수도 있다는 이해의 범주 내에 있었으니까. 하지만 그조차도 곧 마스트에 걸린 군함기와 함수기의 모습을 보고서 경악으로 바뀌기까지 얼마 걸리지 않았다.

함선에 설치된 서치 라이트의 밝은 빛이 그들에게 비춰지자, 어선의 선원들은 이리저리 뛰어다니며, 적이 들어왔다고 소리치기 시작했고, 그와 동시에 곧바로 선박에 설치된 기관포에 인원을 배치하거나 혹은 소총 따위를 꺼내오면서 애처로이 순양함들에게 맞서려고 하고 있었다.

그 모습이 재밌기라도 한 듯, 일등 항해사는 피식 웃으면서 호르티에게 물었다.

“저놈들이 허둥지둥하는 꼴이 꽤 나쁘지는 않습니다. 바로 저놈들을 바로 격침시킬까요?”

“아니, 비무장한 선원들을 무작정 쏠 이유는 없지. 우리 목적은 봉쇄선을 돌파해서 잠수함대가 운용할 수 있는 틈을 만드는 거지, 학살 따위가 아니야. 우선 순순히 배를 돌리고 모항으로 돌아가라고 경고하게.”

“네, 알겠습니다.”

곧이어, 이탈리아어와 영어를 할 줄 아는 사관 하나가 어선들을 향해 경고를 하면서 즉시 귀항하여 목숨과 선박을 보존하라고 윽박지르는 것이 보였다. 처음에는 꿈쩍도 하지 않았던 그들이지만, 마지막 경고라며 다시 한 번 사관이 외치자 주춤거리며 몇 척이 철수하려는 움직임을 보였다.

하지만 모두가 그런 것은 아니었다. 돌연 선박 중 하나에 거치되어 있던, 2파운더 폼폼포 하나가 기함 노바라를 향해 사격을 가했고, 주변의 몇몇 선박들에서도 기관포와 소총 사격이 함선 주변으로 날아들었다. 동시에 급습을 알리는 것이 분명한 신호탄이 곳곳에서 허공을 향해 치솟았다. 다행히 사상자는 없었지만, 몇 발의 기관포 사격이 함선의 장갑판에 맞아 튕겨나갔고, 선명한 탄흔이 곳곳에 남아 있었다.

-투카카카카카캉!

함선에 명중탄을 날린 것에 기세가 오른 것인지, 아니면 겁을 상실한 것인지는 몰라도 봉쇄선의 선원들은 도망치기는커녕 계속해서 순양함에게 저항하고 있었다. 아예 몇몇 어선들은 봉쇄선을 풀고서 순양함에게 덤벼들려는 시도까지 하고 있는 중이었다.

“건방진 놈들이, 살려준다고 해도 제 명을 재촉하고 있습니다! 어서 사격 명령을!”

“…저항하는 선박들은 모조리 격침시키도록.”

물론 모두 저항하는 것은 아니었고, 적잖은 선박들은 총격과 함께 저인망을 포기한 채 이리저리 흩어져 버렸다. 그렇기에 호르티는 명백한 적의를 보인 어선들만 격침시키도록 명령한 뒤, 지난 1년 동안 자신들을 괴롭혀왔던 봉쇄선이 무너지고 있는 모습에 만족스럽다는 표정을 지었다.

“쏴!”

함포의 둔탁한 사격음과, 익숙한 포성이 들려오고 이내 저항하던 어선들의 보일러가 폭발하거나 한 점의 불꽃으로 변하는 것을 바라보던 그는 다른 곳에서 접근한 자매함들 역시 비슷하게 움직이고 있음을 확인하며 남아 있는 적들을 퇴거시키라고 명령했다.

그리고, 배를 포기하거나, 혹은 잃은 적의 선원들도 가능한 한 구출하라는 지시를 내린 뒤 계속해서 이 작은 전투를 지켜보고 있었다. 순식간에 10척이 넘는 선박이 불길과 함께 침몰했고, 10척가량의 선박이 연기를 내뿜으며 도주하다가 주포에 얻어맞고 서서히 수평선 너머로 사라졌으며, 70명 이상의 적 선원들이 무기를 버리고서 항복했다.

여기까지만 본다면, 호르티가 구상했던 봉쇄선 돌파의 임무가 깔끔하게 마무리 된 것처럼 보였다. 하지만 이것이 아드리아 해에서 꽤 규모 있는 해전의 첫 단계라는 것을 깨닫기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

곧 협상함대, 특히 브린디시에서 웅크리고 있던 전함들이 이 해협의 봉쇄선을 향해 달려오기 시작할 테니까. 그리고 그 전에, 호르티는 자신의 소함대와 함께 이곳에서 빠져나가야만 했다.

#2부 338화. 황토빛 구름을 뚫고 (4)

“형제들이여, 우리는 19사단이며 케말 파샤가 갈리폴리에서 썩어빠진 제국주의자들인 영국 놈들을 박살 낼 때 선봉에 섰던 명예로운 부대다! 저 믿음 없는 자들, 우리 조국을 짓밟은 제국주의자들에게 죽음을 초월한 충성과 진정한 순교가 어떠한 것인지를 똑똑히 보여줄 차례다! 모두 착검하라! 술탄을 위하여, 우리가 믿는 선지자를 위하여! 신은 위대하시다!”

“신은 위대하시다!”

“신은 위대하시다!”

연달아 구호를 외치던 병사들 사이에서, 하이리 소령은 직접 공격 제1파의 선두에서 적들의 포화를 뚫어나갔다. 물론 그 과정에서 선두의 공격 대대가 이제는 2개 중대 남짓까지 줄어들기는 했지만, 그 덕에 확실히 적의 얼굴이 보이는 곳까지 다다를 수 있었다.

그리고 적들은 이러한 오스만군의 행동에 크게 당황했던 모양이었다. 다른 군대들이라면 그만한 화력에 짓눌린 채 후퇴하거나 혹은 고착되었을 텐데 하이리 소령은 그런 그들의 심리를 역으로 이용했다.

갈리폴리에서도 영국군이 함포 지원 사격과 강력한 포병 화력으로 자신들을 벌레 죽이듯 찍어 누를 때, 이를 역이용해서 다소 간 병력 손실에도 불구하고 일제히 광신적인 돌격을 가하곤 했었다.

그런 경우, 심지가 굳은 정예부대를 제외하고는 대체적으로 화력상으로도, 병력상으로도 우월한데도 불구하고 심리적인 충격을 받아 후퇴하거나 때때로 항복하는 부대들도 많았다. 그리고 19사단은 그런 식으로 영국 놈들을 자주 굴복시키곤 했었다.

전황이 최악인 지금이라고 해서 이는 다르지는 않을 것이었다. 제아무리 지금 마주하고 있는 한국군이라는 적들이, 구주 전장에서 이름 높은 정예부대라고 해도 역사상 무적의 군대 따위는 없었다.

군대의 숫자나 무기의 질만으로 싸웠다면, 이미 오스만 제국은 작년 갈리폴리에서 영국군을 마주하였을 때 비참한 패배를 맞이해야 했다. 하지만 만국의 놀라움 속에서, 오스만군은 최고의 군대 중 하나라는 영국군을 갈리폴리의 피바다에서 스스로 익사하게 만들었으니 저들이라고 해서 그리 두려워할 이유가 없었다.

지금 저들을 따라다니는 소문과 위업들은, 어디까지나 자신들을 만나기 전의 이야기에 불과했다. 그래도 몇 가지는 인정하긴 해야 했다. 마주하고 있는 적들이 자신들보다 훨씬 잘 훈련되고, 좋은 장비로 무장했으며, 훨씬 더 교활한 것까지 말이다.

아까 전 지뢰지대에 봉착했을 때 포격을 당한 것처럼 거대한 굉음이 지난 후 소대 하나가 그대로 파괴된 것을 보면서, 또 그보다 앞서서 적들의 교묘한 유인 전술과 화력전 과정에서 순식간에 중대 두 개가 녹아버린 것은 그들에게 일도 아니라는 듯이 움직였으니 말이다.

하지만 그런 그들조차도 자신들의 생각지도 못한 행동에 놀라서 주춤거렸으니, 이는 그들 역시 인간에 불과하다는 결론으로도 치달았다. 결국 신의 앞에서는 아무것도 아닐, 그런 존재들이 감히 전쟁의 신을 자칭하며 사특한 소리나 해대다니, 결코 용납할 수 없는 일이었다.

그러니, 이번에야말로 적들에게 ‘존경’이 무엇인지 가르쳐줄 생각이었다. 그리고 그것을 위해서 이미 수많은 제국주의자들의 피를 총검의 끝에 잔뜩 묻힌 자신들이라면 충분히 존경을 가르칠 수 있으리라고 믿었다.

-쿵! 쿵!

“적들이 수류탄을 던진다! 물러서지 말고 용감히 전진하라!”

“정신 차려라! 적들은 지금 우리의 공격 앞에서 헛된 저항을 하고 있을 뿐이다! 신의 이름으로, 저들의 저항에 종식을 가져다주자!”

그래도 적들은 아군의 대대적인 돌격에도 불구하고, 무작정 후퇴하기보다는 저항을 택한 모양이었다. 야트마한 고지에 의지한 적들은, 수류탄을 계속 경사면으로 굴려대면서 돌격을 위해 잠시 숨을 고르던 병사 몇몇을 날려버렸다.

얕은 고지이긴 했지만, 이런 곳에서조차도 높고 낮음의 격차는 극복하기 꽤나 힘든 환경을 만들어주고 있었다. 불과 50m를 남겨두고서 다시 돌격하던 병사들이 바닥에 엎드렸다. 죽어서 엎드리거나, 앞선 자들을 따라가고 싶지 않았기에 본능적으로 엎드렸거나.

하이리 소령은 그런 그들을 걷어차면서 다시 돌격하라고 외치려 했지만, 이어지는 연속적인 총성에 어쩔 수 없이 고개를 땅바닥에 처박을 수밖에 없었다.

-투타타타타탕! 타타타탕!

“우아악! 저 개자식들이 맥심을 쏟아붓고 있습니다!”

“저걸 제압할 수 있나?!”

“불가능합니다! 계속해서 사격 위치가 바뀌고 있습니다!”

거기에 사방에서 계속 쏟아지는 자동화기들의 화력은 무척이나 치명적이었다. 방금도 돌격하던 병사들의 대열 하나가 그대로 기관총 사격에 휩쓸리면서 그대로 나뒹굴었다. 총구의 섬광이 계속해서 바뀌는 것으로 보아, 적들에게 자동화기들이 보통 많이 배치된 것은 아닌 모양이었다.

“연대장님! 적들의 화력이 너무 강력합니다! 저희가 보는 곳마다 적들의 기관총 사격이 쏟아집니다! 이대로 가면 우리 형제들이 모두 적의 화력에 녹아버릴 텐데, 후방의 72연대와 77연대가 도착할 때까지 적들을 고착시키는 편이 어떻습니까?”

“안 돼! 적들에게 시간을 허용하면 그대로 우리를 감싸버릴 거다! 그럴 바에는 이대로 적 전선을 돌파한다!”

이미 치명적인 적 보병대의 화력과 결부한 것이라면 더더욱 그랬다. 마음 같아서는 부하들의 말처럼 19사단의 다른 연대 생존자들이 제대로 도착하고 나서 돌격을 하고 싶긴 했지만, 그럴 수가 없었다.

그래도 적들이 지금 자신들의 일제 돌격으로 흔들리고 있을 이 시기를 허투루 낭비할 이유는 전무했다. 조금이라도 적들에게 시간을 주면, 교활한 적들은 금세 방어선을 정비하고 무슨 짓을 할지 도저히 감도 잡히지 않았다.

이미 그런 식으로 접근했다가 박살 난 몸뚱아리들과 한때 그들이 쥐었던 무기의 잔해들이 사방에 비산했다. 게다가… 야간 상황에서 제대로 앞을 볼 수 없는 이들도 너무 많았다.

이러한 증세가 부대 전체에 만연하자, 군의관들은 부족한 식사 때문에 야맹증이 대거 발병하고 있다며 경고했고, 이 때문에 풀을 끓여먹거나 그것을 물에 한 번 끓여서 식사와 함께 섭취하도록 하는 식으로 예방하려고 했지만 여전히 연대에는 그 병이 만연해 있었다.

그나마 이들을 맹목적으로나마 싸우게 하려면 지금만이 답이었다.

“돌격! 모두 일어서서 적에게 돌격하자! 그리하여 믿음 없는 자들에게 걸맞은 최후를 선사하리라! 우후드 전투가 오늘 우리를 기다리고 있다! 적들의 참호에서 죽음에 대한 공포만이 울리도록 하자!”

하이리 소령은 곧바로 손에 쥔 권총을 쥔 채, 몸을 일으키며 도대체 몇 번이나 바뀌었을지 모를 연대기수와 함께 앞으로 나아가기 시작했다. 간신히 정비를 마친 오스만군 병사들이긴 했지만, 적의 전선을 압도할 수 있을 수준의 수적 우위는 갖출 수 있었다.

하늘과 땅을 호령했었던, 한때 유럽을 공포에 떨게 만들었었던 대제국의 편린들일 뿐이지만 하이리 소령은 그것만으로도 자신들의 적에게 충분할 것이라 생각하며, 적들의 군기가 언제까지 이곳에 휘날리지는 않을 것이라 생각했다.

수류탄과 총격이 미친 듯이 날아들었고, 불운한 이들이 그것에 맞아 굴러 떨어지거나 혹은 그대로 바닥에 엎어진 채 움찔거렸지만 신경 쓰지 않고 계속해서 군홧발로 우직하게 적의 방어선 사면을 기어오를 뿐이었다.

그리고 마침내, 그들이 참호선에 발을 내딛기 시작하자 유혈낭자한 백병전이 그들을 마주했다. 날카로운 총검과 개머리판, 그리고 야전삽과 도끼가 서로를 향해 내려쳐지고, 그렇게 수많은 죽음 사이에 또 다른 죽음들을 더해가고 있었다.

* * *

“적들이 계속 넘어옵니다! 소대장님, 이제 어쩝니까?!”

“어쩌긴 뭘 어쩌냐! 자기들이 믿는 신을 위해 순교하도록 너희가 도와줘야 한다!”

한편 우익의 2소대에서는 최후방어사격을 퍼붓고, 계속해서 중화기들의 사격진지들을 교체해 최대한 적들에게 화력 우위를 보여주며 고착을 강제하는 방식의 전투를 이끌어내려고 했지만, 생각보다 쉽지 않았다.

“적들이 화망을 무시하고 돌격해 옵니다!”

“적의 1열에 화력을 집중해라! 저 더러운 오스만 놈들에게 굴복하지 마라!”

흐리스토로프 니콜라예비치 오가이, 한국명으로는 오하묵인 그는 러시아 제국의 프리모리예에서 태어난 한인 출신의 러시아 제국군의 중위로, 14년 탄넨베르크 전투에서 한인 연대가 궤멸하자 자원입대하여, 1915년 이르쿠츠크에서 군사교육을 마칠 수 있었다.

그렇게 시베리아 야전군에 소속되어 전장으로 향할 줄 알았지만, 그가 속한 독립 시베리아 여단은 곧 독립 시베리아 소총병 여단으로 개편되어 한국군의 지휘권에 편입되었고, 이에 따라 곧바로 함흥으로 이동, 그곳에서 한국군에게 다시 교육을 받은 뒤 수색중대의 2소대장으로 전입될 수 있었다.

비록 스물한 살에 불과한 소위보였지만, 그래도 가슴에 달려 있는 훈장 및 기장들은 그가 어떠한 싸움을 해왔는지, 또 얼마나 풍부한 전투를 경험했는지 보여주는 예시이기도 했다. 졸로치와 렘베르크, 루하 강에 이르기까지 수색중대의 일원인 그는 나이에 걸맞지 않은 용맹함과 기민함을 보이며 소위보에서 곧바로 중위까지 진급할 수 있었다.

하지만 이번 싸움은 그에게조차 버거웠다. 구주 최고의 군대 중 하나라는 오스트리아군이나 독일군조차도, 또 아군인 러시아군도 기관총 사격에 직면하면, 곧바로 고착되는 것이 정상적인 반응이었다.

그리고 이 상황을 어떻게 이용하는가가 그 다음 전투의 향방을 결정하곤 했는데, 그가 함흥에서 교육받았을 때 통상 이런 경우에 상대방이 선택할 수 있는 선택지는 그 자리에서 후퇴하거나 혹은 그 자리에서 대응사격을 퍼부으며 자신들의 포병 지원을 호출하거나, 혹은 보유한 자신들의 중화기로 돌파를 시도한다고 배웠었다.

실제로 그가 마주친 적들도 모두 그렇게 행동했다. 훈련이 제대로 된 부대들이라면 도주하기보다는 교착 상태를 만들어서 서로 해당 위치에 묶어두려고 시도할 것이고, 이후 증원된 병력들과 함께 적을 우회하거나 혹은 강력한 화력 지원으로 두들긴 뒤 주도권을 장악하려 들고는 했다.

그리고 이런 상황에서, 그는 한국군의 방식에 경탄하지 않을 수가 없었다. 러시아군에서는 이런 상황에서 아군의 화력 지원이 충분히 도착하거나 혹은 그게 여의치 않다면 부하들과 함께 총검 돌격을 하라고 했지만, 한국군은 확실히 다른 것을 제안했다.

그들은 자신들에게 배치된 곡사화력, 즉 박격포와 보병들이 운용하는 척탄통을 자체적으로 가용한 포병 화력으로서 적에게 대응할 시간을 주지 않고 최대한의 사상자를 강요하는 것을 분명히 명시했다. 보병중대에 배치된 60㎜ 박격포 3문과, 소대마다 1문씩 배치된 척탄통들이라면, 확실하게 적들의 머리 위를 포탄으로 가득히 메워줄 수 있다나.

어쨌거나 한국군은 보통의 군대와 같이 움직이는 편은 아니었다. 적들이 기관총 사격에 고착된 그 시점부터 자신들의 시간처럼 운용하기 시작했고, 그 찰나의 순간에 강력한 화력으로 적들에게 대량의 출혈을 강요시켰다.

어쨌거나 기술의 발전이라는 것이 실시간으로 현재 부대의 상황을 상급부대에게 제때 전달하는 것은 거의 불가능에 가까웠다 보니 가능한 것이었는데, 전술 상황에 맞는 장비들이 제때 지급된 것인지, 아니면 장비들에 맞춰서 전술이 개량된 것인지는 몰라도 꽤나 효율적인 전술이라고 할 수 있었다.

이런 식으로 소부대 전투에서 계속 승리가 이어지고, 그것으로 변수를 창출하며, 다시 그러한 것들이 전투 과정 내내 쌓이고 쌓여 적에게 결정적인 승리를 거두게 만드는 것이 이들이 말하는 궁극적인 전술의 결론이었다. 즉, 전술적 승리를 쌓고 쌓아서 전략적인 대승으로 발전시킨다는 정도로 생각하면 편했다.

#2부 339화. 황토빛 구름을 뚫고 (5)

-타타타타탕!

그러는 사이 강렬한 마드센 기관총의 사격 소음과 함께, 오하묵 중위는 정신을 차릴 수 있었다. 옆에서는 계속해서 빈 탄창에 탄약을 장전하고 있던 병사가, 상자 안에 미리 준비해둔 30발들이 탄창을 부사수에게 건네고, 다시 부사수가 텅 빈 마드센 기관총의 삽탄구에 탄창을 꽂아넣는 것을 바라보았다.

그리고 그것이 다시 불을 뿜어내기 직전, 소대의 선임하사가 급히 달려오면서 외쳤다.

“소대장님! 적들이 우익에서 밀려오고 있습니다! 3분대 애들이 밀리고 있어요!”

“뭐야?!”

그럭저럭 기관총 사격 지원을 받으며 버티고 있던 정면과는 달리, 해당 방면을 사수하던 3분대 병력이 더 이상 버티지 못했는지, 할당되어 있던 1개 기관총 진지와 6개의 사격진지들을 포기한 채 소대본부와 인접한 2선으로 철수해버렸다.

“3분대 쪽으로 최소 1개 중대가 밀려왔습니다! 분대로 감당할 수 있는 화력이 아니에요!”

“이런 블럇… 지뢰지대는?”

“저기서 폭음이 청취되었는데 저 미친놈들이 그냥 밟고서 밀고 온 모양입니다!”

생각지도 못한 무지막지한 방식에, 오하묵은 욕을 내뱉으며 주변을 살폈다. 확실히, 그가 경험하고 배워왔던 그 법칙이 지금은 먹히는 순간이 아니었다. 적들은 고착되어 곡사화력에 노출되기보다는, 직사화기인 기관총에 쓸려나가는 한이 있더라도 자신들의 머릿 수에서 오는 충격력과 질량 그 자체로 방어선 전체를 덮치려고 하고 있었다.

게다가 이게 자기 소대에게만 쏟아지는 게 아니라, 중대 본부와 좌익 방면에서도 이어지던 중이었기에 지금 중대가 가용한 화력이 크게 분산되어 버렸다. 애초에 이런 상황을 막으려고 공병대가 광활한 범위에서 지뢰지대를 설치한 것이었지만, 그마저도 지금 의미를 크게 잃어버렸다.

‘견제와 차단’의 도구로서 지뢰지대는 그 의미가 크게 있었지만, 문제는 그것이 이성적인 판단을 할 수 있는 적들에게 효과가 좋다는 것이었다. 보통은 지뢰지대에 봉착하면 전문적인 돌파 장비가 없는 이상 우회하거나 다른 지역으로 넘어가버리겠지만 저 망할 놈들은 그걸 우직하게 ‘보병이 직접’ 돌파해 버렸다.

그렇다 보니 적들의 진격로를 하나로 강제해서 화력을 집중시키겠다는, 일종의 병목 현상은 기대한 것처럼 잘 되지 않았다. 물론 철조망 지대를 돌파하는 적들에게 상당한 타격을 주긴 했지만, 그곳 역시 자신들을 내던져 철조망들을 밟고 지나가게 한 희생들이 있었던 덕에 예상보다는 적은 피해를 안겨줬을 뿐이었다.

결국 중대의 화력 자산들은 한 곳에 집중되지 못한 채, 적의 추가 증원로를 차단하는 것에 전력을 다할 뿐이었다.

“소대장님, 3분대장입니다! 최선을 다해 사수했지만 저놈들이 사격진지들을 뚫고 난입하는 바람에 철수했습니다!”

“적이 계속 뚫고 들어옵니다!”

“몇 놈이나 뚫고 간 거야?”

“최소 1개 소대는 넘어 보입니다! 우악!”

깡통이 깨지는 소리가 나더니, 3분대장이 바닥으로 용수철이 튕겨나가듯 뒤로 나가떨어졌다. 놀란 주변의 병사들이 그를 바라보았지만, 그는 자신의 머리를 몇 번 만져보고는 말했다.

“괜찮아, 괜찮아! 총탄이 철모에 스쳤을 뿐이야!”

길게 무언가가 찢고 나간 듯한 흔적이 철모의 오른쪽 면을 스치고 지나갔고, 분대장의 머리에서는 열상이 난 듯이 피가 줄줄 흘러내렸지만 그는 능숙하게 잡낭에 있는 붕대를 꺼내서 대충 질끈 묶은 다음 다시 소총을 집어들었다.

“그놈들이 단순히 우리 전선을 넘어왔을 뿐이지만 그 숫자가 만만찮아 도무지 버틸 재간이 없었습니다. 그곳에 남았다면 저희 분대 전체가 분산당해서 각개격파되었을 겁니다!”

“알았어. 일단 여기서 재정비해.”

때마침 사상자들을 사하지점으로 후송하고, 탄약 상자들을 잔뜩 짊어지고 온 노무자들이 도착하자 마치 굶주린 듯한 3분대가 허겁지겁 그곳에서 탄약들을 불출하기 시작했다. 정말 마지막 한 발이 남을 때까지 쏟아붓고 철수한 모양이긴 했다.

“젠장, 이대로면 방어선이 무너지겠습니다.”

“이미 무너졌어. 둑의 한 귀퉁이가 무너지면 그 이후는 걷잡을 수가 없어지는데 지금이 딱 그런 상황이 아닌가?”

오하묵 중위는 인상을 찡그리며, 러시아어와 한국어가 뒤섞인 문장을 던지면서 말했다. 여기서는 꽤나 고민스러운 대목이었다. 당장이라도 후퇴하고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만, 그렇게 한다면 수색중대 전체가 붕괴될지도 모르는 일이었다. 그렇다고 적이 강요하는 대로 정면과 측면에서의 공격을 부족한 병력으로 모두 막을 수조차 없는 일이긴 했다.

“결국 우리가 적을 이곳에 묶으려면, 조금 다르게 생각하기는 해야겠군.”

그는 인상을 찡그리면서 말했다. 화력으로 적의 고착을 강제할 수 없다면, 이제는 소대 전체를 미끼로 삼아 적을 이 지역에 고착시키는 수밖에 없었다. 굉장히 위험한 일이긴 했지만, 루하강 유역에서 독일군에게 꽤 애를 먹였던, 일명 토끼굴 형태의 복잡한 방어선들이 조성되어 있다면 해볼 법한 일이긴 했다.

다만 이곳에는 토끼굴을 이용한 방어선을 유지시키기에, 가장 중요한 유개형 참호나 땅굴진지가 없었지만 그건 다른 방식으로 대응해볼 참이었다. 시베리아처럼 땅이 단단히 얼어붙었다면 엄두도 못 낼 야전응급축성이었지만, 유럽 서부의 땅은 굉장히 부드럽게 파내려가진 덕에 가능한 것들이기도 했다.

그럭저럭 개인호와 교통호들이 쓸만한 수준까지 축성되었으니까. 그렇게 각 소대마다 담당하는 사격진지 및 화력진지 30개소를 구축할 수 있었고, 이 중 20개가 1선에 나머지 10개가 예비진지에 배치되어 있었다.

만약 여기에서 1선에 배치된 20개의 사격진지와 화력진지를 포기한다면 적들은 순식간에 남은 진지들을 점거하고 방어선을 전복시키기 위해 달려들 것이 분명했다. 그렇게 된다면, 소대의 방어선은 10개의 예비진지들로 축소되어 화력이 집중됨과 동시에, 1선에서 2선으로 넘어오는 제한적인 교통호들만이 있을 뿐이니 그곳으로 기어오는 오스만 놈들을 꾸역꾸역 막아볼 수 있을 것이었다.

“설마, 예비진지로 전부 철수하실 생각입니까?”

“괜찮지 않나? 지금 우리 소대의 화력이 너무 분산되어 있어. 이대로가면 탄약도 탄약이지만, 3분대가 무너지면서 생긴 균열로 방어선이 완전히 느슨하게 풀어져서 제 풀에 넘어질지도 몰라. 그럴 바에는 바짝 방어선을 당겨서 한 번 재정비를 해주는 편이 낫겠지.”

그는 하사의 말에 대꾸하며 손가락으로, 한참 사격전이 치열하게 이어지고 있는 전선 정면을 가리켰다.

“게다가 3분대를 돌파한 적은 아군의 정면 방어선과 연결된 교통호를 타고서 우리 측방을 공격하려고 들 것이 뻔해. 차라리 우리가 1선을 포기하고 예비진지로 철수한다면, 정면에서 덤벼드는 놈들이랑 측면에서 뚫고 온 적들을 엉켜붙게 만들 수 있어.”

“하지만 조금이라도 버벅거리면 우리도 갇혀서 다 죽을 겁니다.”

“그대로 앉아 있어도 죽어. 어차피 죽을 게 뻔한 진지들에 집착하느니, 모두가 살 수도 있는 예비진지로 철수하는 편이 나아.”

오하묵은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 병사들을 한 번 보고는, 다시 입을 열었다.

“예비진지로 전체 후퇴시켜. 1선은 이미 우측면이 돌파된 이상 의미가 없다.”

그러고는 멀리 있는 병사들에게 철수하라는 신호를 보내는 그였다. 일사불란하게, 하지만 예기치 못한 상황에 겁을 집어먹은 병사들은 일제히 후방으로 철수하기 시작했고, 그런 그들을 쫓아서 오스만군은 더욱 기세를 올리며 이들이 버린 진지들을 하나씩 접수하기 시작했다.

동시에, 그들의 근처로 의외의 구원자들이 도착하고 있었다.

* * *

한편 중앙의 수색중대장이 있던 지역 역시 만만찮은 전투를 치르고 있던 중이었다. 정신없이 전투가 벌어졌고, 곳곳에서 치열한 백병전과 후속하는 적을 막기 위한 총격이 요란하게 이어지고 있던 찰나였다.

대대에서 내려준 맥심기관총 2정을, 적이 진입하고 있을 지점에 재배치하기 위해서 움직였지만, 그보다 앞서서 적들이 교통호에 들이닥쳐 아군 병사들과 이리저리 뒤엉키는 바람에 하는 수 없이 그도 전투에 나설 수밖에 없었다.

이곳에 남은 것은, 이제 갓 이르쿠츠크 군사학교에서 얼마 전 전입해 온 애송이 소위보 여럿과 행정병들, 그리고 전령 및 부상병들뿐이었다. 그럼에도, 그는 어떻게든 이들을 규합해서 돌격해오는 적들을 막아세워야 했다. 이것만 제대로 막아낸다면, 확실히 오스만군을 이곳에 묻어버릴 수 있으리라.

“중대장님, 적들이 3소대가 막고 있던 중앙 전선 일부를 돌파하고 이곳으로 직접 달려오고 있습니다!”

앳되어 보이는 소위보 하나가 허리에 절그럭거리는 샤쉬카를 찬 채로 들어섰다. 고참 장교들이나 전투 경험이 풍부한 하사관, 그리고 병사들은 그런 그들을 보면서 애송이 티를 낸다며 웃었는데, 얼마나 지나야 소위보들이 샤쉬카를 포기할까를 두고서 내기를 할 지경이었다. 그래도 꿋꿋하게 그들은 장교의 권위를 상징하는 검을 포기하지 않고 있었다.

“전부 나가서 싸워라! 적들이 이곳으로 들어오지 못하게 막아!”

중대장은 샤쉬카를 차고 있는 소위보들에게 무어라 할 새도 없이 곧바로 곧바로 움직였다. 그는 등에 메고 있던 강습소총을 양 손으로 파지한 뒤, 본부 안에 있던 행정병들에게 각자 휴대한 화기를 들고 중대 본부 인근에 만들어둔 방어선으로 향할 것을 지시했다.

그 모습을 보자마자 중대 선임하사가 지휘하는 일부 병력은 좌익의 좁은 교통호로 살짝 빠져나갔는데, 그걸 본 중대장은 그들을 다시 불러들일까 했지만, 노련한 선임하사가 따로 생각하는 바가 있으리라 생각하고는 다른 병사들을 재촉하며 외쳤다.

“여기가 뚫리면 중대 구호소의 우리 전우들이 당한다!”

“제군들, 스스로를 지킬 준비를 해라!”

부상병들의 소총은 모두 거둬진 덕에, 구호소에서 나온 경상자들은 휴대하고 있던 권총을 꺼내들거나, 혹은 대충 거치되어 있는 아식보총을 대충 꼬나잡고서 방어선의 벽에 기대었다. 그러고는 야전삽과 각자 휴대한 단검들을 꺼내서 날을 시퍼렇게 세운 다음 그대로 사대나 흙더미, 참호벽에 꽂아두고는 백병전에 대비했다.

“탄약, 탄약 가져와!”

“가고 있습니다!”

한편 저 멀리에서 탄약 박스를 양손에 가득히 쥐고, 직물제 탄띠와 탄포들을 어깨에 잔뜩 멘 채, 원래대로라면 중대본부에서 타이프를 치고 있어야 할 행정병이 중대본부의 방어선으로 급히 뛰어오고 있었다.

그가 지나가면서 탄포와 탄약상자를 내려놓고 가자, 병사들은 급히 탄포를 자기 어깨에 엮은 다음 그 안에서 5발 들이 클립들을 꺼내거나, 혹은 종이에 감싸져 있는 상자를 뜯고 그 안에 있는 황동색의 탄약을 꺼내서 이미 다 써버린 클립에 정신없이 끼워 넣었다. 몇몇은 아예 철모에 탄약과 수류탄을 수북히 담고서는 자신의 위치로 이동했다.

“기관총은 여기에 배치해! 그리고 소위보, 너는 저기 야트마한 고지로 맥심 하나 가져가. 곧 놈들이 오니까 서둘러!”

“알겠습니다, 중대장님!”

중대장과 함께 행동하고 있던 맥심 기관총 사수들도, 명령에 따라 지정된 위치에서 급하게 기관총을 설치했다. 삼각대를 거치하고 싶었지만, 그럴 여유도 이제는 없었다. 아까 점처럼 보이던 적들이 3소대 방어선을 뚫고서 무지막지하게 중대 방어선 쪽으로 기어올라오는 것이 보였기에, 그들조차도 훈련받은 대로 침착함을 유지하지 못했다.

대신 원초적인 공포와 전투가 지속되면서 머릿 속을 가득히 메운 흥분이 그들을 지배했고, 벌벌 떨리는 손을 간신히 억제하며 부사수들이 대충 사대를 얹어두고, 기관총을 그 위에 거치해 적들이 오는 곳을 겨누도록 만들었다.

그리고 곧, 자극적인 호루라기 소리가 그들의 귀를 긁어대기 시작했다.

#2부 340화. 황토빛 구름을 뚫고 (6)

-삐이이이이익!

꽤 거친 소리와 함께 지치지도 않는지, 적들이 돌격을 알리는 호루라기 소리와 함께 함성을 지르며 달려오고 있었다. 그리고 어둠 속에서 그들은 자신들의 용기를 적들의 공포로 충분히 바꿀 수 있다는 듯 아예 몸을 다 드러낸 채로 속도를 높이기 시작했다.

중대장은 핏발이 선 눈으로 적들이 몇이나 되는지 세어보았다가, 이내 그만두었다. 3소대의 가장 강력한 방어선인 전선 정면의 기관총 진지 하나와, 그를 보조하던 사격 진지 4개를 무너뜨렸다면 보통 숫자는 전혀 아닐 테니까.

“알라 후 아크바르!”

“사격 준비! 명령 없이 절대로 쏘지 마라!”

그는 바짝바짝 말라가는 입을, 혀로 달싹이면서 말했다. 점점 적들이 쓰고 있는 군모들, 특히 독일 놈들이 쓰던 슈탈헬름의 형태가 분명한 것들이 시야에서 커지고 있었고, 그들은 자신들의 신을 찬미하는 구호를 외치며 계속해서 자신들을 향해 육박해오고 있었다.

공포에 질린 듯한 병사들이 자신의 눈동자를 손에 쥔 총과 전선 정면을 향해 두기 시작했고, 방독면을 거쳐서 그들이 내쉬는 거친 숨소리와 적들의 군화가 땅에 내디디면서 발생하는 진동과 소리가 겹쳐서 들릴 즈음이었다.

“지금이다! 사격 개시!”

“성자 게오르기우스께서 우리를 지켜보고 계신다! 만세!”

얼기설기 엮은 사대들 사이에서, 중대장이 먼저 고개를 내밀고서 방아쇠를 당겼고, 그 직후 다른 병사들 역시 그와 마찬가지로 몸을 드러낸 채 적들에게 화망을 쏟아부었다. 중대장은 가장 앞에서, 칼을 꺼내들고 돌격을 선도하던 적의 장교를 가장 먼저 가늠자에 넣어두고서 심호흡을 한 뒤, 방아쇠를 쭉 당겼다.

총탄이 바닥에 맞으면서 튀는 돌과 흙덩이들이 주변에 비산하고, 어둠 속에서도 또렷하게 보일 정도가 되자 적의 장교가 여러 발의 총격에 맞아 쓰러지는 것을 보면서 그는 그 뒤를 따라오는 다른 적들에게 다시 조준을 돌렸다.

그리고 때마침 돌격에 맞춰서 재방열을 마친, 어느 소위보가 지휘하는 기관총 진지 역시 적의 노출된 측면을 향해 사격을 퍼붓기 시작했다. 때마침 지평선 너머에서 드러난 적들은 기관총의 표적으로 쓰기 좋도록 지면과 사람의 상체가 딱 드러난 상태에 있었고, 그 순간을 모두가 놓치지 않았다.

“쏴! 12시 방향에 적 보병대! 식별되는 대로 싸그리 갈아버려!”

“성자 마르티노시여! 부디 우리를 긍휼히 여기시고, 저 앞에 우글거리는 이단 놈들이 우리의 번개 같은 사격에 모두 쓰러지게 해주소서!”

-투타타타타탕! 타타타타타타탕!

사대 위에 얹혀진 맥심 기관총이 미친 듯이 불을 뿜어대는 소리와, 그 사수가 자신이 믿는 신에게 외치는 기도문이 요란하게 울려퍼졌다. 뜨거운 탄피들이 순식간에 그들의 주변에 넘실거렸지만, 그들은 멈추지 않고 250발들이 탄약 상자를 열어서 직물제 탄띠들을 꺼내 재장전을 한 뒤 곧바로 다시 방아쇠를 당기는 것을 반복했다.

그렇게 한동안 공방전이 이어지자, 적들의 이목은 곧바로 이 기관총 진지로 옮겨왔다. 그들의 입장에서는 교묘한 위치에 자리를 잡은 기관총 진지가 제압되지 않는 이상, 방어선을 압도하기 어렵다고 판단한 건지 아니면 그 반대로 방어선을 압도할 동안 기관총 진지의 사격을 다른 곳으로 돌리려고 하는 것인지는 몰라도 일부 병력을 이들이 있는 곳으로 보내기 시작했다.

놀란 기관총 진지에서 사격을 퍼부었지만 그들 전체를 막아세우기에는 지금 총에 물려 있는 탄띠가 너무 짧았다. 어느 순간 사격이 멎었고, 찰칵거리는 소리가 들리자 바로 곁에 있던 부사수가 남은 탄박스를 손으로 더듬거렸다.

하지만 이미 많이 화력을 쏟아부은 덕에 미리 꺼내둔 탄통들은 죄다 텅텅 빈 채 바닥에 나뒹굴 뿐이었다. 급하게 다른 부사수가 예비 탄통을 꺼내들고, 그것을 칭칭 감고 있던 철사를 펜치로 끊은 다음에 그것을 사수에게로 넘겨줬다.

“빨리, 빨리!”

“이거 왜 이렇게 안 열려!? 에이, 젠장할!”

삐걱거리는 소리와 함께 잘 열리지 않던 양철 탄약상자를, 신경질적으로 부사수가 군화로 결합부를 걷어차자 무언가 탁, 풀리는 소리와 함께 그것의 뚜껑이 열렸다. 급하게 그것을 다시 기관총 곁에 두고서 직물제 탄띠를 기관총에 물릴 즈음이었다.

“으아아아아아아!”

비명 소리에 가까운 소음이 들려왔다. 사격이 멈춘 사이에 아까 기관총 사격에서 살아남은 적 일부가 다시 달려오는 모양이었다. 그런 그들을 보며 기겁한 부사수와 사수는 허겁지겁 탄띠를 약실까지 잡아당겼다.

“빨리, 빨리 장전해! 저 새끼가 우리 쪽으로 달려온다!”

“지금 최대한 빠르게 하고 있는 겁니다!”

급하게 장전을 하던 그들은, 이제 불과 10여 m에 불과한 거리까지 접근한 오스만군 병사를 발견하고는 더 바쁘게 손을 움직였다. 그리고 마침내 그들이 거의 코 앞까지 다가서자, 기관총의 장전덮개가 닫히고 노리쇠가 후퇴전진을 한 번 하더니 이내 아까와 같은 불벼락을 적에게 쏟아부었다.

-투타타타타타탕!

“다 죽여버려! 지금 달려오고 있는 저 짐승 새끼들 쏴버려!”

“으아아악!”

그렇게 돌격해오던 적들을 쓸어버리던 즈음이었다. 갑자기 익숙한 사격음 대신, 내부에서 무언가 잘못되었다는 듯한 철컥거리는 불길한 소리가 났다. 다급하게 사수가 노리쇠를 연신 후퇴전진시켰지만 무언가 안에서 단단히 걸린 것인지, 다 쓴 탄피가 추출되지도, 쓰지 않은 탄이 툭 떨어지지도 않았다.

오히려 탄띠가 총기 내부로 씹혀서 들어가더니만, 이제는 아예 노리쇠 후퇴전진도 불가능할 정도로 꽉 물려버렸다. 그리고 그 곁에서 어찌 된 일인지 보고 있던 부사수가 다급하게 외쳤다.

“타, 탄피 고착! 탄피 고착!”

사색이 된 부사수가 급하게 외쳤고, 갑자기 기관총 사격음이 줄어들자 잠시 기세가 눌렸던 적들이 다시 함성을 내지르며 돌격해오기 시작했다. 하기야 그들에게도 지금이 아니면 죽음만이 기다리고 있을 뿐이니, 돌격하지 않을 수 없다지만.

“망할.”

“귀관들의 기도가 부족했나 보군. 하필 지금 탄이 걸리다니.”

“지금 농담이 나오십니까?! 저 새끼들이 다시 돌격해오고 있습니다!”

“미안하군, 잠깐 장난 좀 쳐봤네.”

잠시 키득거리던 소위보는, 등에 메고 있던 소총을 다시 앞쪽을 향해 겨누고는 말했다.

“일단 사수는 빨리 기관총 고치고, 나머지는 소총으로 적들을 제압한다. 아까 기관총 사격으로 꽤 많이 제압해서 이제 몇 남지도 않았으니 침착하게 쏴.”

소위보는 피식 웃음을 지어 보이고는, 손에 쥐고 있던 아식보총으로 적을 천천히 겨눴다. 훈련 때 배운 대로, 가늠자와 가늠쇠으로 조준선을 일치시킨 뒤, 그 안에 표적으로 삼은 적을 향해 숨을 2/3쯤 내뱉으면서 방아쇠에 걸어둔 자신의 손가락에 힘을 주었다.

원래대로라면 한국군에서 이들에게 장교들에게 지급할 강습소총을 이들에게 쥐어줘야 했지만, 이런저런 행정상의 사유와 현실적인 보급 문제 등으로 지급이 지체되는 바람에, 기존의 아식보총들을 제공받은 상태였다.

그래도 이건 유럽 방면의 러시아군과 비교했을 때 아무것도 아닌 일이었다. 그래도 실제 총이 지급되는 자체만으로도 유럽 방면의 러시아군과는 비교도 안 될 정도로 보급이 꽤 충실한 편으로 분류될 수 있었다. 특히 시베리아 소총병 여단의 정신적 고향이라고 할 수 있는, 한국과 국경을 맞대고 있던 시베리아 지역의 러시아군들은 특히나 더 그랬다.

이곳은 한국에서 생산된 대량의 장비와 물자들, 그리고 탄약, 심지어 식량 및 의약품은 물론이요, 이 모든 물자를 관리할 수 있는 양질의 ‘사무용 종이’까지 넉넉하게 공급을 받은 곳이었다. 러시아 제국 내에서 가장 많은 필요를 하면서도 가장 부족한 물자가 바로 종이였는데, 당장 징병에 필요한 서류부터 탄약을 포장하는 것까지 전부 이것이 소요되지 않는 곳이 없었다.

하지만 그 종이조차도 러시아 제국에서는 생산이 제대로 되지 않고 있었다. 이건 유구한 전통 아닌 전통이었다. 프랑스-프로이센 전쟁 이후 대대적인 동원병력 정비에 나선 러시아 제국이었지만, 정작 가장 중요한 사실 하나를 놓치고 있었다.

동원명단을 만드는 것은 좋은데, 정작 그것을 기록할 종이가 행정부 전체에 모자라다는 점 때문이었다. 결국 이 당시 부족한 종이의 물량을 메운 것은 양피지였고, 이마저도 꼼꼼하게 만들어서 제대로 보관해야 했지만 그러한 노력이 제대로 이루어지지 못했다.

결국 대전쟁 발발 이후 급하게 동원명부를 준비하던 러시아는, 그동안 보관해왔던 양피지들이 죄다 엉망이 되는 바람에 전쟁 초기부터 현재까지 제대로 된 전쟁수행은커녕, 동원 병력 수집도 주먹구구식으로 진행하고 있었다.

그나마 러시아 지역 곳곳에 자리 잡은 정교회 성직자들이 각 관할 지역을 돌아다니면서 병력을 모집하고, 그걸 기록으로나마 남겨서 징병기록 유사한 무언가를 만든 덕에 이 정도의 인력을 충원할 수 있었던 셈이었다. 물론 정교회의 세가 약한 동투르키스탄과 같은 지역에서는 그게 제대로 이루어지지 못하고 있는 중이지만.

어쨌거나 이런 상황에서 시베리아 방면의 러시아군은 그런대로 한국에서 공급하고 있는 장비 및 물자들에 큰 영향을 받을 수밖에 없었다. 자동화기가 행정 및 보급 난맥으로 공급되지 못한다고 불평할 때도 아니었고, 소총이나마 넉넉한 편이 그나마 다행이라고 할까.

어쨌거나 이들은 가장 충실하게 장비와 물자를 보급받았고 이와 더불어 일본으로부터 공급받은 야포들로 무장한 채 러시아 제국 내에서 근위대를 제외하고 가장 잘 무장한 부대로 거듭나 있었다.

얼마나 잘 무장했는지, 소총에 쓰이는 탄약들을 공급받을 때, 제대로 종이탄포에 감싸져 있는 모습에 다른 러시아군 병사들이 놀라워하는 모습을 보이기도 했다. 그리고 그 탄을 감싸고 있던 종이들을 자신들에게 달라면서 몇몇 다른 러시아군 장교들이 슬쩍 담배나 술을 찔러넣어주고 그걸 가져가기도 했을 지경이었다.

나중에 들으니 그걸 작전에 필요한 메모지나 노트 용도로 쓴다고 하던가? 하여간 요 지경인 군대였다. 정교회와 차르에 대한 광신적인 충성이 아니었더라면, 진작에 무너지고도 남았을 그런 조직이기도 했고.

잠시 딴 생각을 하는 동안, 소위보는 둔탁한 사격음과 그에 걸맞은 충격이 개머리판을 통해 어깨로 전달되는 것을 느낄 수 있었다. 주변을 보니 몇몇은 방독면을 착용한 채 실시하는 소총 사격이 그리 익숙하지 않았는지, 너무 얼굴을 총기에 가까이 가져다대었다가 총기의 반동에 부딪혀서 광대뼈 쪽에 멍이 들기까지 했다.

하지만 그 아픔에 신경을 쓸 새도 없이, 지금 당장 눈에 보이는 적들을 족족 쏘아붙히기에 다들 급했다.

-투캉!

“우악!”

사대에 모래가 충분히 채워지지 않았는지, 적이 쏜 총탄이 그대로 반쯤 채워진 모래와 사대를 그대로 뚫고서 참호벽에 박혔다. 1㎜만 옆으로 그것이 박혔다면 부사수의 철모가 박살 났겠지만, 천만다행으로 그런 불운은 피할 수 있었다.

하지만 그때를 노리고서, 바닥에 죽은 듯이 쓰러져 있던 적병 하나가 불현듯 상체를 일으키더니 곧바로 부사수 중 하나를 덮치려고 달려들었다. 하필이면 총기에 아식보총 특유의 잔고장이라고 할 수 있는, 탄 클립에서 약실로 들어가려던 탄환이 총기 내의 구조물에 턱, 하고 걸리면서 노리쇠가 제대로 전진하지 못했다.

어찌할 바를 모르던 부사수는 급한 김에 개머리판을 바닥에 내리치면서, 총기 내에 끼인 탄을 뽑아내려고 했지만, 제 시간을 도저히 맞출 수 없을 것 같았다. 대검이라도 뽑아들고 싸워야 하나, 싶을 찰나, 돌연 소위보가 참호 바깥에 우뚝 선 채 소총을 바닥에 내려두고서 오른 쪽 허리에 채워둔 육혈포를 뽑아들었다.

[작가의 말]

실제로 러시아의 초기 동원이 지지부진했던 것이 바로 이 종이 생산과 연관이 있다는 말이 있을 정도로, 러시아의 제지 산업은 전쟁에 상당한 영향을 주었습니다. 러시아는 주로 상트페테르부르크와 발트 3국 일대에 제지공장들을 19세기 초부터 양성하기 시작했는데, 문제는 양질의 종이 생산에 필요한 기계 및 원료 대부분이 해외에서 수입되었다는 점입니다.

원목은 주로 스칸디나비아에서 생산된 것을 사용 –시베리아는 접근성 문제로 제대로 사용 불가- 했으나, 펄프로 가공하는 작업은 주로 독일에서 이루어지다 보니 러시아의 제지 산업은 크게 독일에게 기댈 수밖에 없는 상황이었습니다. 그러다 보니 독일에서 원료 공급이 줄어들면 영향을 받을 수밖에 없었는데, 이는 곧 러시아 행정부 및 군에서 사용할 종이의 양을 크게 좌지우지하는 상황으로도 연결됩니다.

그렇다 보니 종이 부족 문제가 심화되었고, 이는 보불전쟁 이후 러시아가 대대적으로 자국 내의 동원 병력을 정비하면서 더욱 두드러집니다. 동원 명단을 작성하려면 결국 종이로 제작된 명부가 필요했는데, 문제는 평시 행정수요에 필요한 것 이상으로 종이를 생산하는 것이 버거웠던 상황이었습니다.

결국 이 수요를 감당하지 못한 러시아 제국은 급한 대로 양피지들을 생산해서 종이 대용으로 동원 명단을 제작하도록 합니다. 물론 보관성이 나쁘지는 않았다는 점에서 대체제로는 나쁘지 않았다지만, 문제는 러시아 제국의 관료들이나 행정부가 이걸 제대로 생산해서 보관하지 못했다는 점입니다.

결국 1914년 대전쟁이 발발하고, 러시아 제국이 동원령을 선포했을 때 정작 동원명단이 적힌 양피지들은 죄다 우그러져서 사용이 불가능했고, 이 때문에 다시 명단을 만들어야 한다고 전쟁부에서 주장했지만 다시 여기서 문제가 발생합니다.

러시아군이 동프로이센 지역에서 연전연패 함에 따라, 발트 3국 지역에 러시아 제국이 조성했던 제지 공장들이 죄다 넘어가거나 파괴되었기 때문입니다. 게다가 독일에 크게 의존하던 제지산업이었는데, 그 당사국과 교전 중이다 보니 당연하게도 종이를 제작할 원료 수급은 기대조차도 할 수 없었습니다.

결국 러시아 제국은 각 지역의 정교회 및 자치 조직들을 동원해서 병력을 확보하도록 대응하게 됩니다. 물론 여전히 부족한 종이의 역할은 양피지가 대체하기도 했습니다. 실제로 1918년 오데사에서 소집된 러시아군 대대의 명단도 양피지에 기록된 실물이 남아 있으니까요.

사실 이것만 부족한 게 아니긴 했습니다. 기본적인 농기구인 낫이나 도끼, 삽조차도 죄다 수입에 의존해야만 했고, 실제로 이 문제로 전쟁 전 대비 러시아 제국의 생필품 생산량이 15년에 15.1%로, 17년에는 2.1%로 떨어지면서 제대로 된 물자를 전국에 공급하지 못했으니 말입니다.

결과적으로, 러시아 제국은 전쟁과 동시에 스스로 몰락의 길을 향해 나아가고 있다고 해도 과언이 아니었습니다. 단순한 종이 공급이 부족이 전시 동원 명단의 부재와 무기 및 탄약 포장의 미비로 이어져서 전투력의 저하로 이어졌고, 이게 또다시 징병폭동과 전선에서의 패배로 이어지는 거대한 나비효과로 이어졌으니 말입니다.

#2부 341화. 황토빛 구름을 뚫고 (7)

-탕! 탕! 탕! 탕! 탕!

그리고 정확하게, 그의 육혈포에서 다섯 발의 탄환이 발사되었다. 첫 발은 적의 어깨를 빗나갔고, 두 번째 총알과 세 번째 총알도 마찬가지였지만 네 번째, 그리고 마지막으로 쏜 탄은 적의 가슴을 정확히 적중시켰다. 하지만 그래도 적은 돌격을 멈추지 않고서 달려왔다.

“으, 으아아악!”

“대가리 숙여!”

소위보는 완전히 노출된 부사수의 머리를 왼 팔로 밀어서 넘어뜨린 뒤, 마지막 남은 총탄을 정확히 적의 머리에 쏴서 넘어뜨렸다. 하지만 그대로 걸어오던 속도가 붙은지라, 그가 꼬나 쥔 총검은 그대로 부사수가 있었던 자리를 향해 내질러졌다.

사수는 기관총 진지에 엎어진 적의 시체와, 그 곁에 서 있는 소위보를 번갈아 바라보면서 말했다.

“자네들 십년 감수했군. 오줌 안 지렸는지 확인해보게.”

“미, 미리 대가리를 쏘셨으면 안 됩니까?”

“어이쿠, 미안하네. 손이 조금 미끄러져서. 그나저나 이놈을 싼 맛에 파는 이유가 있었군. 여섯 발이나 얻어맞고도 달려오다니.”

소위보는 손에서 연기를 뭉게뭉게 피워내는 권총과 사수들을 번갈아 바라보면서 말했다. 언젠가 블라디보스토크에서 싼 맛에 한국산 장교용 권총이라면서, 갓 임관한 러시아군 장교들에게 그것을 팔던 보따리상을 기억해내며 씁쓸하게 웃었다.

아마도 필리핀에서 미 육군이 쓰다가 도저히 저지력이 원하는 만큼 나오지 않아 불하처분한 것을 싼 맛에 팔았던 모양이었다. 그리고 그걸 구매하고 며칠이 지나지 않아서 그는 크게 후회했다.

하바롭스크로 이동하자마자, 홍익정밀제 45구경 라이센스 권총들이 특가 판매라며 이르쿠츠크 군사학교에서 임관한 자들을 대상으로 무려 3할가량 싼 가격에 판매하고 있었고, 이들과 경쟁하고 있던 일본제 권총은 물론이요, 새롭게 러시아 국영 조병창들의 지위를 위협하기 시작한 묵덴과 블라디보스토크 조병창을 세우기 시작한 ‘최 표트르 세묘노비치’의 한러 종합 상사에서 생산한 여러 권총들도 비슷한 가격에 팔리기 시작했기 때문이었다.

차라리 조금 더 기다렸다가 살걸, 했지만 이미 구매한 것을 무를 수가 없었다. 그렇다고 저걸 선뜻 또 구매할 수도 없었다. 이제 갓 러시아 제국군에 임관한 소위보의 급료 따위로는 홍익제 45구경도 큰 마음을 먹고 사야 했는데, 이미 미국산 38구경을 사면서 급료에 구멍이 뻥 뚫려버렸으니 말이다.

“소위보님, 기관총 수리가 끝났습니다!”

“좋아, 그럼 일단 빨리 저거 치우고 계속 쏘게. 너희가 사격을 멈추니까 저것들이 더 달려들고 있어.”

살짝 고지대에 있었던 기관총 사수들은, 아래 쪽으로 다시 돌격해오는 적들을 보면서 다시 이를 앙다물었다. 그래도 다행이라고 한다면, 방금 전까지 공격을 멈추지 않았던 적들은 갑작스러운 기관총 사격이 다시 이어지자 더는 버티지 못하겠다는 듯이 후퇴하고 있다는 점이었다.

“도망치는 놈들한테 쏠까요?”

“내버려둬, 탄약 아깝다. 대신 저 밑에, 아군 진지를 공격하는 놈들에게 쏟아부어. 조금 늦은 것 같긴 하지만 그래도 후속하는 새끼들 짤라야 한다.”

소위보는 부사수들이 기관총 앞에 엎어져서 사선을 완전히 가려버린 시체를 참호 한 귀퉁이로 끌어내리는 것을 보며 인상을 찌푸렸다. 죽은 적의 머리에서 쏟아진 피와 뇌수가 질질 흘러나왔지만, 혹시나 바닥에 놓인 다른 탄약류를 오염시킬까 걱정했던 또 다른 부사수가 모래를 부어서 가렸다.

“제기랄, 이미 적 보병대가 아군 방어선을 넘어가고 있어.”

눈에 보이는 것처럼, 이미 적 보병들은 측방의 아군 기관총이 잠시 침묵하는 동안 충분하게 중대 지휘소의 방어선을 넘어섰다. 그리고 그곳에서는 꽤 처절한 백병전이 벌어지고 있었고, 중대장과 다른 소위보들이 남아 있는 병사들을 추스르면서 맞서 싸우고 있는 것이 보였다.

“…저희도 저기에 가야 하는 게 아닙니까?”

누군가의 물음에 –아마도 사수의 목소리가 분명했지만- 소위보는 고개를 저었다. 그건 중대장이 원하는 것 따위가 아닐 것이었다.

“아니, 우리는 적의 후속부대를 계속해서 차단한다. 빌어먹을 이단자들이 3소대의 정면을 계속 돌파해서 오고 있어. 3소대도 피해가 큰 지 당장 자기들 정면에 있는 적들을 막기 급급하고.”

“그러면, 원래 하던 일을 계속해야겠군요.”

“그래. 그러니 사계 정리하고 준비되는 대로 쏴버려. 빌어먹을 놈들.”

소위보는 입술을 앙다물면서, 도대체 언제쯤 아군 대대들이 도착할지 전전긍긍해하고 있었다. 그러는 동안 다시 사계를 확보한 기관총 진지에서는, 미친 듯이 화력을 전방에 다시 쏟아내면서 오스만군의 돌격 대열을 향해 무지막지한 화염폭풍을 선사하고 있었다.

아마도 오늘 밤이 지나가기 전, 가지고 있는 모든 탄환을 소모할 것처럼 그랬다.

* * *

“제기랄! 1번 기관총 진지가 침묵하고 있습니다!”

누군가의 외침과 함께, 중대장은 확연하게 자신들을 지원해주던 기관총 소음이 줄어든 전선을 바라보았다. 아군 기관총 진지가 있어야 할 곳에서는, 적의 적잖은 보병 대열이 미친 듯이 쏟아지고 있었고, 그곳에서 소위보와 기관총 사수 및 부사수들이 항전을 펼치며 적들의 접근을 차단하고 있는 것이 보였다.

“이제 기관총 지원 사격은 기대할 수 없다. 2번 기관총은 탄약이 얼마나 남았나?!”

“이제 거의 바닥입니다! 사하지점에서 탄을 가져와야 하는데 그러려면 10분 이상 걸릴 겁니다!”

이미 사하지점에서 물자를 공급해줘야 할 병사들마저도 지금 이곳에서 싸우고 있는 와중인지라, 그곳은 지금 일부 의무병들과 중대에서 발생한 운신이 어려운 부상자들만이 남아 있을 뿐이었다.

“10분…….”

“10분이면 적들이 아군 전선을 넘어올 겁니다. 이제 총검 돌격을 대비해야 합니다.”

아까보다는 돌격해오는 적의 숫자가 크게 감소한 것이 눈에 띌 정도였긴 했지만, 그래도 방어선을 위협하기에는 충분했다. 못해도 감편 중대급은 되어 보이는 숫자였다. 다 합쳐서 스무 명이 간신히 넘는 지금의 병력으로는 굉장히 위협적이라고 할 수 있었다.

“다들 수류탄 준비해! 저 새끼들이 방어선에 곧 넘어올 거다!”

“아, 알겠습니다!”

주변을 둘러본 중대장은, 어쩔 수 없다는 표정을 지으면서 벌겋게 달아올랐던 자신의 강습소총을 사대 위에 얹어둔 뒤 외쳤다. 허리에 채워둔 수류탄용 탄입대에서 수류탄 두 발을 꺼내든 그는, 능숙하게 철사로 그것들을 엮은 다음 차곡차곡 사대에 쌓아올렸다.

다른 병사들도 소총병들이 한창 대응 사격을 하는 동안, 그처럼 수류탄들을 철사로 엮어서 똑같이 얹어두었다. 번거로워도 이런 식으로 수류탄을 철사로 엮는 이유는 두 가지였다. 하나는 살상효과를 더 내기 위해서였고, 다른 하나는 적이 주워서 다시 되던져 아군을 살상하지 못하게 하려는 것이었다.

보통 철사에 엮어둔 수류탄들은 바닥에 닿는 순간, 지면과의 충격으로 그게 풀려서 다른 곳으로 굴러가곤 했으니 말이다. 물론 잘못 다루면 한 발이 진작에 잘 조여둔 철사끈이 풀리면서 아군 사이로 데구르르 굴러갈 수도 있긴 하겠지만 그걸 감수하고도 수적으로 우세한 적들을 상대할 때는 사용할 만한 가치가 충분했다.

그리고 마침내, 측면에서의 기관총 사격이 사실상 멎어들자 다시 돌격해오기 시작한 오스만군이 방어선에서 이제 30m도 채 떨어지지 않은 곳까지 달려들고 있었다. 물론 여전히 이 어둠 속은 조명탄 지원 없이는 제대로 표적을 확인할 수 없을 정도로 짙었지만 더 이상 그건 의미가 없을 것이었다.

-찰칵

중대장은 자신이 아까 엮어둔 수류탄 두 발의 안전고리를 제거한 뒤, 내부에서 신관이 타들어가길 기다렸다. 그러고는 적들의 발자국 소리가 점차 가까워지자 단호하게 명령을 내렸다.

“지금이다! 던져!”

“척탄, 척탄!”

그와 함께, 마치 수 세기 전 정예 척탄병이라도 된 것처럼 병사들이 사대 위에 얹어둔 수류탄을 손으로 집어들고는, 계속 방어선 바깥으로 그것을 집어던졌다. 돌격해오는 적들 사이에서, 마치 꽃이 잎을 피우는 듯이 폭압과 파편이 곳곳에 비산했고, 비명과 욕설이 섞인 적들의 목소리가 그 중간마다 들려왔다.

미리 준비한 수류탄들을 모조리 집어던진 뒤, 다시 소총을 집어들고서 끔찍할 정도로 타격을 받은 것이 분명한 오스만군 병사들을 향해 방아쇠를 연신 당겼다. 이미 울음에 가까운 비명 소리가 적들 사이에서 새어나오고 있었지만, 그들에게 자비를 베풀 수 있는 여유는 없었다.

“쏴!”

중대장 역시 저 아래에서부터 올라오는 매캐한 화약 연기와, 창자가 터지기라도 했는지 나는 구린내, 그리고 피비린내가 뒤섞인 메스꺼운 냄새에 잠시 인상을 찌푸렸지만 그것은 곧바로 정신없이 퍼부어지는 총격에 지워졌다.

당장 눈에 띄는 적들이나, 어둠 속에서 보이는 움직임들은 전부 표적으로 전환되곤 했다. 하지만 그런 치명적인 사격에도, 그들은 멈추지 않고서 마침내 참호선에서 불과 5m 밖에 떨어지지 않은 곳까지 육박해왔다.

곳곳에서 적들이 던진 수류탄이 폭발하고, 이번에는 아군 사이에서 비명이 치솟았다.

“으아아악! 내 다리, 내 다리!”

“빨리 뒤로 옮겨! 빈 자리는 옆에서 빨리 채워라!”

“젠장, 앞이 안 보인다! 어둠이 너무 짙어! 도대체 이 빌어먹을 새끼들은 어디에 있는 거야?!”

“저기, 전방 11시에서 3시 방면 사이로 다수의 적들이 계속 접근합니다!”

아우성거리는 아군 병사들의 목소리가 들리자, 중대장은 혹시나 자신들을 지원해줄 수 있을 1번 기관총 진지를 바라보았다. 하지만 여전히 그들은 노리쇠 뭉치 쪽에 박혀 있는 탄피를 송곳으로 긁어내려고 기를 쓰고 있었고, 소위보와 부사수들은 그런 그를 엄호하면서 벽에 세워둔 아식보총을 집어들고는 적 보병들과 총격전을 벌이고 있었다.

이미 2번 기관총은 탄약을 모조리 소진했으니, 이제 남은 건 백병전뿐이었다. 그는 한 번 심호흡을 한 뒤, 주변을 향해 외쳤다. 방독면 때문에 잘 들리지 않을 것을 생각해서, 평소보다 훨씬 크게 말이다.

“모두 착검! 곧 백병전이다! 적들이 곧 방어선을 넘어올 거다!”

“착검, 착검!”

백병전을 준비하라는 그의 목소리와 함께 찰나의 순간이, 영원히 이 장면이 멈춘 듯한 시간이 흘렀다. 빠르게 착검한 소총들을 방어선을 향해 비스듬히 세운 병사들은 적들이 그대로 참호선에 난입하기를 기다렸고, 소위보들은 허리에 채우고 있던 샤쉬카와 권총을 각자 양손으로 잡아들고서 그런 병사들의 뒤에서 버티고 있었다.

“시베리아의 아들들아, 모두 기뻐하라! 두 제국의 아들들이 오늘 무엇을 할 수 있는지 저들에게 똑똑히 보여주자!”

앳된 목소리로 소위보들이 병사들을 독려했고, 그와 함께 참호의 벽과 맞닿은 지평선 위에서는 군화들이 내딛는 진동 덕에 흙더미가 아래로 툭툭 떨어졌다. 마치 점점 무너지는 병사들의 마음처럼 그러했다.

#2부 342화. 황토빛 구름을 뚫고 (8)

“신은 위대하시다!”

그리고 그 잠시간의 순간을 깨버린 것은, 가장 먼저 참호와 맞닿은 지평선에서 모습을 드러낸 오스만군 병사였다. 동시에 그 주변으로 적의 보병들이 일제히 알 수 없는 말들을 지껄이며 참호선으로 뛰어들었다.

“적들을 모조리 죽여라! 단 한 놈도 이곳에서 살아서 돌아갈 수 없도록 만들어라!”

“러시아 제국 만세! 대한제국 만세! 불신자들을 지옥의 아가리로 집어처넣어 버리자!”

중대장은 급하게 외친 뒤, 가장 먼저 자신에게 알 수 없는 말을 지껄이며 달려오는 적의 머리와 가슴에 강습소총의 방아쇠를 연달아 당겨서 그대로 고꾸라지게 만들었다. 그리고 바로 곁에서 아군 병사를 총검으로 찌르려고 달려들던 적의 어깨를 잡아당겨 교통호 바닥으로 끌어낸 다음 개머리판으로 연달아 내리찍었다.

그 곁에서는 비스듬하게 기다란 총검을 꼬나든 병사들이, 뛰어드는 적의 가슴과 배에 그것을 찔러넣으며 참호에 들어서는 것을 막아세웠다. 하지만 또 다른 적이 뛰어들면서 다른 병사의 머리에 개머리판을 휘둘러서 넘어뜨렸다. 무언가 부서지는 듯한 소리와 함께, 머리에 붕대를 감은 아군이 바닥에 널브러졌다.

“사, 살려줘!”

적이 휘두른 백병전용 몽둥이에 소총을 놓친 병사가 바닥에 엉덩방아를 찧자, 기세를 잡은 적이 그 병사의 어깨를 잡아챘다. 그러고는 확실히 끝장을 내기 위해 머리를 내려치려는 자세를 잡았다. 하지만 그보다 앞서서, 다급하게 달려온 소위보 하나가 샤쉬카를 양손으로 잡아쥐고서 공격하려던 적을 어깨로 강하게 밀친 뒤, 그대로 적의 손목을 가격했다.

“으아아아악! 크아아아아악!”

검날에 손이 잘려나간 적이 비명을 질렀지만, 그것도 잠시였다. 곧바로 다음 공격은 그의 목을 쳤고, 다른 병사들도 달려와서 벽에 꽂아둔 야전삽과 단검으로 적의 가슴과 옆구리를 사정없이 내려치고 찔렀다.

하지만 이러한 분전도, 숫자로 밀어붙이는 적들에게 점차 밀리고 있었다. 진지하게 후퇴해야 하나, 라고 중대장이 생각할 즈음이었다. 갑자기 뒤에서 덤벼든 적이 그의 허리를 붙잡고서 바닥에 엉클어졌다.

“주, 중대장님!”

“씨발, 쏴! 쏴버려!”

한참 덤비던 적들의 어깨를 샤쉬카로 내려치고 있던 또 다른 소위보가 급하게 그 모습을 보고서 도와주려고 했지만, 비명을 지르던 적병이 그가 떠나지 못하도록 자신의 어깨에 박힌 칼날을 양손으로 쥐어잡는 통에 도와줄 수가 없었다. 급하게 권총을 뽑아들려고 했지만 이번에는 다른 쪽에서 적병이 달려드는 바람에 한바탕 바닥을 뒹굴었다.

“이, 이런 망할 새끼가!”

중대장은 이 모든 모습을 보며 욕설을 내뱉으며, 자신의 목을 조르는 적을 밀어내려고 했지만 생각보다 힘이 강했다. 오른쪽 허리에 메어둔 권총을 뽑고 싶었지만, 적의 무릎이 권총집을 누르고 있었기에 그것을 뽑아들 수도 없었다.

그렇게 온몸의 힘이 빠지고, 숨이 턱턱 막힐 즈음이었다. 그는 순간적으로 허리에 채워두고 다니던 카마, 일명 코사크 단검에 손이 닿는다는 것을 깨닫고는, 그것을 왼손으로 뽑아든 뒤 자신의 몸 위에 올라탄 적의 허리에 그것을 꽂아넣었다.

그러자 갑작스러운 공격에 숨이 빠지는 듯한 소리를 내며, 적 병사가 휘청거리자 중대장은 곧바로 단검으로 미친 듯이 적의 가슴과 등을 보이는 대로 찔렀다. 죽어가는 적이 흘린 피가 중대장이 쓴 방독면을 붉게 적셨고, 그 전에 충격으로 깨진 방독면의 렌즈 사이로 그것이 스며들었다.

얼굴로 피가 뚝뚝 떨어지는 느낌을 받은 그는, 급하게 방독면을 벗어던진 뒤 막혔던 숨을 다시 쉬고는, 정신없이 적의 얼굴을 주먹으로 난타하던 소위보의 어깨를 잡아 끌어 뒤로 주저앉혔다.

그러고는 허리에 채워진 권총으로 양손을 벌벌 떨면서 쏘지 말라는 듯한 말을 하던 적의 머리를 한 치의 망설임도 없이 날려버렸다.

“소위보, 정신 차리고 어서 병력들을 지휘해. 기관총 고쳐졌는지 확인하고, 그 다음에 적이 넘어오는 곳으로 보이는 곳에 화력 집중시켜.”

“네, 넵!”

소위보의 어깨를 한 번 툭 친 중대장은, 다시 숨을 고르고는 주변을 바라보았다. 그제야 시야가 탁 트였고, 방어선으로 적들이 얼마나 밀려 들어왔는지도 눈에 보였다. 좌익의 아군 방어선은 그런대로 잘 버티고 있었지만, 중앙과 우익 사이가 완전히 밀려버렸다.

우익은 아예 1선 방어선을 포기하고 방어 전면을 줄이고서 적들을 고착시키려고 시도하고 있었는데, 그 바람에 중앙과 우익 사이를 얇게나마 연결해주던 방어선이 끊어지면서 그쪽으로 적들이 마구 쏟아져 들어갔다.

열심히 지원해주고 있었던 정찰저격반조차도, 적들의 광기 어린 돌격을 온전히 막기 어려웠는지, 아까 전보다는 사격을 뜸하게 하고 있었다. 아마 다른 사격 지점을 찾아서 돌아다니는 모양이었다.

“젠장, 이대로 당하고 있을 수는 없는데… 아!”

그는 주변을 열심히 살피고 있다가, 이내 아까 조용히 몇몇 병사들과 함께 다른 곳으로 갔던 선임 하사 일행이 오스만군의 측면을 급작스럽게 기습하는 것이 보였다. 혼란스러운 야간의 전장 환경에 녹아든 채, 조용히 오스만군의 공격 대열 후미를 확보한 그들이었다.

그러고는 곧바로 수류탄을 집어던져서 그들이 정신을 차리지 못하게 만든 다음, 소지하고 있던 강습소총으로 하나씩 밀어내면서 중대 본부 일대를 공격하던 적들을 한층 더 혼란스럽게 만들었다.

아직 죽으라는 법은 없구나, 라고 생각하던 그는 곧바로 후방에서의 기습적인 공격에 당황해하던 적들을 계속 밀어내라고 지시한 뒤 마지막이 분명한 탄창을 탄입대에서 뽑아들고는 머리에 쓴 철모로 그것을 툭툭 치고서 텅 비어버린 소총의 삽탄구에 그것을 집어넣었다.

그리고 그와 함께, 적을 몰아냈는지 요란하게 울려퍼지는 기관총 사격음을 곁들이며 참호선에서 우직하게 버티고 있던 시베리아 수색중대를 원래의 방어선을 향해 진격하라며 소리 높혀 부르짖었다. 그렇게 월광이 죽어버린 밤에서, 인간들이 만들어낸 전장의 불길이 어둠을 서서히 몰아내기 시작했다.

“중대장님, 살아계셨군요.”

“엄청나더군. 근데 더 몰려올 것 같군.”

“동감입니다.”

무덤덤하게, 중대장과 선임 하사가 서로 마주치며 간단하게 인사를 나눴다. 30분 정도를 더 싸웠던가. 눈에 보이는 족족 적들을 참호선의 막다른 길로 몰아버리거나, 혹은 교통호를 이용해서 몰아내다 보니 혼란에 빠진 적들은, 개개별 저항은 강렬할지 몰라도 조직적인 공격은 더 이상 이어가지 못했다.

지금은 적의 공격을 어느 정도 정리하고, 잔적을 소탕하는 수순에 이르렀고 간간히 들리는 총성이 그것을 증명하고 있었다. 참호선과 참호선 사이의 교통호는 물론이요, 그 바깥에도 적들의 시체와 아직 숨이 끊어지지 않은 이들의 신음 소리가 가득히 울려퍼지고 있었다. 언제나 들어도 이건 적응되지 않는, 인간이 들을 수 있는 가장 참혹한 소리였다.

“아군 사상자가 상당한 것 같은데…….”

“지금 중대본부 쪽이 말도 아닙니다. 3소대는 말해봐야 입만 아프고요. 이제 어쩝니까? 1대대와 2대대는 여전히 코빼기도 안 비치고 있습니다.”

간신히 고립된 채 저항하던 3소대와 연결하기는 했지만, 이들 역시 피해가 상당했다. 소대에 배속된 마드센 기관총이 적의 공격에 망실되었을 뿐만 아니라, 소대장도 적과 백병전을 치르다가 복부에 총검을 찔려서 지금 사경을 헤매고 있다고 했다.

“후방으로 보낸 전령들은?”

“아직 안 돌아왔습니다. 아무래도 문제가 생긴게 아닌가 싶군요.”

아무 이유도 없이 1대대와 2대대가 늦을 리가 만무할 텐데, 마음 같아서는 직접 뛰어가서 물어보고 싶었지만 그럴 수가 없었다.

“씨발, 또 옵니다.”

“뭐?”

그러는 사이에 또 다시, 오스만군은 지치지도 않은 것인지 아니면 이것밖에 답이 없다고 생각했는지는 몰라도 또 다시 아까보다는 확실히 적지만 그래도 충분히 많은 병력을 가지고서 서서히 사선 너머에서 접근해오고 있었다.

“지긋지긋한 놈들. 탄약이 얼마나 남았지?”

“1번, 2번 기관총 도합 1천 발에 60㎜ 박격포 20여 발이 전부입니다. 병사들 탄약도 거의 소모된 상태입니다. 애초에 이 정도로 격렬한 전투를 상정하지 않아서 사하지점에 탄약을 별로 가져오지 않았습니다.”

“젠장, 포병 지원이라도 받으면 좋겠다만…….”

“이번에 또 다시 적의 대규모 돌격을 마주하면 정말로 버티기 힘들 겁니다. 이미 할 만큼 했으니, 뒤는 여단에 맡기고 철수해야 합니다. 인접한 소대들도 상태가 안 좋습니다. 오가이 중위가 있는 소대도 지금 주방어선 다 포기하고 예비진지에서 항전 중입니다.”

우익에서 총성이 여전히 들려오는 것으로 보아, 처절하게 항전하고 있긴 하지만 이게 언제까지 이어질지 알 수 없다는 것이 문제였다. 한국군의 정규 부대라면 이걸 어떻게 해결했을지 역으로 생각해보려 했지만, 딱히 나오는 답은 없었다.

“이젠 어쩌지…….”

쪼그려 앉은 채 이제 어찌할지를 두고서 진지하게 고민하던 중대장은, 담배 생각이 절로 났지만, 그랬다가는 언제 어디서 총탄이 날아들지도 모르는 상황이기에, 자신도 모르게 담배갑으로 가려던 손을 멈췄다.

“설마 담배 태우시려고요? 그러면 명줄 재촉하는 도화선이 될 겁니다.”

그 모습을 본 선임 하사가 평소 말버릇처럼 그에게 핀잔을 주자, 중대장은 갑자기 무언가 생각났다는 듯 무릎을 양손으로 탁 쳤다.

“지금 도화선이라고 했나?”

“네? 아, 아, 그, 그렇긴 한데 혹시 언짢은 게 있으셨는지…….”

“아니, 아니야. 말 잘했어. 지금 곰곰이 생각해보니까 공병대가 주고 간 선물이 있었어.”

“네?”

“그거 생각나나? 중대 관측소 지점에, 도폭선이 있던 거.”

그러자 놀란 눈으로 중대 선임하사가 그를 보았다. 확실히 그런 게 하나 있긴 했었다. 방어선 정면의 경사진 지역에, 아직 기폭시키지 않은 도폭선 하나가 존재했다. 전투 직전에 공병 부위 놈이 하는 말이, 거기에는 적들을 위해 특별한 불발탄을 매설했다고 했다.

듣기로는 무려 28㎝짜리 독일제 고폭탄이라고 하던가 그랬다. 하여간 그 변태 같은 놈, 꽤 거대한 것을 심어놨다면서 실실 웃음을 흘렸는데 그게 그 의미일 줄이야. 그래도 이 상황에서 변수를 창출할 수 있는 무언가로서 전용할 수 있었기에, 중대장은 지친 얼굴이지만 어느 정도는 미소를 지을 수 있었다.

“설마, 그걸 쓰실 생각입니까?”

“1대대랑 2대대가 아직 안 오고 있는 거면 무언가 문제가 생긴 게 분명하고, 이 상황에서 우리가 멋대로 후퇴해 봐야 전열에 혼란만 초래할 거야. 그럴 바에는 최대한 적에게 타격을 줘서 주저앉히고 그 다음을 생각하는 편이 나을 테지.”

“적의 제파를 완전히 파괴하실 생각이로군요.”

“바로 그거야.”

확실히 그 거대한 폭약이 터지기만 한다면, 적의 제파들을 물리적으로 차단한 뒤, 화력의 우위로 참호선을 넘어오려는 적들에게 상당한 충격을 선사할 수 있었다. 그렇게만 한다면 방어선을 유지하는 것은 물론이요, 충분히 재정비할 수 있는 소중한 시간과 후속할 대대들이 도착할 때까지 버틸 수 있는 여유를 얻을 수 있을 것이었다.

#2부 343화. 황토빛 구름을 뚫고 (9)

“그리고 그 치 말로는 끝내주는 폭발을 볼 수 있을 거라는데, 그걸 마다할 이들이 있겠나?”

“그런데 문제가 있습니다, 중대장님. 저 관측소는 아직 아군의 수중에 있지 않습니다.”

아까 교전 초기에 우익에 배치된 소대가 중과부적으로 밀리면서, 해당 지역을 방어하던 1개 분대가 측면이 노출될 것을 염려, 독단적으로 후퇴한 덕에 그 지역엔 단 한 명의 아군도 남아 있지 않았다. 다만 적들 역시 딱히 그곳을 신경 쓰지 않았고, 정면의 아군 방어선을 돌파하는 데 집중한 나머지 그냥 지나친 덕에 피아 모두가 내버려둔 공간이 된 곳이었다.

“그렇다고 적의 위치에 있지도 않네만.”

“네, 그렇긴 합니다. 하지만 도폭선을 준비하고 적이 충분히 들어올 때까지 그곳을 방어해야 하는데 지금 아군 병력은 크게 소모된 상태입니다. 게다가 좌우익에서도 우리에게 계속 지원 요청을 해오고 있고요.”

위치도 꽤 더러웠다. 지금 한창 난타당하고 있는, 오가이 중위의 2소대가 주방어선을 포기한 덕에 관측소의 측면도 적에게 완전히 노출된 형태였다.

그나마 적들이 아직 그곳을 신경 쓰지 않고, 오직 정면의 2소대를 붕괴시키려고 안간힘을 쓰는 덕에 아직은 중립지대로나마 남았지만, 중대에서 그곳으로 병력을 보낸다면 그들도 이상함을 느끼기 시작할 것이었다.

게다가 해당 지역은 치열한 전투의 와중에서 잊혀지기는 했지만, 지금 드보브 마을로 향하는 지역들 중에서 나름대로 고도가 제일 높은 지역이기도 했다. 대략 10m가 더 높은 정도에 불과한 곳이었지만, 그것만으로도 주변에 대한 감제가 가능했으니 말이다.

“자칫하다가 양익에서 공격받고 무너질 수도 있습니다. 지금 이곳은 돌출부에 가깝습니다. 돌출부 형성은 최대한 피하라는 게 우리나 한국군 교리나 마찬가지 아닙니까? 이건 일반적으로 우리가 지향하는 전술과는 궤가 다릅니다.”

“그렇긴 하지.”

화력이나 작전적 의도가 적을 압도할 수 있는 수준이 아니라면 돌출부 형성은 최대한 피하라는 것은, 그들이 배웠던 것 중 하나였다. 특히 이들에게 한국군이 돌출부 형성을 피하라고 한 이유는 간단했다.

러시아군의 주요 방어교리는 여전히 러시아 서부 곳곳에 배치된 강력한 요새진지들을 중심으로 모루를 형성하는 것이었으며 이후 적을 철저하게 소모시킨 뒤 주변 지역의 보병부대나 후속하는 아군 병력을 받아서 적의 약해진 전선에 반격을 가하는 형태였다.

그러다 보니 필연적으로 러시아군 장교들은 강력한 요새진지, 혹은 그에 버금가는 방어선을 구축하게 되면 돌출부가 형성되는 것과, 그것에 맞춰서 싸우는 것에 대해서 굉장히 익숙해했고 이건 전쟁 초기의 모든 악몽들과 연결되었다. 이미 크림전쟁 이래로 러시아군에 대해서 연구를 상당하게 진척했던 독일군은, 이를 순식간에 파훼했고 그 결과가 지난 2년간의 전장에서 드러났다.

오소비에츠부터 브레스트 요새, 심지어 카우나스에 이르기까지, 러시아인들은 길이 노래될 정도로 용감히 싸웠으되, 마치 지독한 저주처럼 승리는 한 번도 거두지 못하고 있었다. 그리고 지금 역시도 마찬가지였다. 탄넨베르크에서도, 한인연대는 삼소노프가 지휘하던 제2군의 후퇴를 엄호하기 위해 스스로 퇴각로의 돌출부를 자처했고 그곳에서 3,000여 명 거의 전원이 전사하거나 실종되었다.

그들의 저항은 러시아군 내에서도 전설적으로 남았고, 적들인 독일군조차도 그들의 용기에 경의를 표했다지만 결국에 패배하고 임무 완수에 실패했다는 것은 부정할 수 없었다.

“…이건 탄넨베르크와도 비슷합니다. 그곳에서도 연대가 돌출부를 자처했다가 모두 죽었습니다. 3천 명의 우리 형제들이 그곳에 여전히 묻혀 있지요.”

“알고 있어. 그리고 자네 역시 거기서 살아남은 몇 안 되는 생존자라는 것도. 하지만 지금은 상황이 다르네.”

이들이 관측소를 장악해서, 도폭선과 매설된 폭약을 확보하는 것도 어쩌면 그런 것을 의도하지 않았더라도 그러한 결과로 이어지는 단초가 될 수도 있었다. 탄넨베르크에서 생존한, 100여 명의 생존장병들 중 하나인 선임하사가 그렇게 생각하는 것도 사실 무리는 아니었다.

하지만 이번에는 확실히 달랐다. 중대장은 이 위험성을 충분히 인지하였음에도, 그것을 감수하고서 공격에 나설 만한 가치가 있음을 그에게 이야기했다.

“당장 우리 여단 지휘부에서도 결국은 두보브를 점령해서 스스로 돌출부를 형성하겠다고 나서지 않았나? 이건 확실히 위험하긴 하지만, 이걸 감당만 할 수 있다면 오히려 우리가 적이 지금 일시적으로 가져간 주도권을 확실히 빼앗아 올 수 있을 거야.”

“우리는 병력으로 여전히 열세입니다.”

“하지만 화력은 근소하게 우위지. 그걸 적극적으로 이용하자고. 그리고 우리가 이르쿠츠크뿐만 아니라 함흥에서 배운 것 중에는 이런 것도 있었지 않나. 필요하다면 가용한 선에서 과감하게 행동하라고. 지금이 바로 그런 때야.”

“하지만 중대장님, 관측소를 점령하는 순간부터 거긴 돌출부가 될 겁니다. 적들도 우리의 의도는 불분명하더라도, 전선으로 나와서 막으려는 모습에 어떻게든 차단을 시도하려 들 게 뻔하니까요. 2년 전 그때도, 우리는 다른 부대 못지 않게 싸웠습니다. 하지만 그 결과는 비참했지요.”

선임하사는 인상을 한 번 찌푸리면서 답했다. 그리고 그때의 기억이 났는지, 평소보다도 훨씬 인상을 찌푸렸다.

“하지만 이것 말고 답이 있겠나? 이대로 가면 그저 우리는 전선 전체에서 적의 공격을 온몸으로 받아내야 해.”

중대장의 말에도 틀린 것은 없었다. 아니, 오히려 지휘관이라면 충분히 생각하고도 남을 그런 것이었다. 선임하사는 러시아군의 경직된 지휘관들 중에서도 그나마 한국군의 영향으로 스스로 전투를 결심하고 싸울 줄 아는 이 중대장을 그래도 신뢰할 수 있었다. 평소에도 꽤나 침착하고 이성적으로 지휘하는 그가, 이를 제안하고 있는 것은 반대로 말하자면 이것 말고는 딱히 답을 찾아낼 수 없다는 것을 말하는 것이기도 했다.

결국 한참을 생각하던 선임하사는, 이내 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 중대장의 제안에 동의한다는 말을 에둘러서 그에게 표현했다.

“…한 가지는 동의할 수 있겠습니다. 공병대가 열심히 준비했다는 그 폭탄의 기폭 말입니다, 정말이지 꽤 기대되는군요. 저놈들에게 진득하게 얻어맞았으니, 똑같이 앙갚음은 해줘야겠습니다.”

“내 계획에 따르겠다는 건가?”

“지휘관의 명령에 복종해야죠. 대신 요청이 있습니다. 이번 관측소 확보 및 기폭은 제가 직접 하겠습니다.”

“뭐?”

“지금 이 병사들 중에서, 잠재적인 황천길로의 진격을 명령할 수 있는 사람이 둘밖에 없는 거 알잖습니까.”

선임하사는 중대장에게 씁쓸한 미소를 지으면서 말했다. 이미 지금 지칠 대로 지친 병사들을 제대로 이끌 수 있는 사람도 몇 없었다. 소대들을 지휘하던 중위들은 부상을 입어 대부분 후송되었고, 애송이 소위보들은 이제 갓 첫 전투를 치르는 중이었기에 이 거친 병사들을 확실하게 휘어잡을 수 없었다.

즉, 자기 부하들에게 죽는 순서를 매겨주는 적법한 체계, 명령을 제대로 내려서 스스로 죽을 자리로 들어가게 만들 수 있는 권위와 능력을 갖고 있는 이는 중대장과 선임하사만이 남아 있을 뿐이었다.

“아니, 거긴 내가 가겠네. 탄넨베르크에서 살아남은 용사를 보낼 수는 없지.”

“중대장님은 부대를 이끄셔야 합니다. 이번에는 제 이야기를 들어주십쇼. 어차피 지금 탄약도 모자라서 많이 데려갈 수도 없습니다. 게다가 탄넨베르크에서도 이렇게 싸웠던 경험이 있고, 거기서 살아남았습니다. 그러니 제가 적임자입니다. 관측소에 있는 도폭선 터뜨리고 번개같이 돌아오겠습니다.”

“젠장, 이건 내가 제안한 계획이네. 부하들에게 덜컥 죽으라고 보낼 생각은 없어.”

“하하, 원래 장교가 계획하면 하사들이 따르는 법 아닙니까.”

선임하사는 씨익 웃어 보이면서 말했다. 그리고 그는 어떻게 할지에 대해서 간단하게 그에게 말했다. 어차피 중대에는 남은 탄약이 태부족하기에, 관측소 쪽에는 지금 유휴 상태로 돌아선 1번 기관총을 위시해서 보병 2개 분대가 진입해 점거하고, 그곳에서 최대한 적들이 들러붙을 때까지 진득하게 버티는 것이 목적이었다.

이후 충분하게 적들이 접근했을 때, 매설된 불발탄을 기폭시켜 적에게 타격을 입힌 뒤 철수한다는, 지극히 간단하면서도 어려운 결론을 내리기에 이르렀다.

“폭탄만 터뜨리고 돌아오게. 굳이 거기서 다 죽을 이유는 없어.”

“물론입니다. 곧 돌아오지요.”

그리고 더 이상 지체할 시간이 없다는 듯, 마지막 남은 탄약과 아직 전투 임무가 가능한 이들을 추린 뒤 수색중대는 회색지대에 놓여 있는 관측소로 향해 이동하기 시작했다. 그리고 어쩐지 이들의 모습이 마지막이 될 것 같다는 생각에, 중대장은 씁쓸한 표정을 지으면서 먹구름이 가득히 낀 하늘을 바라보았다.

빌어먹을 비가 잔뜩 내릴 것만 같았다.

* * *

“젠장, 수색대가 그곳에서 후퇴하지 않고 버티고 있는 중이라고?”

“그렇습니다. 전선이 일부 돌파당하긴 했지만 독자적으로 철수해온 정찰저격대의 보고로는, 우수리 중대가 해당 지역에서 방어선을 구축하고 최대한 아군 대대들이 도착할 때까지 버티겠다고 했답니다.”

“미련한 곰탱이 같은 녀석들. 죽을 길인 걸 알고서도 저러다니.”

김시진 참장은 인상을 찌푸렸다. 시베리아 여단에 각 사단에서 지원받은 정찰저격대 병력들을 배치해 주기는 했지만, 그래도 편제상의 문제 때문에 1개 중대급으로 병력을 제한할 수밖에 없었다.

그래서 이들의 편성은 우수리 강에서 코사크 기병들과 함께 전장을 누벼봤거나, 지난 탄넨베르크 전투에서 생존한 정예병들을 위주로 배치해서 정예화를 꾀했는데, 그런 그들이 철수를 거부하고 오스만군의 돌격을 온몸으로 받아내고 있다는 모양이었다.

그리고 그 덕분에, 여단은 예상치 못한 적들의 돌파 시도를 막아낼 수 있는 가장 귀중한 시간을 벌어낼 수 있었다. 그들은 무려 1시간 이상 버티고 있었고, 이는 약속된 부대 이동 시간보다 1시간 30분 이상 먼저 움직인 오스만군이 몸부림칠 수 있는 마지막 기회를 사실상 봉쇄한 것에 가까웠다.

다만 이제, 그 이후를 어찌할지에 대해서 지휘부의 의견은 분분했다. 우수리 중대의 필사적인 저항을 발판 삼아 전 병력을 크게 우회시켜서 침투한 뒤 적들을 본격적으로 섬멸시킬지, 아니면 원래의 계획을 조금 수정해서 우수리 중대를 구원하는 동시에 드보브를 함께 공격하는 도박성이 매우 짙은 공격을 할 것인지에 대해서가 주류의 의견이었다.

소수의 의견으로는 포병 지원으로 적들의 추가 진입을 차단한 뒤 가용한 1대대와 2대대를 방어전에 합류시켜서 오스만군 병력들을 철저하게 소모시키며 짙은 오염지대가 된 드보브를 천천히 수복하자는 것도 있었지만 현재 비구름이 잡히고 있다는 사실에 이는 일언지하에 거절되었다.

“우수리 중대가 그곳에서 버티고 있는 지금이 기회가 아닙니까? 현재 공격개시선 상에서 대기 중인 3대대와 4대대… 그러니까. 프리아무르 대대와 노령 대대에게 재촉해서 드보브의 좌우익 공격을 빠르게 이끌어내도록 한 다음, 그대로 쐐기처럼 적의 전선을 쪼개버립시다.”

“프리아무르와 노령의 공격 시간이 얼마나 남았지?”

“예정대로라면 두 시간 뒤입니다만, 조금 당겨서 예기치 못한 시점에 투입한다면 적들의 전투 의지를 완전히 말살시킬 수 있습니다!”

여단 참모장인 김상겸 중령이 주먹을 꽉 쥔 채 지금의 기회를 놓쳐서는 아니 된다고 계속해서 이야기하고 있었다. 여단 내의 영관급 지휘관들 중 러시아군 장교로는 최선임자인 그는, 다른 한인계 러시아군 장교들이 이르쿠츠크에서 속성 군사 교육을 받은 것과는 달리 거의 유일하게 할곰의 육군 사관학교에서 정규 군사교육을 받았던 인물이기도 했다.

그리고 가장 많이 김시진과 사사건건 충돌했던 이였기도 했다. 러시아식 군사 교리가 뿌리 깊게 박힌 덕에, 그리고 탄넨베르크의 지옥에서 살아남은 몇 안 되는 한인 고급 장교들 중 하나였으며, 고작하여 세 살밖에 차이가 나지 않아 연령대가 엇비슷한 덕에 더더욱 충돌이 잦았던 모양이었다.

“여단장, 저놈들은 지난 전쟁 기간 동안 엄청난 타격을 받아 중화기가 부족하니, 일시적으로 가도 방면에 아군 병력들을 집중시켜서 병력과 화력의 질량을 전장 전체에서 높여버린다면 놈들이 버틸 방법이 없을 겁니다.”

그러면서 그는 급하게 지도 위에 자신의 오른팔을 얹고는, 마치 화살처럼 드보브로 향하는 지역에 빗금을 긋듯이 손을 앞으로 내질렀다.

“그렇게 해서 치타대대와 블라디보스토크 대대는 예정대로 가도 좌우익으로 투입해서 가도 내부에 있는 적들을 완전히 섬멸시키고 드보브로 진입한다면 전투가 의외로 빠르게 끝날 겁니다.”

그리고 그런 그의 제안에 적잖은 이들이 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 김시진 참장은 알 수 없는 표정을 지으며 그를 나지막하게 바라볼 뿐이었다.

#2부 344화. Unwelcome Intruder (1)

“…묵덴 전투의 그리펜베르크 대장을 꿈꾸는 건가?”

“네? 그게 아닙니다. 예상치 못한 시점에서-”

“그래, 그 예상치 못한 시점 말이야. 나는 그게 문제라고 생각하고 있네. 부대의 원래 계획을 다 깨면서까지, 각 부대 간의 초월 시점까지 포기하고 병력을 투입하면 자칫하다가 오히려 우리가 병목 현상을 겪을 수도 있네. 왜 우리가 이런 식으로 공격을 구상했는지 지난번에도 이야기해 주지 않았나.”

김시진은 지도 위에 있는 투리야 강 지류들을 가리키면서 말했다.

“바로 이 지류들 때문이야. 이것 때문에 우리가 1대대와 2대대, 그리고 3대대와 4대대의 운용을 매우 과감하면서도 정밀하게 움직이려고 노력했어. 하지만 그걸 지금 우리 스스로 깨버린다면 루츠크 전투의 근위대 꼴이 나고 말겠지. 잘못된 진격 명령으로 공격로가 서로 꼬여서 수백 명이 늪에서 익사하고, 수천 명이 강 어귀에서 적 기관총 사격에 찢겨나간 것처럼.”

그러자 김상겸 중령은 얼굴이 벌개지기는 했지만, 별 다른 말을 하지는 못했다. 부대의 기동이라는 것은 기본 중의 기본이지만, 이게 꼬이기 시작하면 수습이 불가능할 정도로 군대 전체가 무너지기도 했다.

괜히 각 중대 간, 대대 간 기동을 사전부터 계속 협의하고, 훈련하면서 서로 꼬이지 않게 하는 게 다른 이유가 아니었다. 부대의 초월 순간은 전장에서 군대가 보여줄 수 있는 가장 취약한 시점이며, 이것이 적에게 노출된다면 치명타를 입기 십상이었다.

그리고 보통 그것이 노출되는 가장 큰 원인 중 하나가 초월 공격 간 부대 간의 상호 협조가 미비한 바람에 병력들이 서로 꼬여서 옴짝달싹하지 못하기 시작할 때부터였다. 비록 시베리아 소총병 여단은 훈련도가 다른 러시아군에 비해서 상당히 높은 편이긴 했지만, 구주의 정예군들조차도 초월 기동, 초월 공격에서 계속 실수를 연발하는데 자신들이 그걸 깔끔하게 해낼 수 있을 것이란 생각은 딱히 들지 않았다.

“게다가 나는 그 희생을 대가로 피 묻은 승리를 갈구할 생각이 없어. 게다가 적들이 아직 다 내려오지도 않았는데 함부로 병력을 투입했다가, 적들이 또 다른 의도를 가지고서 측면에서 우리를 요격하러 든다면? 시가지 내부에 있는 적들이 자살에 가까운 공격으로 우리의 공세 대열을 엉클어뜨리려고 한다면? 이 문제에 대해서 우리가 가진 명확한 답은 없어. 다만 참모장의 제안대로 한다면 확실히 한 가지는 장담할 수 있지.”

“…….”

“두보브 점령은 물건너가네. 다들 정신 차리게. 적들은 화학탄 공격에 심각한 타격을 입은 것으로 추정되지만, 그 규모는 사단에 달하며 적의 대대는 12개에 달하네. 우리가 가진 보병대대의 2배가 넘어. 공병연대를 합쳐도 1.5배나 되는 놈들이야. 쉽게 보고 접근했다가는 큰 코 다칠 걸세. 제발, 역사상 무적의 군대 따위는 없고, 우리도 마찬가지라는 걸 반드시 가슴 속에 새겨두게.”

김시진 참장은, 자신이 형에게 혼났던 내용을 똑같이 여단 지휘부 및 참모들에게 지적하면서 다시 지도를 보았다. 머릿속은 미친 듯이 복잡했다. 갑자기 생겨난 수많은 변수들 사이에서, 어떠한 것을 통제할 수 있고 어떠한 것을 그렇게 할 수 없는지를 잠시 고민하던 그는 이내 지휘봉을 다시 잡고서 일어섰다.

“가장 간단한 것부터 접근하지. 우수리 중대를 그대로 버려둘 생각은 아니잖은가?”

“그렇습니다. 일단 구원 자체는 해봐야겠지요.”

다시, 천천히 자신에게 들어온 보고들을 정리하던 시진은, 최소 1개 연대가 내려오고 있었다는 사실을 떠올렸다. 통상 오스만군의 1개 연대는 4개 대대로 편성되어 있는, 꽤 거대한 부대 편성이었는데 부족한 화력을 병력 수로 때우려는 그들의 고충이 꽤나 섞여 있는 것이라는 평가를 받았었다.

어쨌거나 그런 거대한 규모의 병력이 우수리 중대와 정면으로 지금 싸우고 있었다. 화력 규모가 조금 더 커진 차상위 제대의 형태로 대치하고 있으면 모를까, 무려 16배 이상의 병력을 가진 그들을 상대로 제아무리 정예인 수색 중대가 그리 오래 버텨줄 수 있으리라고는 김시진 참장 본인도 장담할 수 없었다.

원산에서 고작 600명으로 2만의 병력을 막아세운 것도, 충분한 화력과 유리한 고지대를 먼저 점령했기에 가능했던 것이었고 그나마도 몇 번이나 뚫릴 뻔한 것을 지금 제2강습보병여단장을 맡고 있던 홍범도가 결정적 예비대처럼 움직여준 덕에 위기들을 타개할 수 있었다. 하지만 지금 혼자 돌출부를 자처한 우수리 중대는 그런 것이 전혀 아니었다.

“16 대 1이네, 16 대 1. 아무리 지형이 유리하고 화력이 강해도 이 정도 격차는 위험하지. 그리고 여기가 돌파당하면…….”

“코벨 북단까지 길이 열립니다. 이 좁은 종심 사이에는 병력이 사실상 없습니다.”

“그래, 그렇지. 결국에는 우수리 중대를 구원하면서, 두보브를 함께 공략하는 게 지금으로서는 최선일 거야.”

“하지만 그렇게 되면 이미 기동 중인 1대대와 2대대의 병력을 다시 재분산시켜야 합니다. 그건 대대의 화력을 크게 약화시킬 수도 있습니다.”

“아니, 아직 방법이 있네. 해당 대대들의 예상 진격 지점이 어디인지 알 수 있겠나?”

김시진 참장은 참모들에게 질문했고, 곧바로 몇몇 장교들이 야간 행군 평균 시속과 그들이 출발한 시간대를 역으로 계산해서 답을 내놓았다. 생각보다 그리 멀지 않은 곳에 그들이 진격 중이었다.

계산 결과를 받자마자 김시진 참장은, 살짝 안도하는 표정을 짓더니 이내 공병대의 표식이 그려진 깃발 두 개를 가져다가 1대대인 치타 대대와 2대대인 블라디보스토크 대대 곁에 두었다. 그러고는 임시공병연대장 안무 정령을 바라보면서 입을 열었다.

“공병중대들을 호출하게. 그리고 진출 중인 대대들에게 전령을 보내서 공병대와 합류, 적의 측면과 방어거점들을 화력으로 압도하라고 해.”

“그러면 1대대와 2대대가 잠시 정지해야 할 겁니다. 괜찮겠습니까?”

“아직은 시간적인 여유가 있으니 아슬아슬하긴 하지만 괜찮을 거야. 게다가 적들이 가도 상에 밀집되어 있고, 포격 지원이 어려울 정도로 달라붙었다면 공병대가 그들을 처리해주는 편이 나을 거야.”

그걸 위해서 각종 폭발물은 물론, 화염방사기까지 배치했다. 김시진 입장에서도 이건 도박수였다. 가도 상으로 따라올라가면서 드보브 정면과 측면에 있을 적의 방어선들을 유린할 목적으로 운용할 생각이었는데, 갑작스럽게 중대들을 나눠서 다시 각 대대에 재배치한다는 것은 원래의 병력 운용 계획을 스스로 무너뜨리는 것과 진배 없었기 때문이었다.

“안무 정령, 시간이 얼마나 필요하겠나?”

“병력들 자체는 출동 대기 상태라서 가능한 한 빠르게 병력을 투입할 수 있습니다. 다만 그렇게 되면 측면 지원에 나설 3대대와 4대대에 대한 지원이 줄어들 텐데 괜찮겠습니까?”

“괜찮을 듯싶군. 가도에 있는 적들만 제대로 소탕해 버린다면 저것들도 별 힘도 쓰지 못한 채 각개격파당할 테니까, 오히려 저항 수준은 낮아질 거야.”

그러면서 김시진은 주먹으로 살짝 탁자를 내려치며, 모두를 주목하게 만들었다. 김상겸 중령도 그의 명령에 딱히 토를 달지 못했다는 듯, 살짝 불쾌한 표정을 지으면서도 이내 명령에 따르겠다는 듯 부동자세를 취했다.

“작전 계획의 큰 틀은 그대로 유지하되, 공병중대들을 대대에 추가로 증원해서 가도 상의 적에게 강력한 충격을 줘 스스로 무너지는 것을 유도해라. 그리고 이 미련한 우수리 중대를 반드시 구출할 수 있도록.”

그는 우수리 중대의 무모한 선택에 어떤 감정을 가져야 할지 살짝 고민했지만, 어쨌거나 이들은 상부의 목표를 달성하기 위해서 스스로 최선의 선택을 했으리라, 라고 생각하며 그들의 표식이 적혀진 장기말을 바라보았다. 체스판이었다면 곧바로 저 위기에 빠진 말을 구해낼 수 있었을 텐데, 이 빌어먹을 전쟁은 그런 판 위에서 벌어지는 게임 따위가 아니었다.

장기말로 표현된 부대마다, 수많은 영혼들이 담겨 있었고 그들을 도구 따위로 쓰는 건 딱히 그의 취향도 아니었다. 잠시 뒤, 안무 정령이 차출한 공병중대가 이미 진출한 각 대대 후방으로 이동하기 시작했고, 그보다 앞서 전령들도 부리나케 이들의 합류를 미리 알리기 위해 바쁘게 두 다리를 움직이기 시작했다.

* * *

“제기랄, 우리가 한 발 늦었군.”

“지금 앞에서 펼쳐지고 있는 전장이 꽤 격렬합니다. 그리고 저희가 늦은 것보다도, 적들이 예상을 깨고서 한 발 더 빠르게 움직인 것 같습니다.”

“예상치도 못한 움직임이라니… 여단에서도 실수를 하는군.”

“애초에 적의 움직임이 정상적이지 않았잖습니까.”

“구해야겠지?”

“두말하면 잔소리 아닙니까. 우수리 중대 녀석들, 거칠기는 해도 착한 놈들입니다. 훙후즈들이 저놈들만 보면 안장 위에서 벌벌 떨며 오줌부터 지리지 않습니까.”

섬광들이 치솟는 사이에서 제1시베리아 소총병대대, 일명 치타 대대의 척후조가 우수리 중대로 추정되는 아군과 대대급 이상의 적 병력과 접전 중이라는 보고를 해왔다. 예상과 다른 상황에 살짝 당황한 최운산은 어찌할 바를 고민했지만 이내 마음을 굳히고 그들을 구원할 준비를 하고 있었다.

“게다가 저 친구들, 지금 두 시간 가까이 싸웠으니 거의 대부분의 탄약을 소모했을 겁니다. 애초에 지금처럼 대규모 교전을 상정한 것도 아니라서 탄약도 그리 넉넉하게 가져가진 않았을 거고요.”

“더 이상 지체할 수가 없겠군.”

“그나저나 이렇게 되면 병력이 모자랍니다. 우리 목표는 두보브-코벨 간 가도를 통제하고 후속하는 프리아무르와 노령 대대가 측면으로 기동하는 것과 연계하여 마을 중심부로 진격하는 게 아닙니까? 근데 이렇게 되면 병력이 쪼개집니다.”

“어쩔 수 없어. 저 친구들 버려두면 그대로 적들은 남하할 거야. 구멍 뚫린 그물에 물고기가 얼마나 잡히겠나? 중대들을 반으로 갈라서 움직인다.”

“대대장님, 여단 본부에서 전령이 급히 왔습니다.”

“전령이?”

야트마한 월광에 의지해서, 중대장들과 함께 작전 계획 변경을 논하던 최운산은 곧 여단에서 보냈다는 전령이 왔다는 소식에 그를 불러들였다. 아마도 여단에서도 이 사안을 확실하게 인식하고, 새로운 지시를 내려주려는 모양이었다.

“여단에서 새로운 지시를 내렸나?”

“여단장께서 1대대에게 원래의 계획대로 기동하라는 지시를 내리셨습니다. 그리고 공병중대가 곧 대대 후방으로 접근할 테니, 합류해서 우수리 중대를 구원하라고 하셨습니다.”

“아, 공병중대를 붙여주시는군.”

처음 말만 들었을 때는 잔뜩 실망할 뻔했지만, 그래도 공병중대를 붙여준다는 소식에 다시 얼굴에 화색이 돌았다. 그리고 그들의 운용을 어떻게 하라는 것인지도 짐작할 수 있었다. 그들이 가진 강력한 충격력, 특히 화염방사기와 대량의 폭발물을 투입해서 가도 상의 적들을 일격에 꺾어버리라는 의미에 가까웠다.

“도착하려면 앞으로 20분은 더 기다려야 합니다. 그 사이라면…….”

“우수리 중대가 버틸지는 장담 못 합니다. 대대장님, 공병대는 후속하라고 하고 저들을 돕는 게 어떻습니까?”

“그건 안 돼. 적 규모가 만만찮은데 거기에 잘못 들이박았다가 우리 고착되면 좋은 꼴은 못 볼 거야. 조금 기다리는 한이 있더라도, 강력한 충격력으로 적을 무너뜨리는 편이 더 나을 거야.”

최운산은 호승심이 가득한 표정으로 대꾸했다. 수적으로 크게 불리한 현 상황에서 여단장은 가도에서 벌어지는 전투를 압도한 뒤, 전선 전체에서 화력과 전투력의 우위를 확신하고, 과감하게 두보브 마을을 완전히 갈아엎으려는 계획을 유지하려는 듯했다.

“공병중대가 오는 대로 반격한다. 보병 중대 하나 차출해서 우수리 중대 구원하게 하고, 직후방 가도로 접근시켜. 가능하면 전령 보내서… 아니지, 그것도 지금 위험하겠군. 작전참모, 오늘 각 부대 간 약속된 신호탄 색상이 뭐지?”

“녹색입니다, 대대장님.”

“좋아. 반격 직전에 신호탄으로 우리 의도를 알리도록 해. 각자 부대로 돌아가서 준비하도록 하고, 명령이 떨어지면 지체없이 기동할 수 있도록.”

그는 옆에서 수첩에 무언가를 열심히 적어내려가는 참모들을 한 번 바라본 뒤에, 허리에 손을 얹고서 다시 나지막하게 말했다.

“시베리아의 아들들이 오늘 이곳에서 무얼 할 수 있는지, 또 너희가 이르쿠츠크에서 밥값만 축낸 것이 아니라는 것을 똑똑히 증명하자고.”

“우라!”

중대장들은 전통적인 러시아 제국군의 구호를 외친 뒤, 각자의 중대를 향해 흩어졌다. 그리고 잠시 뒤, 약속한 공병중대가 도착했고, 그들과 짧은 토의 끝에 급조되어 보이지만 매우 강력한 반격이 시작되었다.

그들은 수색대에서 쉴 새 없이 쏘아올리고 있는 60㎜ 박격포의 조명탄 광채들을 바라보면서, 보병과 공병들의 대열이 마치 느슨해 보이는 선처럼 연결되어 노출된 적의 측면을 향해 이동하기 시작했다.

#2부 345화. Unwelcome Intruder (2)

“빨리 자리 잡아! 적들이 쇄도하기 전에 도폭선부터 확보해야 한다!”

한편 수색중대에서 관측소로 보낸 병력들은 별 다른 저항 없이 해당 지역을 빠르게 점령할 수 있었다. 비록 곳곳에 설치했던 방어 시설들, 특히 나름대로 땅을 깊게 파서 응급축성을 했던 원래의 방어선과는 달리, 얕은 땅만 간신히 파여져 개인호와 개인호를 겨우 연결한 수준인 곳이다 보니 적들도 딱히 신경은 안 쓰고 지나친 듯한 모양새였다.

“찾았습니다! 여기 도폭선입니다!”

“상태는?”

“멀쩡합니다.”

기관총 사수들과 몇몇 소총수들을 제외하고, 나머지 병사들은 관측소 어딘가에 있을 도폭선을 찾아 나섰고 머잖아 그것의 행방을 찾을 수 있었다. 다행히 별다른 손상을 입지 않은 채, 불만 붙이면 알아서 작동하게 될 수준이었다.

확실히 공병대 놈들이 전투 상황에서도 이런 것들을 손상 입지 않도록 하는 데 도가 트긴 했던 모양이었다.

“이야, 선물도 하나 있군요. 공병대 녀석들이 철수하면서 불발탄에 쓰고 남은 박격포탄들을 예쁘게 남겨두고 갔습니다.”

“포 없으면 못 쓰지 않나?”

“수류탄에 이거 같이 감아쓰면 장난 아닙니다. 지난번에 강습보병들이 쓰는 걸 봤는데 생각보다 강렬하더군요.”

어디서 굴러다니던 80㎜ 박격포탄들을 불발탄의 기폭장치로 쓰고 다니던 공병대가 웬일인지는 모르겠다만, 흙더미 사이에 살짝 고개를 내밀고 있는 탄약 상자에서 80㎜ 박격포탄들이 잘 포장된 채 방기되어 있었다. 아마도 전투가 시작되자 급히 철수 준비를 하면서 깜빡하고 챙기지 못한 모양이었다.

“원래대로라면 반납하는 게 맞겠지만…….”

“지금 저기 몰려오는 놈들 보면 그러기 어려울 것 같군요. 이리 주십시오.”

고참병 하나가 그것을 받아들고는, 잡낭에서 철사 및 어디서 주웠는지 모를 전화선들을 잔뜩 꺼내고는 수류탄과 박격포탄을 엮었다.

“근데 이거 그냥 던지면 안 터지지 않나?”

“강습보병 친구들 말로는 그래서 조금 위험한 절차를 거쳐야 한다더군요. 간단히 설명드리자면, 80㎜ 박격포탄은 이중의 안전장치가 있는데 하나는 외부에 보이는 이 안전고리입니다. 보통 박격포 사수들이 쏘기 전에 이거부터 제거하는데, 문제는 내부에 있는 안전고리입니다. 이건 저희가 어떻게 못 빼요.”

그는 옆에 있던 다른 병사가 팬치로 알맞게 잘라낸 철사로 다른 박격포탄의 포장을 뜯고서, 다른 수류탄과 돌돌 엮으면서 다시 말을 이어나갔다.

“내부의 안전고리는 외부의 충격이 있어야 부러지면서 작동한다고 그 친구들이 그러던데, 그래서 그 미친놈들은 박격포탄의 날개 부분을 쇳덩이나 돌덩이에 내려친 다음, 같이 엮어둔 수류탄의 고리를 제거하고 척탄하는 식으로 기폭시킵니다. 그러면 보통 수류탄보다 몇 배의 화력이… 사방으로 비산한다더군요. 듣기로는 75㎜ 고폭탄 수준이라고 하던가? 하여간 그렇다고 합디다.”

“그거 말이 좋아서 급조 수류탄이니 뭐니 하는 거지, 실상은 그냥 자살 행위 아닌가?”

“네. 근데 그 친구들은 좋다고 써먹더군요. 괜히 원정군 사령관이 강습보병 지휘관들에게 ‘사용처 이외의 용도로 포탄을 쓰지 마라’라고 명령을 내렸겠습니까?”

선임하사는 그 친구들이 정신줄을 어딘가에 놔두고 다닌다는 것은 잘 알고 있었지만 확실히 보통은 아니라는 생각을 했다. 물론 지금 탄약이 태부족한 상황이다 보니 이걸 위험하다는 이유로 하지 말라고도 할 수 없는 노릇이기도 했다.

“그래도 지금은 어쩔 수 없을 것 같군. 저기, 저놈들이 우글우글 몰려오고 있으니.”

“동감입니다. 자, 여기 받으십쇼. 번거롭기는 해도 확실히 그 값은 할 겁니다.”

고참병은 마지막 박격포탄까지 수류탄에 엮어서 선임하사의 손에 쥐어준 뒤, 자신은 그걸 양 손으로 집어든 채 적당한 위치로 들어가서 오스만군 보병대열이 접근하기를 기다렸다. 그리고 잠시 뒤, 관측소를 지나서 이번에야말로 수색중대의 중심부를 쪼개듯이 들어가려는 적들이 적당한 위치에 다가오길 기다리기 시작했다.

* * *

“연대장님, 이미 심각한 피해를 입은 상황인데 이번 돌격도 실패하면 더 이상 코벨 북부를 공격할 수단이 사라집니다. 72연대와 77연대의 생존부대들이 재정비해서 나오고는 있지만 제 시간에 못 맞출 것 같습니다.”

하이리 소령은 부하 장교의 말에 원망스러운 눈으로 자신들이 통해 내려왔던 가도를 보았다. 여전히 72연대와 77연대는 알 수 없는 이유로 밍기적거리고 있었는데, 가물가물하게 들리는 소식으로는 생존한 병사들 중에서도 화학작용제 중독 증세가 뒤늦게 터져나오는 바람에 재정비에 시간이 더 필요하다고 하는 모양이었다.

“연대의 피해는?”

“4개 대대 중 2개 대대가 돌격 과정에서 거의 전력을 잃어버렸고, 남은 2개 대대도 손실이 만만찮습니다. 특히 적의 좌우익에서 벌어지는 저항이 매우 강렬합니다.”

꽤 강력한 총검돌격에 적들은 방어선을 포기하고 조금씩 물러서기는 했지만, 그들이 가진 화력의 총량은 오스만군의 돌격이 가져다주는 충격량을 충분히 상쇄하고도 남을 정도라는 듯이 쏟아졌다.

교묘하게 숨겨진 기관총 진지들과 강력한 곡사화기들이 돌격하는 과정에서 많은 병사들을 피흘리게 만들었고, 얇고 넓게 퍼진 적의 진지들의 빈틈을 파고들려고 할 때마다 적들이 매설한 광활한 지뢰지대와 어디에서 날아드는지 알 수 없는 총탄이 그들의 진격을 돈좌시키곤 했다.

그래도 성과가 아예 없었던 것은 아니었다. 적의 부대들이 서로 협조하지 못하도록 2개 대대가 우선적으로 적의 전열과 화력을 엉클어둔 덕에 좌익과 우익은 몰라도 가장 중요한 중앙 부분에서 거의 돌파 직전까지 상황을 몰아갔었다.

“한 번만 더 찌르고 들어가면 적의 중심부를 돌파할 수 있어. 적 지휘소로 추정되는 곳까지 아군이 밀고 갔었다며?”

“그랬긴 했습니다만 적들이 필사적인 방어를 돌파하지 못했습니다. 오히려 야간 상황임을 이용해서 교통호들을 통해 공격부대의 측면을 내어주는 바람에 피해가 더 커졌고요.”

아마도 야맹증에 걸린 병사들이 무작정 전투에 돌입하다 보니, 조금이라도 적에게 봉착되기라도 하면 측면 타격을 허용해 버리는 문제가 있었던 모양이었다. 애초에 적들은 그런 공격에 익숙하기라도 한 듯, 소규모 부대라도 적극적으로 나눠서 비교적 복잡하게 구축한 듯한 교통호들을 통해 기습 공격을 퍼붓기도 했었다.

하이리 소령이 이끌었던 공격대대 역시 정면에만 신경을 쓰던 나머지, 적의 강력한 화력에 측면을 내어주는 바람에 지금 적의 방어선에서 완전히 물러서 있는 상태였다.

“이대로 다시 2개 대대를 돌격시켜도 비슷한 일이 벌어질 겁니다. 적들이 너무 유리한 곳에 자리를 잡고 있습니다.”

“이를 어쩐다…….”

하이리 소령은 입이 바싹바싹 마르는 느낌이 들자, 수통의 물을 집어들었다가 이내 그만두었다. 어쩐지 엉덩이 쪽이 젖은 느낌이 들었었는데, 언제 날아들었는지 모를 유탄에 구멍이 뻥 뚫린 채, 물이 죄다 새어버린 모양이었다.

“아니면 이런 방법이 있습니다.”

“뭔가?”

“우리 기준으로 적의 좌익과 중앙 사이에 빈 틈이 있습니다. 원래대로라면 좌익의 적이 중앙과 연결되는 빈 틈을 메꾸고 있어야 했지만, 아까 전의 공격으로 과대한 방어선을 감당할 수 없었는지, 좌익의 적들이 일제히 퇴각해 버렸습니다.”

“잠깐, 적들이 퇴각했다고?”

“네. 병목 같은 곳으로 철수해서 자기들 화력을 최대한 밀집시켰는데 그 과정에서 빈 틈이 생긴 상태입니다.”

그 소리에 하이리 소령은, 그 중요한 것을 왜 이제 이야기했느냐는 표정으로 부하 장교를 보았다. 물론 그도 억울했다. 이 사실을 알려온 것은, 해당 지역으로 공격을 가한 중대에서 보낸 전령의 보고 덕분이었고 그것을 전달받은 것은 지금으로부터 얼마 지나지 않았던 시점이었다.

“그러면 그쪽으로 대대들을 집중시킨다면 어떤가?”

“전방에 적이 얕게나마 구축한 진지가 있는데 그쪽만 깔끔하다면 정면과 측면에서 동시에 공격을 감행할 수 있습니다.”

아까 교전 초기에 소수의 적들이 있었던, 일종의 전초기지와 같은 야트막한 언덕은 이제 완전히 무인지대인 것처럼 버려져 있었다. 만약 그곳을 57연대의 공격부대들이 점거해서 적의 움직임을 감제하는 한편, 적의 좌익과 중앙 사이에 빈 공간을 파고 들어가서 공세를 가한다면 이미 손상을 입은 적의 방어전력들이 견딜 수 없을 정도로 심대한 타격을 줄 수 있을 것이었다.

물론 적들도 저 지역의 중요성을 아마 깨닫고 있을지도 모를 일이다. 아니, 적들이라면 충분히 그러고도 남겠지. 하이리 소령은 지금 자신에게 제안을 했던 부하 장교에게 넉넉히 병력을 내어주기로 마음 먹고는 입을 열었다.

“좋아. 귀관에게 1개 중대를 내어줄 테니 저 언덕을 점거하도록. 본대는 귀관이 말한 대로 적의 좌익과 중앙 사이의 틈으로 비집고 갈 예정이다. 혹여나 저 언덕에 우리보다 앞서서 적이 먼저 배치되어 있다면, 그때는 굳이 무리해서 점령할 필요는 없다. 다만 최대한 시선을 끌어서 아군의 의도를 알아채지 못하도록 방해하게. 무슨 소리인지 아나?”

“물론입니다.”

“좋아. 그럼 바로 움직이게. 신께서 우리에게 주신 기회의 시간은 얼마 되지 않을 것이니.”

그는 부하의 어깨를 한 번 두드려준 뒤, 이제 막 공격 준비를 마치고 대기하던 나머지 대대 병력들을 바라보았다. 케말이 직접 이끌었던 19사단, 그중에서도 고참 정예병들이 가장 많다고 자부하던 57연대의 마지막이 이렇게 다가오고 있다면 신에게 맹세코, 적들이 잊을 수 없는 악몽을 꾸게 만들어줄 생각이었다.

* * *

“적들이 옵니다. 젠장, 아직 방어선을 완벽하게 구축하지 못했는데……!”

“모두 침착해라. 아직 적들은 우리가 이곳에 있는지 모른다. 모두 하던 일 멈추고 전방 9시에서 3시 사이, 전체를 경계하도록.”

선임하사는 부족하게나마 병력들을 분산해서 곳곳에 배치해두던 찰나, 잠시 진격을 멈췄던 적들이 이내 관측소가 있는 언덕 쪽으로 접근하고 있는 것을 바라보았다. 그 모습에 조심스레 땅을 긁어내던 병사들은 각자 소총을 쥔 채 전방을 향해 그것을 조심스럽게 겨눴다.

“저 자식들도 이제 왜 여기가 중요한지 깨달은 모양입니다.”

“하기야, 정신차려 보니 주변에 높은 곳이 여기 말고는 없을 거거든. 가도 통제도 가능하고, 우리 방어선 일대도 마찬가지로 통제가 될 테니…….”

못해도 족히 1개 중대는 넘는 듯한 적 병력들이 조심스럽게 접근하는 모습에, 선임하사는 도폭선을 손에 쥔 채 침을 꿀꺽 삼켰다. 아까보다는 잦아들기는 했지만, 여전히 요란한 총성이 사방에서 울려퍼지고 있었다.

“기관총 사수들은 사격 대기, 소총수들도 모두 명령 없이 쏘지 말라고 전해. 탄약 없으니까 최대한 아끼고.”

“알겠습니다.”

대충 지금 남아 있는 탄약을 세어보자니, 손으로 직접 셀 수 있을 정도로 바닥을 드러낸 상황이었다. 중대에서는 최대한 가용한 물량을 넘겨준 것이긴 하지만 사하지점에 있는 예비탄약이 애초부터 바닥을 드러낸 상태에서 그게 그리 넉넉하지는 않을 것은 이미 예상한 바였다.

“젠장, 저렇게 많을 거라는 말은 없었잖습니까.”

기관총 사수가 읊조리듯이 말했다. 그 역시 점점 늘어나는 인영에 불안한 듯, 연신 전방과 옆에 남아 있는 잔탄들을 계속 눈으로 확인하고 있었다.

[작가의 말]

영화 ‘라이언 일병 구하기’에서 꽤 인상 깊은 장면 중 하나로 남은 60㎜ 박격포탄을 급조 수류탄처럼 전용하여 던지는 것이 있을 텐데, 이처럼 수류탄 대용으로 쓰려면 상당히 많은 과정을 거쳐야 했습니다.

통상 박격포탄은 외부의 안전핀과 내부의 포강에서 작동하는 안전핀이 존재하는데, 외부 안전핀만 제거하고 척탄하면 제대로 착발하여 폭발하지 않습니다. 그래서 이걸 급조 수류탄처럼 운용하기 위해서는 박격포탄의 내부와 외부에 존재하는 안전핀을 모두 제거해야 하는데, 문제는 이게 말처럼 쉬운 게 아니었습니다.

그래서 박격포탄 외부의 안전핀을 제거한 뒤, 날개 부분을 쇳덩이나 돌덩이에 내려쳐서 강한 충격을 준 후 척탄하고는 했는데 보통 이런 경우에도 제대로 폭발하지 않아서 보통의 경우에는 일반 수류탄과 함께 엮어서 던지고는 했습니다.

한국전쟁 초기, 칠곡의 가산산성에서 벌어진 미군과 북한군의 교전 때도, 수류탄을 소진한 미군이 소지하고 있던 60㎜ 및 81㎜ 박격포탄을 이런 식으로 전용하여 북한군의 보병 돌격을 저지한 사례가 있었으니까요.

하지만 이것이 모든 전투 사례에서 제대로 작동한 것만은 아니었습니다. 파평산 전투에서 한국군 1사단 13연대가 81㎜ 박격포를 활용하여 대전차 특공을 감행했을 당시, 박격포탄의 외부안전핀은 제거되었지만 내부안전핀이 제대로 제거되지 않아 전차에 직격했음에도 폭발하지 않는 문제가 발생합니다.

이 때문에 공격에 나선 특공조 18명 전원이 전사하는 대참사가 벌어지기도 했는데, 물론 당시 전투 자체는 보병의 대전차 공격에 놀란 북한군 전차 승무원들이 탈주하는 바람에 5대의 전차를 파괴하는 것 자체에는 성공했긴 했습니다.

다만 박격포탄을 온전히 수류탄 대용으로 운용하는 것은 굉장히 까다롭고, 운용이 힘들었을뿐더러, 재수 없으면 제대로 적에게 투척하기도 전에 병사들의 손에서 폭발하는 경우도 있었기 때문에 사용을 크게 자제합니다. 대신 그나마 안정적이라고 판단된 1파운드 TNT 블록 12개를 엮어서 만든 급조 폭발물을 수류탄 대용으로 운용하도록 바뀌게 됩니다.

이후 중공군 개입 이후 이러한 급조 수류탄들은 다시 등장하게 되는데, 이때는 조금 더 훈련을 받은 보병들이 신관을 전기 작동식 발파관 등과 결합시켜 급조 지뢰 등으로 전용하는 등으로 운용하곤 했습니다.

작중에서 80㎜ 박격포탄을 수류탄처럼 엮어서 사용한 사례도 분명히 존재하지만, 그 성공 확률이 그다지 높지 않았던 방식이었다는 것을 첨언하며, 작품 감상간 도움이 되셨으면 좋겠습니다.

#2부 346화. Unwelcome Intruder (3)

최대한 많은 탄을 가져온다면서 급탄용 탄띠들을 어깨에 메고 있었는데, 그걸 다 합쳐도 250발들이 기관총 탄약상자 2개를 겨우 채우고 남을 정도였다.

그리고 이 정도의 탄약량은 사실상 거의 잔탄이 없는 것이나 다름없는 것이기도 했다. 평균적으로 1회 전투에서 기관총 탄약 소모량은 5,000발에서 1만 발을 웃돌았는데 지금 있는 것은 기존 보급량의 5~10%도 채 안 되는 셈이니 말이다.

하지만 지금은 달리 방도가 없었다. 애초에 없는 것을 뿅, 하고 튀어나오게 할 수도 없었으니까. 그저 탄약을 최대한 절약해서 쓰는 것만이 유일하게 탄약과 관련된 문제를 ‘그나마’ 심리적으로나마 안정시킬 수 있는 방법이었다.

“최대한 끊어서 쏴. 지금 다들 탄약이 모자라니까.”

“알겠습니다. 빨리 터뜨리고서 빠지고 싶군요.”

“그게 될지는 모르겠지만.”

선임하사는 한쪽 손을 든 채 살짝 머리를 참호선 바깥으로 드러냈다. 이제 확실히 그 숫자가 늘어났고, 몇몇은 아예 28㎝짜리 불발탄이 잠들어 있는 곳의 위를 밟고 지나가고 있었다. 하지만 아직 충분하지 않았다.

그 뒤로 더 많은 적들이 마치 살얼음판에 발을 얹듯이, 혹은 호기심과 비례하여 겁이 많은 고양이가 주인 몰래 선반 위로 올라가서 걷듯이 다가오고 있었다. 이대로 조금 더 기다려야 할까, 아니면 지금 폭파시키고 빠져나갈까 고민하던 그였지만 이내 그 생각을 접어야 했다.

“하사님, 큰일입니다.”

“무슨 일인데?”

“저기, 우리 우익 방면으로 적 병력 다수가 접근 중입니다.”

“뭐?”

그가 잔뜩 몸을 웅크린 채로 고작해야 20m가량 떨어진 관측소 우편으로 향했다. 물론 급하게 움직였다고는 하지만 최대한 기도비닉을 유지해야 했기에 평소보다는 훨씬 시간이 많이 걸렸다. 그리고 그가 어둠에 적응한 눈으로, 아까 보고한 곳을 바라보자 확실히 지금 관측소 정면을 향해 진입하는 놈들보다 몇 배는 더 많은 적들이 이동하는 모습이 눈에 띄었다.

“저 새끼들, 지금 아군 우익과 중앙 사이의 틈새로 찌르려고 하는 것 같습니다.”

“우리가 있는 걸 까맣게 모르고 있거나…….”

“알아도 무시하고 돌파하겠다는 겁니다.”

순간적으로 소름이 확 돋았다. 단 하나의 목표 달성을 위해서 병사들을 그런 식으로 갈아넣을 수 있다는 것에서부터, 분명 지휘부에서는 이성적으로 작전 지시를 내렸다고 하더라도 그 집행 과정에서 그렇지 못한 것이 아마 저런 것으로 나타나는 게 아닌가 싶은 생각이 머릿속을 감돌았다.

“미친놈들.”

“미쳤으니 저게 효율적이라고 생각하는 걸 겁니다. 이대로 놔두면 전선이 돌파될 겁니다.”

하사는 눈을 다시 돌려서 전방을 다시 보았다. 이제 충분하게 적과 거리가 좁혀졌다. 지금 쏜다면, 아마 정면의 적들은 죽기 살기로 자신들에게 달려들어서 측면으로 기동 중인 본대를 보호하기 위해 달려들 것은 뻔한 일이었다. 그렇게 되면 탄약과 병력 모두 부족한 관측소의 병력들이 저들을 당해낼 수가 없었다.

“…지금 기폭시킨다.”

“네? 지금 말입니까?”

“그거밖에 답이 없어. 기폭시켜서 정면으로 접근 중인 적 부대에게 치명타를 주고, 남은 화력을 최대한 전선 우익과 중앙 사이의 틈으로 비집고 들어가려는 적들에게 쏟아붓는다. 혹시 또 모르지, 놀란 적들이 이곳으로 달려올 수도 있으니.”

“좋습니다. 한바탕해보죠. 어차피 볼 장은 다 본 것 같으니. 어차피 여기서 죽는다고 해도, 우리 아들들은 고향에 많지 않습니까?”

“탄넨베르크에서 전사한 우리 형제들도 그랬을 테죠. 해봅시다. 저 이단자 새끼들이 원하는 대로 움직이고 싶지는 않으니까요.”

이곳에 온 병사들은 그런 그의 결정을 의외로 선선히 수긍했다. 자칫하다가 전부 다 죽을지도 모르는 결정이었지만, 그것조차도 상관이 없다는 듯한 모양이었다.

하기야, 시베리아 여단에 지원한 러시아계 한인들 대부분이 탄넨베르크에서 최후의 일인까지 싸우다가 전멸당한 한인 연대의 후계를 자처함은 물론이요, 그곳에서 전사한 자들의 친척이나 형제들이 대거 지원한 부대였다 보니 더욱 이러한 것에 초연한 것도 있었다.

“좋아, 두 제국 사이에서 태어난 아들들이 얼마나 강인한지 보여주자. 총원 전투 위치로. 곧 기폭한다.”

그의 나지막한 목소리와 함께, 관측소의 병사들은 미리 몸을 최대한 웅크리기 시작했다. 그리고 선임하사가 손에 쥔 성냥의 적린이, 성냥갑에 붙어 있는 마찰면에 긁히면서 작은 불꽃을 일렁거렸다. 그리고 그 작은 불길이 거대한 폭발로 바뀌기까지는 불과 십여 초도 채 걸리지 않았다.

* * *

“남은 탄약이 없습니다, 소대장님!”

“적의 총이라도 주워서 쏴! 적들이 여길 돌파하게 두면 안 된다!”

한편 우익의 오하묵 중위가 지휘하던 소대는, 이제 서로 몇 남지 않은 병력으로 공방전을 치르고 있던 와중이었다. 30명 규모의 소대였던 그의 부대는 이제 십 수 명 남짓으로 줄어들었고, 그나마도 크고 작은 부상을 몸에 달고 있는 채였다. 탄약은 애저녁에 모조리 사용한 지 오래였다.

사하지점에는 이제 부상병들과 이들이 공격 직전에 벗어두고 온 군장들만이 남아 있을 뿐이었으며, 그나마 급하게 예비진지로 철수하느라 제대로 수거해 오지 못한 수류탄과 소수의 탄약들은 적들이 위치한 곳에 버려져 있었다. 그것만 제때 챙겨왔다면 반격이라도 꾀해볼 수 있었을 텐데.

이미 사대들도 적의 총격과 수류탄에 터져나가는 바람에 보호할 수단이 사라진 마당인지라, 급한 대로 야전교범에서 ‘그다지 권장하지는 않으나 긴급한 경우에 사용이 가능한’ 적의 시신들을 이용해서 임시 축성 진지를 구축하기까지 한 상태였다.

이미 숨이 끊어진 적들의 시신들은 예비진지 일대로 집중되어 공격해오는 통로 일대에, 사람의 허리까지 오는 높이로 쌓여져 있었다. 일각에서는, 아무리 적군이라도 해도 그 영현을 방어벽 대신으로 사용하는 것은 너무나도 비인륜적이라는 비난을 받았지만 교범을 작성했던, 당시 원수부 교육국장이었던 민영찬 부장은 이렇게 답했었다.

-‘그것으로 우리 병사 하나를 더 살릴 수 있다면, 그것으로 족하다.’

어쨌거나 그래도 그 비난을 의식했는지 교범의 내용은 소폭 수정되기는 했다. 이는 그다지 권장하지 않는다는, 그 한 문장이 추가되었으니까. 어쨌거나 지금은 그런 고상한 부분까지 생각할 여력이 없었다.

“수류탄이다!”

“피해!”

-쿵!

때마침 적이 던진 수류탄이 방어벽 근처에서 폭발하고, 그것의 폭압과 파편에 휘말린 사대와 시신들이 이리저리 굴러다녔다. 시체로 쌓아올린 방어벽도 타격을 받기는 했지만, 나름대로 시체의 몸뚱이가 그것들을 막아준 덕에 그 뒤에 있던 병사들은 그다지 큰 타격을 입지는 않았다.

물론 죽은 자들의 모습을 가장 가까이에서 지켜볼 수밖에 없다는 점에서, 미쳐버릴 수도 있는 지경이었지만 수류탄이나 총격에 목숨을 잃는 것보다는 나았다는 것에는 모두가 어쩔 수 없긴 하지만 동의할 수밖에 없었다.

“알라 후 아크바르!”

이제는 귀에 익을 정도로, 악귀 같은 적들의 돌격 구호가 외쳐졌다. 오하묵 중위는 저 소리가 과연 자신들을 향해 욕설을 내뱉는 것인지, 아니면 신을 찬미하는 용어인지, 그도 아니면 자신들만의 부대 구호인지는 알 수 없었다.

다만 그것이 신을 찬미하는 용어로서 쓰인다면, 그 어떤 것보다도 비극적일 것이라는 결론을 내렸다. 그 어떤 신이 자신들을 숭상하고 믿는 백성에게, 끔찍한 전장에서 그에 맞는 죽음을 마주하라는 명령을 내리겠는가.

그저 청춘을 불사르고, 그들이 믿는 신과 조국을 위해, 스스로 불사르는 것을 합리화하기 위해 그런 것에 불과하다고 생각하고 있었다.

“또 온다!”

“총검으로 밀어버려! 통로를 막아버리란 말이다!”

그는 적에게 마지막 남은 탄을 쏘려고 했지만, 이내 텅 비어버린 권총이 빈 공이만 내려치자, 곧장 적에게 던져버리고는 어느 전사한 아군 병사의 아식보총을 집어들었다. 그리고 다른 병사들과 함께, 이제는 무릎 높이까지 무너져버린 방벽을 두고서 달려드는 적들에게 총검을 들이밀었다. 이르쿠츠크에서 어느 러시아군 교관이 이런 말을 했었다.

러시아의 명장인 알렉산드르 수보로프 원수께서는, 총탄은 어리석으나 총검은 현명하다며 적과 근접전이 벌어졌을 때 적극적으로 적의 기세를 꺾을 수 있는 함성을 내지르며, 장교의 통제 아래에 집단적인 백병전을 수행하도록 가르쳤었다.

하지만 그건 구식 머스킷을 쏘아댈 때의 이야기에 불과했다. 지금은 총알이 많은 놈이 백병전의 승자가 될 수 있었다. 총탄 없이는 이제 총검은 현명한 대상이 아닌, 무모한 대상에 불과했다. 그리고 지금 자신들이 그 입장이 되어 있었다.

단 한 발의 총알도 남아 있지 않았고, 전사자와 부상자들이 휴대하고 있었단 탄약도 진작에 소모한 지 오래였다. 적들도 그건 마찬가지였는지, 비어 있는 소총으로 이미 아까 전부터 진짜 총격을 가하는 대신 입총을 쏘아대다가 어찌저찌 구한 수류탄으로 공격을 가한 뒤 마지막 돌격을 하는 것 같았다.

-캉! 카각!

총검과 총검이 맞붙으면서 거친 쇳소리를 냈다. 오스만군의 숏소드형 총검과 아식보총의 스파이크형 총검이 서로 얼키면서 귀를 긁는 듯한 소음을 냈고, 마치 근대 이전의 창병들이 전투를 치렀던 것처럼 싸움을 이어나갔다.

“우리 총검이 더 기니까 그대로 찔러버려! 저놈들이 다가오지만 못하게 해도 우리한테 유리해!”

그래도 오스만군이 쓰는 마우저보다 아식보총의 길이가 50㎝ 이상 길었고, 총검까지 합친다면 차이가 훨씬 많이 났기에 처음에는 적들을 좁은 교통호에 의지해 긴 거리에서부터 적을 밀어붙일 수가 있었다.

지금도 괴성을 지르며 달려들던 적의 가슴에 총검을 찌른 뒤, 그대로 밀어붙여서 쓰러뜨릴 수 있었다. 하지만 그것도 잠시뿐이었다. 몇몇 적들이 총검에 찔리면서도 계속 접근해서 기어코 총검과 총신을 양손 가득히 붙잡고는 뒤에서 계속 다가오는 자신들의 아군을 위해 길을 터버렸다.

“저거 찔러! 저 새끼부터 밀어버리라고!”

“총검이 서로 뒤엉켜서 빠지질 않습니다! 우악!”

그러자 적들은, 그 빈틈으로 기어들어가더니 이내 총검을 총에서 떼어내고 아군 병사들의 허벅지와 허리에 그것을 쑤셔박았다. 비명 소리와 욕지거리가 들려오더니 이내 방벽처럼 버티고 있던 총검들과 그것들을 쥐고 있던 병사들이 더 이상 자리를 유지하지 못한 채 적들과 뒤엉켜 버렸다.

오하묵 중위는 자신에게 야전삽을 휘두르며 달려오는 적의 목에 총검을 찌르고, 다시 군홧발로 가슴을 걷어차서 그것을 뽑아내려고 했지만 그 전에 뒤에서 연달아 돌격해오던 적 보병을 제때 피하지 못하고서 바닥에 나뒹굴었다.

그렇게 총검과 개머리판뿐만 아니라, 철모와 주먹까지 가져다가 한참 피비린내나는 전투를 치를 즈음이었다. 머지 않은 곳에서, 아마 교전 초기에 포기한 중대 관측소에서부터 터져나온 폭발음이 순간 서로를 살육하던 병사들을 멈칫거리게 만들었다.

#2부 347화. Unwelcome Intruder (4)

처음 폭발은 흔히 들었던 80㎜ 박격포의 착탄음과 비슷했지만, 무언가 미묘하게 달랐다. 곡사로 날아오면서, 함께 청취되는 비행음 따위가 아니라 애초부터 땅에서 폭발한 듯한 그런 폭음이었다.

하지만 이건 전조에 불과했다. 그리고 찰나의 순간이기는 하지만 폭음 뒤에 잠시간의 고요함이 묘한 기시감을 느끼게 할 즈음이었다. 그리고 순식간에 그것을 다시 부정하듯, 단 한 번도 들어보지 못했던 거대한 폭발 섬광과 소리, 그리고 덜덜거리는 진동이 내장을 뒤엎어버릴 정도로 순식간에 닥쳐왔다.

-쿠우우우웅!

야간인 것조차도 지워버릴 정도의 강렬한 빛, 그리고 거리가 충분했음에도 귀를 먹먹하게 만들어버릴 정도의 소음과 서 있던 병사들도 휘청거리게 만든 진동은 무언가 심상찮은 것이 터졌음을 알려주고 있었다.

겁에 질린 병사들은 물론이요, 한창 이들과 접전 중이던 오스만군 병사들도 어안이 벙벙한 표정을 지은 채 서로를 바라보며 눈을 꿈뻑거릴 뿐이었다. 그리고 아주 잠시 뒤, 당황함과 두려움이 뒤섞인 목소리가 저 너머에서 들려왔고, 그것은 아군의 것이 아니었다.

그리고 그것을 들은 오스만군 병사들은 아까의 기세를 잃어버린 듯한 모습을 보이더니, 이내 뒷걸음질을 치거나 뒤도 돌아보지 않고 등을 보인 채 도망치기 시작했다. 도대체 뭐가 터졌는지는 모르겠지만, 관측소 쪽에서 이내 요란한 기관총의 소음과 아군의 익숙한 소총 사격음이 들려오는 것을 보고는 오하묵은 고개를 끄덕였다.

“아군이 제대로 한 건 했나 보군.”

“사격선이 우리와 중대 본부 사이로 이어지고 있습니다.”

“우리가 밀려난 틈바구니로 적들이 침입하는 모양이지.”

그는 입에서 흐르는 피를 군복의 소매로 스윽 닦으면서 말했다. 언제 올지도 모를 지원군을 기다리느니, 이제는 차라리 이 짧은 기회를 이용해서 무언가를 해보는 것이 더 나을 것이라는 판단이 그의 머릿속과 혈관에 흐르는 피를 뜨겁게 달궜다. 오하묵은 허리에 채워뒀던, 소위보 시절에나 썼던 검을 뽑아들고는 어깨에 그것을 걸치며 말했다.

“이대로 주 진지를 탈환한다. 총검으로 잔적을 소탕하고 남은 탄약과 수류탄을 챙긴다.”

“그 다음은요?!”

“우리 틈바구니를 찌르려는 적들을 최대한 막는다. 그게 우리가 할 수 있는 전부다. 적들에게 불청객이 되어주자고.”

한 번 미소를 지어 보인 그는, 남아 있는 병사들과 함께 주진지를 향해서 떨어지지 않을 것 같은 발걸음을 옮겼다. 물론 그 전에, 소대의 막내이자 이제 겨우 열여섯밖에 되지 않은 전령 녀석을 중대 본부에 ‘상황보고’를 핑계로 보내두는 것을 잊지 않았다. 아직 녀석이 이곳에서 같이 죽기에는 너무 일렀다.

그리고 저 멀리에서 초록색 신호탄이 터지는 것을 바라보면서, 다시 마음을 굳히고는 앞으로 모두가 나아가기 시작했다.

* * *

그렇게 시간이 얼마나 지났는지 알 수 없었다. 28㎝짜리 불발탄이 기폭하면서 가져온 파괴의 섬광과 흔적들은 접근하던 적들에게 심대한 물리적, 심리적 타격을 주기에 적합했다. 처음 80㎜ 박격포탄이 폭발할 때까지만 하더라도, 적들은 피해를 감수하고서라도 진격할 마음으로 가득했지만, 그 직후에 기폭한 폭탄은 그런 그들의 광신마저도 사그라들게 만들 정도였다.

비명이라도 지를 수 있었다면, 그는 다행이었다. 그래도 세상에 그가 존재했었다는 표시를 단말마로나마 표현할 수 있었을 테니까. 하지만 불행하게도 폭압에 그대로 증발되었다고 표현하는 것이 맞는 희생자들이 더 많았다. 아마 고통을 느낄 새도 없이 강력한 압력에 찢겨나갔을 테지.

폭탄이 폭발하면서 내장이 뒤흔들리는 듯한 고통이 닥쳐오고, 잠시 뒤 머리 위에서 무언가 후두둑 떨어지는 것이 느껴졌다. 처음에는 전방에 매캐한 폭발흔과 그로 인해 발생한 먼지들이 앞을 가렸고, 이윽고 폭발과 함께 비산한 돌과 흙덩이들이 떨어지면서 철모와 총기에 부딪히며 쇳소리를 냈다.

몇몇 파편들은 숨어 있던 병사들에게 생채기를 내거나, 멍을 들게 만들 지경이었지만 적군과 비교하자면 매우 사치스러운 상황이었다. 그저, 이건 우박이 떨어지는 정도로 받아들일 수 있었으니까. 하지만 공포스러운 것은 그 다음부터였다.

액체들이 머리 위로 후두둑 떨어지기 시작했는데, 처음에는 다들 비가 내린 줄 알면서 곧 오염 상황이 해제될 것이라 생각하며 방독면을 벌써부터 벗어던질 생각들을 하고 있었다. 하지만 그건 기다리던 비 따위가 아니었다. 무언가 더 검붉고, 미지근하며, 끈적거리는 것들이었다.

그리고 그것이, 폭압 사이에서 찢겨나간 적들의 잔해라는 것을 알기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“이, 이게 뭐야?!”

“빌어먹을, 핏덩이들입니다.”

“폭탄이 제대로 한 방을 먹여준 모양이군. 제기랄, 기관총 사수 놈 토악질 못 하게 해. 아직 오염 상황 끝난 것도 아닌데 방독면 멋대로 벗고서 토했다가 뭔 일 터질 줄 알고.”

말은 그렇게 했지만, 다들 먹은 것도 없이 속에서 무언가 게워지는 느낌이 들었다. 비위가 약한 기관총 사수는 황급하게 방독면을 벗고서 토악질을 해댔는데, 이내 고참병들이 달려들어 간신히 말릴 수 있었다.

게다가 살과 머리카락이 타오르는 냄새도 코 끝을 찔렀다. 방독면은 유독성 화학작용제를 막아주는 것이지, 역겨운 냄새까지 막아주는 기능은 없었기에 그들은 본능적으로 이것이 아까 폭발에 휘말린 적들로부터 나온 것이 분명하다는 것을 느낄 수 있었다.

이렇듯 폭탄을 기폭시킨 쪽에서도 상당한 심리적 타격을 받았는데, 그것을 발 밑에 두고서 전진하던 오스만군은 더 심각한 충격을 받은 상태였다. 살아남은 자들은 거의 반쯤 미쳐버린 채, 하늘에서 떨어지는 핏방울들을 보면서 등을 보인 채 달아나거나 그대로 자리에 주저앉아 무언가를 중얼거리고 있었다.

그나마 이 상황을 통제하고 수습할 수 있는 자들조차도 어안이 벙벙했는지 그저 바닥에 주저 앉을 뿐이었다.

“저놈들, 완전히 맛이 갔습니다.”

“화력을 이제 저 틈 사이에 집중시킨다. 조준 좋은 대로 쏴!”

아까와는 달리 끊어쏘는 느낌이 확 오는 사격음이 귓가를 스쳤다. 갑작스러운 폭발에 당황한 것은 저 밑의 적들도 마찬가지였는지, 확연한 부산스러움과 다급함, 그리고 경악이 뒤섞인 삼위일체가 그들의 행동에서 묻어나왔다.

거기에 반격으로 전환한 것인지, 최후의 발악인지 알 수 없긴 하지만 우익의 소대들도 남은 병력을 추슬러서 주방어선으로 이어지는 시체밭들을 뚫고 공격해 들어온 잔존 병력들을 소탕하고 뛰쳐나오고 있는 모습에 적들은 대대적인 반격이라도 이어진 줄 알았던 모양이었다. 우연찮기는 하지만 이 좋은 기회를 놓칠 수는 없었다.

“몸을 드러내는 놈들부터 족쳐! 최대한 여기서 적들을 줄여놔야 한다!”

“끊어서 쏴! 지금 탄약 별로 없으니까 끊어서 쏘라고! 지금 우리가 전선에 남은 마지막 맥심이야!”

철모를 손바닥으로 치면서, 사격 방향을 가르쳐 주고는 미친 듯이 방아쇠를 당기던 사수를 진정시키려고 했지만 쉽지는 않았다. 하기야 아까 강렬한 폭발과 핏덩이들이 하늘에 툭툭 비처럼 쏟아지는 것을 보고서 토악질을 해댈 지경이었는데, 상태가 멀쩡할 리가 없었다.

“방아쇠에 걸어둔 손가락에서 힘 빼! 그대로 당기면 탄끼리 걸린다고!”

“안 되겠다, 사수 교체하자. 너가 임시로 사수맡아.”

선임하사는 도저히 상태가 안 되겠는지, 기관총 사수의 어깨를 잡아서 끌어내고는 곁에 있던 부사수를 지목하며 말했다. 당황한 표정이 가득했지만, 이미 사수의 표정이 창백해져 있는 것을 보자마자 곧바로 기관총을 잡았다.

그러고는 원래의 사수만큼은 아니지만, 그런 대로 나쁘지 않은 사격 실력을 보여주면서 적들을 몰아붙였다. 그렇게 한창 화력을 퍼붓자, 적들은 갑작스러운 상황에 당황했음에도, 후퇴하지는 않았다.

“이게 마지막 탄입니다!”

그렇게 한창 쏘아대고 있을 즈음이었다. 기관총의 임시 사수가, 마지막 직물제 탄띠를 기관총에 물리면서 외치고 있었다. 벌써 수북하게 쌓인 탄피들과 이미 다 쓴 탄띠가 기관총의 좌측에 쌓여 있었고, 그 주변으로 소총수들 역시 이제 몇 발 남지 않은 탄약을 아껴서 쏘면서 적들의 접근에 대비하고 있었다.

마치 구식의 단발 크른카나 베르단 소총을 쏘듯이, 병사들은 5발 들이 클립에서 탄약을 하나씩 나눠서 쏘고 있었는데 진지하게 이제 이것까지 다 쓰면… 이제 무엇을 해야 할지 감조차 잡히지 않았다.

그리고 그 생각을 하는 동안에도 적들은 엄청난 피를 쏟아야 했다. 엉금엉금 기어오면서, 총탄에 머리가 뚫린 적이 총을 안고 있던 자세 그대로 풀썩 쓰러졌고 그 모습에 또 다른 적들은 주변의 흙들을 모아서 자기 머리를 가리려고 했지만 그조차도 비슷한 운명을 맞이하기까지 얼마 걸리지 않았다.

순식간에 적들의 진격로는 양분되었지만 측면에서는 기관총 사격이, 정면에서는 총검 돌격을 해오며 주방어선에서 결사항전을 부르짖고 있는 소대의 저항에 이도 저도 못한 채 거의 반쯤 고착되었다고 해도 틀리지 않을 수준으로 멈춰버렸다.

하지만 그것도 이제는 잠시였다.

-틱! 틱!

기관총의 약실에서 마지막 탄약이 자동으로 장전되었고 그것이 발사 과정을 마치면서 빈 공이를 툭툭 치는 소리만 낸 채 작동을 멈췄다. 부글부글 끓기 시작하던 냉각수도 다시 서서히 식어가기 시작했고, 시뻘겋게 달아오른 총신도 짙은 탄매와 연기만 내면서 침묵했다.

“타, 탄약이 다 떨어졌습니다…….”

“잔탄 있는지 확인해!”

“없습니다! 다 썼어요, 싸그리, 전부 다요!”

빈 강철 탄통과 나무상자들을 미친 듯이 뒤적였지만 나오는 것은 흙먼지뿐이었다. 게다가 기관총 사격이 멎자, 바닥에 쥐 죽은 듯이 엎어져 있던 적들이 스멀스멀 다시 몸을 일으키기 시작했다. 그러고는 집중적인 소총 사격을 가해오면서, 일반적으로 보병이 고지 공략에서 쓸 수 있는 대열로 다가왔다.

“수류탄 준비해. 가지고 있는 거 다 던지고서 우리도 총검 돌격을 감행한다. 운이 좋다면 적들이 우리 공격에 물러설지도 모르겠지만 그게 아니라면…….”

차마 목이 메여 모두 말할 수 없었지만, 이들은 그가 무슨 말을 하려고 했는지 눈치챌 수 있었다.

“천국에서 뵙겠군요. 성 미카엘과 성자 게오르기우스, 그리고 성녀 바르바라께서 우리를 긍휼히 여기실 겁니다. 용감한 군인들의 영혼은 그분들께서 거둬주실 테니.”

“이미 수많은 병사들이 성당의 벽에 자기 이름을 적어두고 왔습니다. 저희가 죽으면, 영원히 그곳에서 우리를 위한 미사가 올려질 겁니다. 죽어도 영광스럽겠군요.”

의외로 모두가 담담하게 운명을 받아들이는 모습에, 선임하사는 처음으로 감정이 북받치는 듯했지만 이내 그것을 가라앉히고는 말없이 방독면을 벗어던졌다. 모두가 그의 행동에 놀라긴 했지만, 어차피 죽을 운명이라면 마지막에는 두 눈과 두 귀, 그리고 코와 입으로 주변의 전장을 충분히 느끼기로 생각한 모양이었다.

그러고는 박격포탄의 안전고리를 제거한 뒤, 날개 부분을 곁에 있던 양철로 된 기관총 탄약 상자에 강하게 내리쳤다. 그러고 나서 그는 그것을 척탄할 자세를 취하고는, 그와 마찬가지로 행동하던 병사들에게 외쳤다.

“탄넨베르크를 기억하라! 탄넨베르크에서 쓰러진 우리 전우들을 위해, 이 땅을 지키기 위해 죽어간 모든 정교회의 신실한 신자들을 위해, 우리 각자가 믿는 신앙을 위해, 우리가 속한 두 제국을 위해 전진하자!”

이 외침과 함께 그들은 손에 쥔 수류탄들을 참호 바깥으로 집어던졌다. 원체 무게가 무거웠기에 수류탄처럼 멀리 날아가지는 않았지만, 내리막길에서 그것이 충분히 적들을 향해 굴러갈 정도로 던지는 것은 어렵지 않았다.

데구르르 굴러가던 급조 수류탄들의 일부가 폭발하며 여전히 충격과 어둠이라는 환경 사이에서 적응하지 못한 오스만군 병사들을 휩쓸어갔고, 어둠 속으로 그들은 빨려들어가듯이 사라지기 시작했다. 그리고 잠시 뒤, 아까 전보다도 훨씬 가까워진 신호탄들이 주변으로 서서히 다가서기 시작했다.

[작가의 말]

이전에 종이가 부족해서 양피지를 대용하여 징병 명단을 만들었던 러시아 제국은, 전쟁이 격화되면서 그마저도 모자라 지역의 정교회 성당들과도 연계하여 병력 자원을 확충하는 데 심혈을 기울입니다.

전쟁 이후 여러 가지 이유로 행정 체계가 비효율적으로 변하거나, 혹은 엉망으로 변해버린 러시아 제국의 촉수부와는 달리 여전히 러시아 정교회는 상당한 영향력을 끼치고 있었고, 이에 따라 이들은 제국 정부의 요청에 따라 전쟁에 적극적으로 협조하기 시작합니다.

그러나 제국 전체에서 종이는커녕, 양피지도 모자란 상태에서 정교회라고 물자 부족 문제에서 자유로운 것은 아니었고, 대체적으로 정교회가 모집한 병력 명단은 따로 정리된 책자 형태가 아닌, 성당벽에 병사들의 이름을 적는 것으로 그것을 대체하고는 했습니다. 당시 대부분의 병사들은 글을 읽고 쓸 줄 몰랐기에, 이를 적는 것은 정교회 사제들의 역할이었고 이들 중 전사자가 발생하면 붉은 선으로 그 이름을 주욱 긋는 식으로 정리를 했었다고 합니다.

여담이지만, 이는 러시아 정교회가 전쟁 수행에 있어서 일반 대중들 및 일선 병력들의 사기를 진작시키는 것으로도 전용하게 되었습니다. 병사들의 동원 명단으로 사용하던 벽에다가 미사를 드리기 시작했는데, 이는 곧 차르와 러시아 제국을 위해 성스러운 전쟁에 나선 병사들이 정교회의 성자들과 동격으로 대우한다는 의미가 가득히 담긴 일종의 퍼포먼스였다고 합니다.

물론 1916년, 2차 브루실로프 공세를 넘어설 즈음에는 이조차도 그다지 효과를 보지 못했습니다. 그때는 광신적인 정교회의 신앙과 차르에 대한 충성만으로는 더 이상 위기를 넘길 수 없었기 때문이었습니다.

#2부 348화. Unwelcome Intruder (5)

여기저기에서 녹색의 신호탄들이 서로 호응하듯이 피어오를 즈음, 수색중대의 중앙 및 우익 방면은 오스만군의 공격에 집중적으로 노출되어 있었다. 특히 관측소에 배치된 20여 명 규모의 기동대는 적들에게 굉장한 충격을 주고 있기는 했지만 숫자도, 탄약도 너무 적었기에 오래 그 기세를 유지하지 못했다.

그나마 우익의 소대와 연계해서 적들을 어느 정도 주춤거리게 만들기는 했지만, 그것도 잠시뿐이었다. 합쳐서 1개 소대 규모의 병력도 되지 않던 이들은 거의 포위섬멸 직전까지 몰리기 시작했다. 폭발음과 비명이 계속 들려오기는 했지만, 아까 전에 비해서는 확실히 그 소음이 작아지고 있었다.

“아군이 밀리고 있습니다. 전열 유지에 실패하고 흩어지거나, 적진 깊숙이로 오히려 말려들어가는 모양입니다. 지금이라도 도와줘야 하는 게 아닙니까?!”

“탄약이 없어. 탄약이 있어야 저 친구들이 적들을 붙잡아주고 있는 사이에 측면으로 돌아가서 적들을 타격이라도 해줄 텐데, 지금 남은 건 이제 한 줌뿐이야.”

“저기에 계속해서 신호탄이 오르고 있습니다. 곧 아군이 올 겁니다.”

마른 수건을 쥐어짜듯이 탄약을 찾아봐도, 기관총 탄약은 거의 다 소모했고 소총탄약은 1인당 10발이 남아 있으면 다행이었다. 수류탄은 이미 오래전에 소모되었고, 마드센 기관총들 역시 1정에 탄창 하나가 남아 있는 수준에 불과했다.

장교들이 휴대한 권총들마저도, 서로 탄약을 나눠서 간신히 약실을 채웠을 지경이니 말 다한 셈이기도 했다. 신호탄들이 수도 없이 피어오르고 있긴 하지만, 별로 기대하지는 않았다. 냉정한 지휘부라면 그들을 미끼로 던져놓고 적들을 가둬버려서 포위섬멸을 시도하고도 남을 테니까.

“그렇다고 지금 최후 돌격을 한다더라도…….”

아주 큰 불길 사이에 뿌려진 한 줌의 물방울에 불과할 것이었다. 적들은 큰 타격을 입기는 했지만 방어선을 거의 다 돌파한 채 절반의 성공을 거두었고, 수색대 역시 시간을 벌어내겠다는 측면에서 접근하자면 역시 절반의 승리를 거뒀다고 할 수 있었다. 하지만 이제 나머지 절반의 향방을 두고서 모든 것이 결정될 것이었다.

“그렇다고 이대로 손을 놓고 있을 수는 없습니다. 우수리 강에서 자라난 형제들이 저기서 죽어가고 있습니다! 탄넨베르크에서 이미 600명의 우리 형제들을 잃었는데 이번에도 그럴 수는 없는 노릇 아닙니까?! 차라리 그럴 바에는 모두 용감하게 적에게 돌격하는 편이 나을 겁니다!”

소위보들이 다 쓴 권총 대신, 샤쉬카를 어깨에 살짝 기대어둔 채 중대장에게 강한 어조로 건의했다. 그들은 마지막으로 돌격할 것을 원하고 있는 모양새였는데, 확실히 대부분 전투 경험이 부족하고 어린 장교들다운 것들이기도 했다.

하지만 중대장은 그걸 함부로 결정할 수 없었다. 최후의 돌격을 적들에게 감행하고 난다면, 그 다음에는? 적들이 그마저도 분쇄하고서 기어코 코벨로 향하는 이 고지대들을 점령하고서 꾸역꾸역 남하하기 시작한다면? 그때부터 모든 것이 다 꼬여버릴 테지.

북상하는 아군 대대들은 야간에 예기치 못한 적과의 조우로 전열이 뒤엉켜버리고, 그런 만큼 두보브에 대한 공세는 더욱 질질 끌려버리고 말 것이었다. 그렇게 된다면… 전체적인 여단의 작전 행동 자체가 완전히 엉망으로 변하고 말 것이라는 계산까지 이어졌다.

하지만 그렇다고 가만히 앉아만 있을 수 없다는 소위보들의 말도 완전히 무시할 수도 없었다. 그들의 눈이 명예라는 콩깍지에 씌워져 있다고 해도, 그들의 이야기 자체에는 무시할 수 없는 가르침이 함께 녹아 있었다. ‘끊임없이 움직이고 적에게 고착되었다는 신호를 주지 마라’라는 수보로프 원수 시절 때부터의 그런 가르침들 말이다.

“중대장님, 시간이 없습니다! 이대로 가면 진짜 다 죽습니다!”

그러는 사이에도 신호탄들은 점점 더 가까이에서 피어오르기 시작했다. 아군이 도착하긴 한다는 것인지, 그들이 도대체 무엇을 할지는 지금 알 수가 없지만 중대장은 입술을 앙다물고서 다음의 행동을 결정했다는 듯 입을 열었다. 아니, 정확히는 열려고 했다는 것이 맞을 것이다.

“중대장님! 저 뒤에, 뒤에서!”

기도비닉조차도 무시한 채, 뒤에서 병사 하나가 부리나케 달려오는 모습이 들렸다. 중대장과 소위보들이 그런 그를 힐난하려고 했지만, 이내 들려온 소리는 그들의 입을 놀라운 감정과 희망이라는 새로운 감정에 막히도록 하기에 충분했다.

“아군이, 아군이 왔습니다! 치타대대가 우리를 구원하려 직후방에서 접근 중입니다!”

“뭐?!”

“이곳을 초월해서 적진을 돌파할 예정이며, 이미 좌익 방면으로 치타 대대 일부 분견대가 우회해서 적을 공격할 준비를 하는 중이니 오인 교전이 없게끔 전해 달라고 했습니다! 지금 중대본부와 우익 방면 사이로 진입하는 중입니다!”

급하게 그 소리를 듣자마자, 중대장은 아래쪽에 나 있는 길이 훤히 보이는 곳으로 달려나갔다. 그리고 그곳에서는 철모와 방독면을 걸쳐쓴 병사들이 삼삼오오 이동하는 모습이 보였다. 마음 같아서는 환호성을 지르며, 저들에게 달려가 얼싸 안고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 마침내 구원받았다는 생각에 중대장은 눈에서 눈물이 찔끔 흐를 것만 같았다.

그리고 그런 중대장을 보았는지, 아니면 아군이 있는 것을 보았을지는 몰라도 저 아래에서 화염방사기를 멘 병사가 이쪽을 향해 철모를 벗어서 흔드는 것이 보였다. 이제 자신들에게 여기를 맡기라는 듯, 다시 철모를 쓰고서 오른손 주먹으로 가슴을 팡팡 치는 모습이 그 어느 때보다도 듬직해 보였다.

잠시 뒤, 그들의 모습이 어둠 속으로 향해 사라지고, 이제는 오스만군에게 다시 반격에 나선 1대대 병력들이 진격해 나아가기 시작한다는 듯, 계속해서 주변의 아군들에게 자신들의 위치를 알려주려는 듯 신호탄을 쏘아올렸다. 그리고 이들의 지역을 지나치지는 않았지만 분명 적의 우익을 공격하기 시작한 것이 분명한 2대대 역시 마찬가지로 신호탄을 쏘아 서로 호응하며, 차근차근 진격해나가는 모습이 화염 사이에서 보이기 시작했다.

그렇게 순식간에 오스만군은 가도에 갇혀버리기 시작했다.

* * *

“형제들이여! 시베리아 여단에서도 가장 용감한 땅에서 온 치타 대대의 형제들이여! 우수리 중대가 우리 모두를 위해 용감히 싸우며 저 가증스러운 독일 놈들의 번견인 이교도 놈들을 막아세웠다! 저들은 우리를 압도했으리라 생각했지만, 그것이 틀렸다는 것을 오늘 똑똑히 보여주자!”

“우리의 분노가 바빌론에 닿을 때까지, 결코 적에게 자비를 베풀지 말라! 그리고 탄넨베르크의 피와 눈물로 다시 태어난 용감한 땅의 아이들이 얼마나 제국의 적들에게 분노했는지 증명하거라! 차르를 위하여, 황제를 위하여, 우리가 속한 두 제국을 위하여!”

최운산 참령이 목소리를 부르짖으며 평소에 들던 권총 대신, 러시아군의 샤쉬카를 쥔 채 공격에 나서는 치타 대대의 장병들을 독려했고, 때마침 여단에서 직접 1대대의 공격을 독려하기 위해 도착한 김상겸 중령 역시 방독면과 철모, 그리고 여단장이 직접 가져가도록 허용해준 1대대의 군기를 쥔 채 병사들 앞에서 외쳤다.

모두가 공격 직전에 한쪽 무릎을 꿇은 채 짧은 기도를 올렸고, 이내 장교들과 하사관들의 돌격 신호가 들려오자 그들은 방독면을 썼다는 사실이 무색할 정도로 아주 빠르게 발걸음을 옮기며 적과의 거리를 좁혀나갔다.

공격 진로는 크게 두 곳이었다. 하나는 적들의 공격이 비교적 가벼운 전선 좌익이었고, 다른 하나는 주공세가 펼쳐지고 있었던 중앙과 우익 사이였는데 가장 격렬한 전투는 당연하게도 후자에서 벌어지고 있었다.

“저기, 우수리 형제들이 적들에게 포위당해 있다! 우리 형제들을 핍박하고 있는 이교도 무리들을 모조리 쓸어버려라! 성녀 바르바라께서 축성해주신 화염방사기들이 우리를 구원할 것이다!”

“바르바라! 바르바라!”

연신 환호성이 들려오고, 그들의 말처럼 전투 직전 군종 신부들의 세례를 받은 공병중대의 화염방사병들이 무거운 방화복과 방독면을 쓴 채 적들의 측면을 향해 기동했다. 그들의 접근을 확인한 오스만군 병사들 역시 탄약이 모두 떨어졌는지, 총검 돌격으로 이들의 접근을 방해하려고 했지만 그건 헛된 발버둥에 불과했다.

이내 이어진 것은 얕은 기름 줄기와 함께, 순식간에 불타오르기 시작하는 거대한 불기둥과, 그것에 휘말려서 버둥거리는 소사체들뿐이었다.

“으아아악! 크아아아악!”

불길에 얻어맞은 몇몇 병사들은 비명을 지르며, 온몸이 불덩이가 된 채 이리저리 뛰쳐다니며 자기네 아군 쪽으로 필사적으로 도망쳤지만 이건 운이 좋은 경우였다. 바로 정면에서 불길에 얻어맞은 적들은 고온, 고압의 화염방사기 화염 앞에 성대와 근육이 녹아버리는 바람에 소리조차도, 발버둥조차도 치지 못한 채 그대로 새까맣게 타버린 채로 바닥에 넘어졌다. 마치 몸이 굳은 것처럼.

“계속 진격하라! 공병대를 엄호하면서 가지고 있는 화력을 정면의 적에게 쏟아부어버려!”

샤쉬카를 든 장교는 불길을 황홀하다는 듯이 바라보고 있던 병사들이 다시 제정신을 차리도록 소리를 쳤고, 그 소리에 다른 병사들은 소총과 기관총으로 그들의 진격을 엄호하면서 오스만군의 공격 제대를 하나하나씩 파괴해 나가기 시작했다.

정면과 측면에서 타격을 받은 적들은 삽시간에 전열이 붕괴되기 시작했고, 여기에 이미 반대편에서도 불기둥이 계속 치솟고 있었는데, 다른 쪽 역시 상황이 마찬가지로 변하고 있던 모양이었다.

전선 전체에서 초월 공격이 이어지고 있었고, 마지막 돌격을 감행하던 오스만군 제57연대는 전열을 재정비할 틈도 없이 그대로 돌격해오는 상대의 질량과 강력한 화력에 비례한 충격량에 허둥거리기 바쁠 뿐이었다.

특히 화염방사기 공격에 굉장한 충격을 받은 적들은, 화학탄 투발에도 버텼던 정신력이 어디로 갔는지 불줄기를 보자마자 비명을 지르면서 사방으로 흩어지기 시작했다. 불길이 자신들에게 닿지 않았다고 해도, 그 자체만으로도 원초적인 공포를 느꼈던 모양이었다.

그도 아니면 갑작스럽게 측면에서 나타나 빠르게 침투해서 진격한 것을 보고서는, 두 눈에 가득히 채워진 광신이 공포로 대체되어 채워지기라도 했을지도 모를 일이었다. 어쨌거나 광신으로 간신히 전열에 세웠던 병사들의 눈이 공포로 대체되고, 그런 이들이 하나둘씩 도주하던 것은 어느새 집단적인 공황으로 이어지며 질서 없는 철수로 이어지기 시작했다.

오스만군 장교들이 전열을 재정비하기 위해서 필사적으로 길을 가로막았지만, 공포에 질린 적 병사들에게 얻어맞거나 심지어 총격을 받아 살해당하기까지 할 정도로 아비규환이 그들의 앞에 기다리고 있을 뿐이었다.

“적들이 도주하고 있습니다. 아주 볼만하군요.”

“도주해 봐야 두보브에는 짙은 화학탄 오염지대만 기다리고 있을 텐데 다급하긴 다급한가 보군.”

최운산 참령은 망원경으로 조명탄이 퍽퍽 터지면서 빛을 발하고 있는 곳들을 바라보았다. 공포에 질린 적들이 무기조차도 포기한 채 북쪽으로 도주하기 시작했고, 그 뒤를 시베리아 소총병대대들이 느슨해 보이는 사격선을 구축하며 매우 빠른 속도로 그들을 바짝 추격하고 있는 것이 보였다.

“추격해야겠지?”

“평소라면 적이 대응할 수도 있다면서 안 된다고 하겠지만, 오늘은 아닙니다. 바로 추격해야겠군요. 적이 공간을 내어주고 시간을 벌려고 할 수도 있습니다.”

“거기에 때마침 진격 채비를 마친 적 생존부대들도 뒤엉키겠죠. 이미 적들은 두보브 방어에 실패했습니다. 그 실패를 더 빠르게 인지시켜줄 필요가 있습니다.”

최운산 참령은 대대 참모들의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 이미 추격은 기정사실이었고, 가도 상으로 지원을 나와야 할 적과 후퇴하는 적 연대 사이를 찌르고 들어가서 마을 남부 입구 일대에 배치된 적의 병력들을 분쇄해 버릴 작정이었다.

“좋아. 각 부대에 예정된 진격선을 유지하면서 적을 압박하라고 해. 아, 그리고 수색중대에서 생존자들은 발견했나?”

“2중대에서 전선 중앙과 우익 방면에서 적들을 막아세우던 생존 병력 십 수 명을 확인했습니다. 지독한 놈들, 그 위치를 끝까지 사수하고 있더군요.”

“대단하군. 여단에도 전령을 보내게. 수색중대 생존자들과 접촉했고, 그들은 계속해서 그곳에서 방어선을 유지하고 있었다고. 그리고 우리는 두보브를 향해 나아가겠다고도 같이.”

“알겠습니다.”

참모는 경례를 올리고는 전령을 불러 급하게 휘갈겨 적은 종이를 건네주었고, 다른 한 켠에서는 녹색 신호탄 대신, 적색 신호탄을 신호권총에 장전한 최운산 참령이 허공 위로 그것을 쏘아올렸다.

코벨 구원을 위한 결정적인 돌파구가 완성되고 있었다.

#2부 349화. 바빌론을 향하여 (1)

“계속 진격하라! 꽁무니를 빼고 도망친 적들에게 남은 것은 수치스러운 죽음만이 기다리고 있다!”

“바빌론을 향하여 전진하라! 적들의 심장부를 부숴버리자!”

삽시간에 붕괴시킨 적의 전열을 사정없이 뚫어버린 1대대와 2대대 예하의 중대들은, 아마도 전선 좌우익에서 예정대로 기동 중인 3대대와 4대대가 마찬가지로 진격하고 있을 것이라 판단하고는 대대 지휘부의 결심에 따라 가도 상으로 북상하기 시작했다.

적들은 어떻게든 재정비를 위해서 패잔병들을 집어던지는 식으로 이들의 진격을 방해하고, 그렇게 공간을 내어준 대신 시간을 벌려고 시도하고 있었지만 그다지 효과적이지는 못했다. 그것은 어디까지나 종심이 꽤 깊숙하고, 폭도 넓어야 하며 결정적으로 인공적인 방어선뿐만 아니라 진격에 방해가 되는 지형지물도 활용해야 효과를 볼 수 있었지만 애석하게도 두보브 아래로 내려온 오스만군에게는 그럴 만한 곳이 하나도 없었다.

지형상 오히려 오스만군이 방어에 굉장히 불리한 곳이기도 했다. 시베리아 여단이 고지대를 통제하며 저지대에 있는 오스만군을 내려다보듯이 빠른 속도로 추격하고 있는데, 이건 계속해서 이들에게 최악의 상황을 던져줄 뿐이었다.

계속해서 정확하게 날아오는 박격포들의 포격과, 마치 잘 짜여진 듯이 계속해서 교차엄호, 교차전진을 반복하며 빠르게 목줄을 잡아채려는 시베리아 여단의 공격에 오스만군은 제대로 된 방어선을 구축하기도 전에 줄줄이 무너지는 결과로 이어졌고, 이들은 수십 분간 진격하면서 무려 2,000여 명의 적들을 포로로 잡을 수 있었다.

“저것들이 지금 뭐라는 거야? 너 쟤들 말 조금은 안다며?”

“그게, 자기들은 아르메니아에서 끌려온 병사들이라며 쏘지 말아달라고 합니다.”

투항하는 병사들마다 무어라 떠들어대면서 다가섰는데, 대체적으로 자신들을 쏘지 말라며, 무릎을 꿇고 양손으로 싹싹빌거나 혹은 양손을 번쩍든 채 적대 의사가 없다는 것을 표현하는 것들이 대부분이었다. 적들을 보면서 1대대 병사들은 그들에게 말없이 가도 남쪽을 향해 손짓을 했다. 저 뒤에서 후속할 부대에게 투항하라는 의미였다.

물론 그들이 그 짓을 앞으로 세 번 이상은 더 반복하긴 해야 했지만 그건 진격하는 병사들이 딱히 봐줄 사안은 아니었다. 야간전 상황에서 근거리까지 다가오는 적들에게 발포하지 않은 것만으로도 이미 그들에 대한 최대한의 배려를 해준 것이었으니까.

대신 그들이 가도에 버린 무기들과 장구류들은 다시 사용할 수 없도록 가도 양옆에 있는 곳으로 집어던지는 정도의 수고만 했을 뿐이었다. 다만 그 와중에는 도저히 배가 고파서 항복할 수 없으니 먹을 걸 달라고 하는, 생각보다 넉살 좋은 놈들도 있었다.

그 이야기를 들은 병사들은, 어이가 없다는 듯이 웃기는 했지만 지나가면서 소고기 통조림들을 그들에게 던져주고는 아무 일도 없다는 듯이 북쪽으로 다시 고개를 돌렸다. 그리고 그걸 받아든 적의 포로들이 허겁지겁 그걸 열어서 먹기 시작하는 것을 마지막으로 보며 다시 시베리아 여단의 병사들은 전선을 향해 진격했다.

그리고 마침내, 두보브로 이어지는 입구가 이들의 눈에 들어오기 시작했다. 원래대로라면 이 지역에서 마주쳐야 할 2대대 병력과 지경선을 나눠야 했는데, 여전히 우익 방면이 텅 비어 있었다. 아마 교전 중이거나 혹은 야간 상황 때문에 진격이 느려져서 제때 도착하지 못한 모양이었다.

“중대장님, 두보브 남쪽 입구가 보입니다만…….”

“저 아래에 강이 흐르고 있군.”

“네, 투리야 강 지류입니다. 우리 진격을 방해하고 있는데 어쩔까요? 아직 2대대도 도착하지 못했는데.”

드디어 적들이 제대로 된 급조 방어선을 구축할 수 있는 지형지물이 나타났다. 투리야강 지류였고, 강폭은 고작해야 2m도 안 되는 곳이었지만 이들이 해결해야 할 문제는 따로 있었다.

“저 주변이 죄다 진흙밭입니다. 그대로 진격하면 속도가 느려질 겁니다.”

“유일한 교통로인 저 다리는 어떤가?”

“지금 정찰조가 접근하긴 했는데 적들이 방어선을 구축하긴 한 모양입니다. 앞에 어설프기는 하지만 보병들 괴롭힐 수준은 되는 철조망에 기타 장애물들이 배치되었다고도 하더군요. 기관총 사격음까지 청취되었습니다.”

“골아프군.”

투리야 강 지류가 두보브 마을 남쪽 전체를 휘감듯이 흐르고 있었고, 비록 그동안 비가 오지 않아서 물이 크게 불어나지는 않았지만 그 주변은 흙이 굉장히 축축하다 못해 진흙탕이 되어 있었다. 군화가 완전히 잠길 정도의 그런 수준이라고 했던가?

그냥 접근했다가는 꽤 골아픈 일이 벌어질 것은 상수였다. 아마도 두보브로 도주하는 데 성공한 적 잔존 병력들이 다리를 차단하려고 저렇게 해둔 모양이었다. 그나마 다행이라면 교량을 날려버릴 정도의 폭약 등은 설치할 여유가 없어서 건드리지 못했다고 했다.

“우회하시는 건 어떠십니까, 중대장님?”

“위험합니다. 아무리 폭이 좁고 강이 얕아도 주변부 전체가 진흙탕입니다. 게다가 잘못 들어가면 그대로 고착돼서 사상자가 속출할 겁니다.”

이들의 공격을 지원하던 공병소대장이 다른 소대장의 말을 단칼에 자르면서 말했다. 아무리 좁은 강이라고 해도 도하는 언제나 힘겹고 위험한 일이라는 것은 모두가 알고 있었기에 그들의 말에 토를 달 수 없었다.

“여기서 2대대를 기다린다고 시간을 더 끌면 다리를 건너 도주한 적들이 재편성되서 남쪽의 방어선을 굳히기 시작할 겁니다. 이미 적들은 우리가 진격하는 것을 알고 있을 테니, 적들이 가질 시간적 여유를 완전히 박탈해야 합니다.”

“그렇다면 지금 전열이 꼬여버린 적들을 공격하는 게 최선이겠군. 그러면 교량을 그대로 확보하자는 건가?”

“네, 맞습니다. 시간만 충분했다면 적들이 예상치 못한 지점에서 통나무들을 베어다가 길을 만들어볼 수도 있겠지만, 그럴 수가 없는 상태니 저 교량을 저희 공병대가 직접 돌파하겠습니다. 마침 개척에 필요한 장비들도 충분합니다.”

소대장은 자신의 소대가 가지고 있는 개척 장비들을 생각해내면서 말했다. 거추장스러운 화염방사기들은 잠시 벗어두고, 관형폭약과 다이너마이트들 그리고 혹시나 모를 적들과의 교전에 필요한 화기들만 챙겨둔다면 빠르고 확실하게 30m짜리 나무 교량과 그 뒤로 이어진 두보브로 향하는 길들을 열어젖힐 수 있을 것이었다.

“좋아. 시간이 없으니 곧바로 돌파에 나서지. 필요한 게 있나?”

“박격포 연막 지원만 제때 해주시면 됩니다. 적의 포화에 우리가 고착되지만 않게 해주십쇼.”

야간에 무슨 연막지원인가 싶지만, 의외로 야간 적응시가 제대로 병사들에게 적용되기 시작하면 아주 깊은 어둠 속에서도 적들의 움직임 정도는 간파할 수 있는 수준이 되었다. 주간 수준은 아니더라도, 확실히 그 정도는 보였다.

게다가 전장 곳곳에서 보이는 광원들, 예컨대 총구의 화염이나 포탄이 폭발하면서 보이는 광원, 아주 얕긴 하지만 구름 사이에서 비치는 월광 등은 야간 하나만 믿고 접근하는 병사들에게 길을 알려주는 동시에, 위험으로 빠뜨리는 존재가 되기도 했다.

그걸 막기 위해서 주간 상황뿐만 아니라 야간 상황에서도 공병대는 돌파 임무를 맡을 때 가능한 한 인접 보병대로부터 연막 차장 지원을 받도록 되어 있었고, 지금도 예외는 아니었다.

“좋아. 박격포 지원에, 적들의 시선을 아군 분대들에게 돌려보라고 하지. 1소대, 너희가 강 지류에서 적들 신경만 박박 긁어놔. 진짜 건너가지는 말고, 공병소대에 신경 못 쓰게만 해줘. 이해했지?”

“물론입니다.”

그렇게 한참 중대가 소대들을 재배치하며 10분의 시간이 흘렀다. 공병대가 화염방사기들을 끌러내고, 장비들을 챙기는 동안 그들을 후속하던 1소대가 전선 좌익으로, 2소대와 3소대가 공병대의 후방에서 돌파를 준비하고 있을 즈음이었다.

“조준 좋으면 쏴.”

“발포!”

잠시 뒤, 기준포 역할을 한 1번 포가 먼저 불을 뿜으면서 연막탄을 차장시켰고, 수 분 뒤에 하얀 연막이 뭉게뭉게 피어오르기 시작하자 2번 포와 3번 포에서도 마찬가지로 동제원을 향해 연막탄들을 투발했다.

그 소리를 들은 오스만군 병사들은, 저 악마들이 도대체 무슨 수작을 부리는 것이냐며 초조해했지만 의외로 포격 대신 엉뚱한 곳에 포탄을 소모했다면서 한참 비웃기 시작했다. 하지만 이내, 찰박거리는 발소리들이 강 주변에서 들려오고 진흙투성이가 된 것이 분명한 적의 군홧발 소리가 곳곳에서 들리자 그들의 신경은 이제 남쪽의 투리야 강 지류 일대로 돌려지기 시작했다.

* * *

“시베리아 아가씨들께서 제 역할을 충실히 하는군요!”

“그럴 시간에 관형 폭약들 잘 준비해라. 그리고 깡통 수류탄들도 준비했지?”

거추장스러운, 십수㎏짜리 쇳덩이들을 어깨에서 풀어내서 그런지는 몰라도 공병대원들은 보이지는 않지만 목소리에서 꽤나 개운하다는 감정을 섞어서 자신들의 소대장에게 내비쳤다.

간편한 공격군장들과, 여전히 육중한 개척용 장비들, 그리고 보병들이 결정적으로 돌파하는 순간 확실한 결정타를 날리기 위해 준비한 수제 깡통수류탄들을 넉넉하게 챙긴 그들은 경험이 부족한 신병들에게 돌파 직후 화염방사기들을 휴대하고서 합류하라는 명령을 내린 다음 예정된 개시선 일대에 바짝 몸을 낮췄다.

그러고는 한참 투리야 강 지류 좌익에서 교전을 치르고 있는 소총병들을 바라보았다. 붉은 색 점들이 곳곳에서 보이고, 양 측의 고함 소리와 비명이 울려퍼지고 있었다. 저들은 비록 본토의 억센 병사들만큼은 아니지만, 여전히 끈기 있고 훌륭한 전우들이었다.

-퉁! 퉁!

“마지막 탄 떨어졌다. 진입, 진입!”

초조하게 시계를 보면서, 약속대로 박격포들이 쏜 마지막 연막탄들이 땅에 착탄하자 그들은 곧바로 몸을 일으키고는 최대한 빠르게 장애물들이 설치된 교량 어귀로 뛰어들어갔다. 마침 꽤 괜찮게 연막이 펼쳐져 있었고, 몸을 숨긴 채 관형폭약들과 다이너마이트들을 준비시킬 수 있는 공간도 찾을 수 있었다.

곧바로 철조망 바로 앞에 자리를 잡은 공병들은, 각자 1.2m짜리 관형폭약들을 휴대한 채 바닥에 바짝 엎드렸고, 그곳에서 서로 가지고 있던 것들을 연결시키기 시작했다. 초조한 듯이 이들을 엄호하던 병사들은, 소총을 전방을 겨누고 있다가 이내 소리를 지르기 시작했다.

“소대장님! 소대장님! 빌어먹을 바람이 붑니다! 서쪽에서 바람이 붑니다!”

“뭐?”

어쩐지 연막이 서서히 옅어지기 시작하더니, 강한 바람이 돌연 불어오던 모양이었다. 차라리 북쪽으로 불어주기나 했으면 다행이었다. 연막이 바람을 따라서 그들의 눈을 계속 가려줄 것이었으니까. 하지만 그 염원과는 반대로, 바람은 무심하게 제 가고 싶은 곳으로 향할 뿐이었다.

“젠장, 여기 바람은 정말 종잡을 수 없다더니.”

“조금만 더하면 끝납니다! 하나, 하나만 더 줘!”

파이프 형태의 폭약을 거의 다 이은 이들은 초조하게 마지막 남은 폭약을 연결한 뒤, 그 끝에 심지를 연결했다. 파이프 하나당 대략 수류탄 10발 정도의 폭발력을 지닌 덕에, 심지는 최대한 몸을 충분히 숨길 수 있을 정도의 시간을 벌어줄 정도로 길게 꽂아야 했고, 소대장은 잡낭에서 적당하게 잘라낸 심지를 꽂은 다음 성냥을 그으며 외쳤다.

“터뜨린다! 다들 엄폐해!”

“엄폐, 엄폐!”

그리고 칙, 하는 소리와 함께 성냥의 불이 관형폭약 끝에 매달린 심지로 옮겨 붙었고 소대장은 그것을 철조망과 기타 장애물이 있는 곳으로 최대한 밀어서 던진 다음 양손으로 철모를 감싼 채 익숙한 진동과 파열음이 들리길 기다렸다.

그렇게 십 수 초의 시간이 흐르고, 강력한 파공음이 주변을 감쌌다. 폭발한 철조망의 잔해와 장애물이었던 것들이 곳곳으로 날아갔고, 저 뒤에서 환호성 비스무리한 무언가가 들려왔다. 다들 귀가 먹먹해진 모양이었지만 곧바로 정신을 차리고서 살짝 머리를 들이밀었고, 교량으로 향하는 길이 깔끔하게 열리기 시작한 것을 보았다.

“잠깐만, 너무 깔끔하게 보이는데?”

“바람 때문에 연막이 걷혔습니다! 우악!”

어쩐지 눈 앞이 너무 잘 보인다 싶었다. 곧바로 상황을 알아챈 교량 반대편의 오스만군이 기관총과 소총 사격을 가해오며 이들의 진격을 막으려고 화망을 구성했고, 순식간에 옴짝달싹 할 수 없었던 이들은 이를 박박 갈면서 고착된 상황에서 벗어나려고 할 즈음이었다.

#2부 350화. 바빌론을 향하여 (2)

-씨우우우웅… 쿵! 쿵! 쿠쿵!

“뭐야?! 중대 박격포야?!”

“아닙니다, 중대 박격포가 아닙니다! 아군 포병도 아니에요!”

중대 박격포반이 지원했다고는 볼 수 없는, 꽤 강력한 고폭탄의 섬광이 아까 전까지만 해도 쉴 새 없이 불을 뿜고 있던 오스만군의 기관총 진지를 덮쳤다. 의기양양하게 공병들을 고착시키려고 했던 적의 사격선 일대는 순식간에 아비규환으로 변하기 시작했고, 부서진 적의 조각들이나 장비들로 추정되는 파편들이 허공에 붕 떠올랐다가 이내 바닥으로 떨어지는 것을 볼 수 있었다.

놀란 그들이 뒤를 바라보았지만 보이는 것은 중대 본부에서 날아든 것 따위가 아니었다. 아군 포병대가 지원해준 것인가, 라고 생각도 해봤지만 그 짧은 사이에 전화선을 가설했을 리도 없고, 아무리 전령이 빨라도 이렇게 정확한 포격을 가했을 리도 없었다.

수 킬로미터 후방의 포대에 그만한 전화선들을 연결하려면 복잡하기도 하거니와, 애초에 여기에 있는 전신선 대부분은 러시아군이 거의 포화 상태에 가까울 정도로 전용하고 있어서 아군이 쓰기 어렵다고 하던 것이 작전 투입 직전의 설명이었다.

“도, 도대체 뭐지? 우리 포병들이 생각보다 대단하다고는 하지만 이걸 지원 요청도 안 했는데 이렇게 때려부순다고?!”

“저기, 좌익 쪽을 보십쇼.”

그리고 그 의문은 금방 해소될 수 있었다. 관측장교가 쓰고 있는 측거의와, 그를 보조하는 관측병들로 추정되는 아군 병사들이 어느새 호를 파고서 들어왔는지, 멀지 않은 곳에서 적들을 직접 관측한 뒤 가용한 아군 화력들을 이곳으로 돌리고 있었다.

“저거 대대에 파견된 포병 관측반 애들이잖아.”

“쟤들이 아무래도 대대 80㎜ 박격포에 직접 지원을 연결한 것 같습니다.”

언제 연결했는지 모를 전화선으로 본부와 교신을 하고 있었는데, 아마 대대 박격포 관측반에게만 주어진 유선 전화가 대대 쪽으로 연결되어 있던 모양이었다.

아마도 포병에서 파견 나온 관측장교가 계속해서 지도와 수첩에 무언가를 기입하고는, 수화기를 자신의 오른쪽 어깨와 얼굴로 고정시킨 채 무어라 계속 이야기하자, 다시 뒤에서 쏜 포격이 적진에 날아들었다.

“80㎜ 박격포 포격이 저렇게 강할 줄 몰랐는데.”

“예전에 불발탄 해체할 때 봤는데 80㎜ 박격포에 들어간 화약이 75㎜ 고폭탄 화약보다 훨씬 많습니다. 거의 중포 타격이라고 해도 과언이 아니에요.”

“대대에 박격포 12문이나 있잖습니까. 포로가 된 적들이 저거 보고 보병대대가 포병 화력 낸다고 기겁하던 게 기억나는군요.”

그러고 보니 이제 엇박으로 다른 포탄들도, 80㎜ 박격포 포격으로 추정되는 곳 사이사이에 날아드는 것으로 보아, 중대의 60㎜ 박격포들도 같은 제원으로 사격을 가하는 모양이었다.

“고마운 친구들이로군.”

“네, 죽을 뻔한 거 구해주기는 했네요. 포격 끝날 때까지 기다리면 될 것 같습니다.”

중포 포격으로 착각할 정도의 대대 및 중대 박격포반의 사격이 적진에 쉴 새 없이 떨어졌지만, 그 시간은 그리 오래 걸리지는 않았다. 대략 10여 분이 지나자 언제 그랬냐는 듯 포격이 뚝, 하고 멎었다.

그리고 지금 이 순간이 돌파구를 향해 진격해야 하는 순간임을 직감한 공병소대, 그리고 그들 뒤에서 대기 중이던 제1소총병대대는 곧바로 누가 뭐라 할 새도 없이 몸을 일으키며 빠르게 나아가기 시작했다.

순식간에 30m가량의 교량을 돌파한 그들은, 평야에 배치된 적의 산병호와 방어선들을 하나씩 공략하기 시작했다. 가장 먼저 그들이 마주한 것은 공병대였고, 포격의 충격에서 가까스로 벗어나 대응을 시작하려고 했을 때는 이미 그들이 입은 군복이 보일 정도까지 가까이에 다가온 상황이었다.

-탕! 탕!

강습소총을 쥔 공병소대장이 미처 사격 자세조차도 취하지 못한 적병의 머리와 가슴을 쏴서 무력화시킨 다음, 가장 먼저 참호에 발을 디뎠다. 놀란 적들이 그를 바라보면서 총을 돌리려고 했지만, 그의 뒤로 다른 공병대원들이 소총 사격으로 그들을 무력화시킨 다음, 손쉽게 참호의 한 귀퉁이를 점령했다.

그리고 선두로 나선 공병이 모퉁이를 돌려고 할 즈음, 갑작스럽게 총격이 날아들었다. 무언가 깡통이 깨지는 소리가 나고, 참호벽에 바짝 달라붙은 공병들이 놀란 표정을 지었다.

-투타타타탕! 타타타타탕!

“어우, 죽을 뻔했네. 저기 적 기관총이 살아 있었군요!”

놀란 병사가 바닥에 주저앉자, 소대장이 그런 그의 목덜미를 잡고서 벽 뒤로 급히 뺐는데, 생각보다 천연덕스러운 반응이었다. 그러고는 자기 머리를 한 번 만져보고는, 길게 철모가 찢어진 것을 보면서 낄낄거리며 웃었다.

“완전히 구닥다리 기관총이로군요. 회선포 쓰던 시절에 굴러다니던 놈을 가져다가 쏘는 거 같은데요?”

“시끄럽고, 대열 뒤쪽으로 가기 전에 깡통 수류탄 남는 거나 줘. 구닥다리든 새삥이든 저기에 기관총이 자리 잡고 우리 쪼기 시작하면 좋을 일은 없으니까.”

“네네, 그러죠. 나중에 철모 새로 보급해 주셔야 합니다.”

“복귀하면 사단 병참장교한테 말해두겠네.”

예상대로 참호 한 구석을 점령하자마자, 적들은 독일군이 그러하듯 교통호 사이마다 기관총 사격을 할 수 있는 구역을 만들어두고서 침입한 부대들을 화력으로 몰아세우려고 했다. 여기서 충분히 멈춰세워 놓고, 자기네 보병들에게 역습을 준비시킨 다음에 섬멸하거나 타격을 주려는 것이 그들의 대체적인 목표였으니까.

하지만 그러한 방식을 파훼하는 것 역시 간단했다. 적의 의도를 이룩할 수 있는 장치 중 하나를 파괴하는 것이었고, 지금은 지금 배를 깔고 누운 채 기관총 사격을 가하고 있는 적을 제압하면 될 일이었다.

독일군의 것에 비하면 비교적 오스만군의 참호는 단조롭고, 교통호 간 거리가 짧았는데 아마도 통신수단 문제와 공간 상의 문제가 함께 겹쳐서 그랬던 모양이었다. 어쨌거나 그런 변명들은 전장에서 딱히 통하지는 않았다. 오히려 상대가 물고 늘어지는 약점이 될 뿐이었다.

그리고 아까 병사가 건네어준 깡통수류탄을 받은 소대장은, 이제 몇 개 남지 않은 성냥을 다시 꺼내서 심지에 불을 붙힌 다음, 그것을 있는 힘껏 적에게 집어던졌다. 무게가 무게인지라 멀리 날아가지는 못했지만, 참호벽에 부딪히는 소리와 함께 그것이 돌돌 굴러가는 소리가 들렸고, 이내 저쪽에서 폭발 직전에나 들을 수 있는 비명 소리가 들렸다.

“어? 안 터졌는데요?”

“언제부터 우리가 안전에 신경을 써서 깡통수류탄을 만들었는지 모르겠군.”

하지만 기다리던 순간까지 폭발이 일어나지 않았다. 간간히 수제작 과정에서 발생하는 불발탄이 나오기라도 한 모양이었다. 소대장은 욕설을 내뱉으며, 아마도 심지가 물기를 머금었거나 혹은 내부의 화약에 물이라도 들어간 게 아닌가, 라고 생각하며 강습소총을 지향사격 자세를 취한 채 몸을 살짝 노출시켜서 반대편에 있던 적에게 사격을 가했다.

수류탄 공격에 잠시 당황한 적들이었지만, 이내 다시 기관총을 잡으려던 순간이었다. 저 위에서 너무나도 선명한 불길이 한 번 눈에 닿더니, 곧 적들이 웅거하고 있었던 모퉁이 쪽으로 불줄기를 뱉어냈다. 참호선 위쪽에서 나타난 불그스름한 불줄기는 순식간에 적들을 완전히 태워버릴 수 있었다.

화기가 모퉁이 사이에 있던 이들에게까지 전해질 정도로 매우 강렬했다. 여러 번 불길을 쏘는 소리가 들리고, 교통호 바깥으로 온몸이 불덩이가 된 채 허우적거리며 도망치거나, 혹은 비명을 지르면서 매캐한 연기와 함께 도망쳐나오는 적들이 보였다.

“다 태워버려! 싹 다!”

“지금이다! 도망치는 새끼들 다 쏴버려! 화염방사기 엄호하면서 앞으로 나가!”

계속해서 적들을 쫓아내려는 듯, 불길들이 멈추지 않고 쏟아졌고, 그와 비례해서 비명 소리와 다급한 외침들도 계속해서 울려퍼지고 있었다. 두보브로 향하는 길에는 불길과 죽음이 가득하게 펼쳐져 있었고, 그런 사이에서 시베리아 여단은 멈추지 않고 오스만군 제19사단의 숨통을 끊기 위해 전진하고 있었다.

마치 수많은 장기말들이 혹은 체스판 위의 말들이 일사불란하게 움직이듯이.

* * *

“대대장님, 두보브 입구의 적들이 와해당하고 있습니다!”

“밀리고 있는 적들이 숨 쉴 틈을 주지 마라! 쉬지 말고 진격한다!”

두보브 진입의 영광은 최운산 참령이 지휘하는 제1대대에게로 넘어갔다. 2대대가 예상치 못한 적의 강력한 저항, 혹은 거의 자살에 가까운 적의 돌격을 격퇴시키느라 잠시 주춤거리는 사이 제1소총병대대는 두보브 좌익에서 접근, 그들이 구축한 교량 일대의 방어선상을 완전히 무력화시키고 마을 시가지 일대로 진입하는 데 성공했다.

여기서 멈추면 바보였다. 그는 즉시 대대 본부와 함께 이동하고 있던 4중대를 전선에 투입시키며 선봉 중대가 구축한 돌파구를 지탱하라는 명령을 내렸고, 이보다 앞서서 이미 2중대와 3중대도 공병소대들을 앞세우며 가스에 중독된 적들의 처절한 저항을 짓밟은 채 마을 중앙부로의 진입을 시도하고 있다고 했다.

이에 맞춰서 3대대와 4대대의 공격도 탄력을 받기 시작했는데, 지휘체계가 이미 무력화되었는지 적들은 마을 중앙부로 철수해서 저항하기는커녕, 그저 제자리에 멈춰선 채 개개별의 저항 이외에는 조직적인 저항은 거의 펼치지 못하고 있었다.

“두보브가 이제 우리 손 안에 들어올 겁니다!”

“대대 전체에 돌격을 명령하고, 방어선 상 남아 있는 적들을 모조리 소탕하라고 전해!”

“알겠습니다!”

그가 돌격을 지시하면서 만세, 를 외치자 여기저기에서 그것에 화답하는 소리가 곳곳에서 울려퍼졌다. 그리고 그와 함께 불길 사이에서 철모와 방독면을 착용한 병사들이 온몸을 드러내며 오스만군을 무차별적으로 공격하기 시작했다.

전선 일대에서 적들이 던진 수류탄, 그리고 총격이 주변에 날아들었고, 진격하던 용감한 병사들 중 몇몇이 그것에 맞아서 쓰러졌지만, 그들은 그것을 신경 쓰지 않았다. 오히려 악착같이 특화점과 주요 거점에 웅거하고 있는 적들을 격멸하기 위해서 앞으로 진격할 뿐이었다.

저항이 거칠기는 하지만, 저것도 이제는 얼마 지나지 않아 끝장날 것들이었다. 사실상 두보브에서의 전투는 종말 단계로 이어지고 있었고, 이제 그 뒤를 준비할 때가 오고 있었다. 최운산은 여단장에게 사실상 공격에 성공했다는 보고를 보내기 위해 통신장교를 불렀다.

“통신, 여단에 우리 대대가 두보브 공략에 성공했다는 보고를 보내도록.”

“내용은 어떻게 보낼까요?”

“…바빌론에 도착했다고 전하게. 적들의 저항이 사실상 끝장났다고.”

“확인했습니다. 여단 지휘부에 바빌론에 대대가 도착했다고 보내겠습니다.”

오스만군과 격전을 치르기 전, 러시아인들이 부르짖었던 전투 구호 중 하나인 ‘바빌론을 향하여’라는 구절이 생각난 그였다. 아마도 여단장도 그 뜻을 충분히 이해하고 있을 것이었다.

그리고 잠시 뒤, 여단 지휘부에 해당 내용이 송신되었다는 보고와 함께 두보브 북쪽의 짙은 오염지대를 제외한 대부분의 마을 일대를 통제 하에 두기 시작했다는 예하 대대들의 연락들도 들어오기 시작했다.

그리고 코벨을 둔 동부전선의 대전장은, 이제 돌출부가 되기 시작한 두보브로 옮겨가고 있었다.

* * *

“제1소총병 대대가 적 연대의 공세 역량을 완전히 파괴해 버렸다고 합니다. 또한 현재 3대대와 4대대도 적의 전선 측면에서 적 방어선과 조우, 저항을 붕괴시키며 마을 내부로 진입 중입니다. 2대대는 고립된 적 병력들을 포위하여 그들을 섬멸하고 있는 중입니다.”

“됐어, 아주 좋아!”

김시진 참장은 전방에서 들려오는 보고에 쾌재를 지르며 주먹으로 탁자를 쾅! 하고 내려쳤다. 물론 그 직후 그는 잠깐 후회했는데, 적의 예상치 못한 공격에도 불구하고 결국에는 자신들의 임무를 아주 훌륭하게 완수한 예하 부대들의 분전으로 지금의 결과를 가져올 수 있었다는 사실에 흥분한 나머지 너무 세게 탁자를 내려친 덕분이었다.

다만 주변에 있는 참모들의 모습에 아픈 티를 애써 참아가며, 그는 주먹을 꽉 쥐어서 통증을 최대한 억누른 채 전령들과 전령들 사이를 통해 들어오는 정보들을 토대로 바로바로 변화되고 있는 전장지도를 바라보고 있었다.

“사상자 수색 중대 손실이 꽤 큽니다. 중대원 120여 명 중 80여 명이 죽거나 다쳤습니다.”

“나머지 대대들의 손실은?”

“수색대와 합쳐서 300명이 조금 안 됩니다. 대신 적들의 피해는 사단 전체가 파괴되었습니다. 가도에서 포로만 2천 명 이상 수집했고, 앞으로 더 늘어날 예정입니다.”

이미 3대대와 4대대도 1대대가 돌파한 전선을 보조하기 위해 두보브의 좌우익으로 침투해서 절망적인 지휘 아래에 저항 중인 적의 생존 병력들을 화염방사기와 폭발물로 하나하나 처치하며 그들을 마을의 고립된 거점에서 하나씩 소탕전을 펼치고 있었기에 적의 정확한 사상자 수치는 현재로서 정확하게 알 수 없었다.

다만 그들이 극복 불가능한 수준의 손실을 입은 것은 부정할 수 없었다. 하기야, 사단 하나가 사실상 통째로 두보브에 고립되어 녹아버렸으니 그럴 법도 했다. 물론 개개별 저항은 꽤 강한 편이었다.

그들은 갈리폴리에서 케말이 직접 이끌었던 사단답게 맹렬하게 싸우고 있었으니까. 하지만 그것도 일시적일 뿐이었다. 이미 적들의 전술적인 목표는 완전히 상실해버린 지 오래였으니, 그 저항이 의미를 가지기에는 너무나도 애로사항이 많았다.

#2부 351화. 바빌론을 향하여 (3)

“적의 저항이 만만찮긴 하지만…….”

“이제 두보브 장악이 목전이니 그들의 저항은 의미를 완전히 잃었네. 퇴로도, 진격로도 제대로 확보하지 못한 적들을 두려워할 이유가 없지. 우리가 준비해야 하는 건 또 다른 전투의 시작일 거야.”

“적들이 마을을 구원하기 위해서 다가오지 않을까요?”

“그러진 않을 거다. 제정신이라면 매우 짙은 농도로 오염된 화학탄 지대들을 돌파하고 마을을 직접 구원하려 들진 않을 거야.”

좌우익에서 밀려나 마을 곳곳에서 꽤 강력하게 저항을 시도하고 있는 적들은, 대체적으로 화학탄에 심각하게 노출되어 사실상 가망이 없는 자들이었고 그나마 운신이 가능하거나 비교적 경증인 적들은, 마치 어린아이들이 개미굴에 물을 부은 직후 도망치는 개미 떼처럼 사방으로 흩어지고 있다던 모양이었다.

이미 시가지에서는 후퇴조차도 불가능해진 적들이, 자포자기한 상태로 어찌할 바를 모른 채 마을 사방으로 흩어지고 있다는 보고도 있었는데, 그런 그들 중 일부는 거의 자살의 목적으로 총까지 버린 채 짙은 오염지대로 스스로 발걸음을 옮기고 있다고까지 했다.

“현재 적들은 두보브 마을을 오히려 돌출부로 삼아서, 미슬랴바와 그 북쪽 일대에 있는 동맹군의 지원을 받아 우리에게 반격을 취하려고 하고 있을 가능성이 높아.”

미슬랴바와 그 북쪽에는, 주로 기병사단으로 편성된 베른하르트 군집단 소속 1개 군단과 정규 보병사단들을 끌어모아 편제한 마르비츠 군집단 소속 1개 군단이 각각 위치하고 있었다. 베른하르트 군집단은 말이 미슬랴바 북쪽이지, 실제로는 브레스트와 코벨 중간 지점에 있던 상황이라 이곳까지 시간 내로 도착하지는 못할 것이라는 평가가 지배적이었다.

다만 지금 가장 조심해야 할 적은 마르비츠 군집단 소속의 독일군 정규군단과, 아직 전력의 절반 이상을 남겨둔 채 두보브 북쪽에서 포위망을 구성하려고 시도 중인 독일-오스만 연합군의 일디림 군단이었다.

“적들은 오히려 두보브를 버릴 거야. 어차피 진입도, 후퇴도 어려우니 이곳에서 우리 전력을 갉아먹길 기다리고 있겠지.”

“그러면…….”

“마르비츠 군집단과 베른하르트 군집단이 도착하기 전까지 시간 끌기에 바쁠 거야. 하지만 적들은 한 가지를 지금 간과하고 있어.”

김시진은 자신의 형에게서 배운, 일명 ‘전술적 고려 요소’ 중 시간과 공간에 대한 내용을 기억해냈다. 아주 단순해 보이는 일종의 육하원칙에 가까운 내용들이긴 하지만, 적과 아군의 운명을 결정지었다고 해도 과언이 아닌 그런 것이기도 했다.

“다들 전술적 고려 요소에서는 무엇이 있다고 참모학교에서 배웠나?”

“임무와 적, 지형 및 기상, 아군 가용 병력 및 지원 세력, 피아간 주어진 시간, 마지막으로 민간 요소들입니다.”

“그리고 뭐가 지금 적들에게 미비되었다고 판단하나?”

“지형 및 기상이겠군요. 곧 비가 올 테니…….”

“맞아, 바로 그거야.”

그는 주먹을 꽉 쥐면서 대답한 참모를 향해 미소를 지어 보였다. 그 역시도 참모학교에서 형에게 직접 배운 것처럼, 전술적 고려 요소들을 모두 머릿속에서 계산하고 있었다. 그리고 적들은, 지형 및 기상에 대해서 지금 한 가지를 철저하게 간과하고 있었다.

“곧 비가 오면 적들은 미슬랴바를 거쳐 지원을 오게 될 자기네 우군을 기다리지 않고, 두보브를 점령하러 달려올 거야. 만약 베른하르트의 기병사단들까지 투입된다면, 시간은 더 이상 우리 편이 아닐 수도 있겠지.”

김시진은 일반 지원 포격으로 전환한 포대들의 사격음과 진동 사이에서 흔들리는 탁상 위에 지휘봉을 얹으면서 말했다.

“하지만 적들은 19사단이 궤멸당한 것을 보고서, 오히려 이렇게 판단할 수도 있어. 우리가 가진 모든 화학탄이 소모되었고, 생각보다 우리 병력 수준이 대단하지 않다고 판단, 일디림 군단의 남은 병력과 머지 않은 곳에서 증원되고 있을 마르비츠 군집단의 병력들을 동원해서 이곳을 돌출부로 삼아 공격해 오겠지.”

그리고 속으로 그는, 독일군의 장기가 돌출부를 때려서 평탄하게 만드는 것에 있었으니 충분히 그럴 것이라고 판단했다. 동시에 그들의 영향을 받은 오스만군 역시 비슷하게 판단하고 있을 것이며, 두보브에서 사단 하나를 잃었다고 해서 적들이 결코 멈출 것이라고도 생각하지 않았다.

“적의 피해가 꽤 심한데 정말로 공격을 감행해올 것이라 보십니까?”

“물론. 이미 적들은 공세종말점을 목전에 두고 있어. 우리에게서 주도권을 빼앗아왔다고 생각하고 있긴 하지만 말이지.”

바르샤바에서 출발한 동맹군 전체 병력 중 절반 이상이 비스와-부크강을 연결하는 통제선 일대를 확보하기 위해 분산된 상황이었다. 여전히 투항하지 않은 채 흩어져서 저항하고 있는 러시아군 소부대들도 많았거니와, 동맹국 군대가 너무 급하게 진격하면서 병참선이 제대로 확보되지 않아 그렇게 된 것이었다.

“그런 상태에서 우리가 전체 병력이 아닌, 일부 병력만 이끌고 두보브를 점령한 데다가 우리 탄약 상황에 대해서 적들도 뻔히 생각은 하고 있을 테니 분명 공세에 필요한 최소 수치의 병력이 확보되자마자 바로 공격을 퍼부으러 올 거야.”

“요컨대, 시간이라는 자원이 피아 모두에게 그닥 호의적이지 않다는 거로군요.”

“맞아. 하지만 하나는 다른 점이 있지. 적들은 우리가 나타나는 것을 전혀 예상하지 못한 덕에, 코벨의 브루실로프 사령관 이하 우리 동부 협상국 군대 전체가 발버둥 칠 마지막 기회를 박탈하는 데 실패했다는 거지.”

그는 씨익 웃으면서 말했다. 이미 첫 단계와 두 번째 단계는 성공했다. 예상치 못한 시점에서 적을 습격해서 몰아내고, 마을을 탈환해서 코벨을 직접 타격할 수 있는 동맹국 군대의 시도를 무산시키는 것이었다.

“그리고 우리가 할 일은, 그걸 두고두고 뼈저린 실패로 느껴지게 만들어주는 거야. 확실히 두보브를 돌출부로 만들고, 그곳에서 적들의 예상된 반격을 예정된 패배로 전환시켜 주는 게 이번 전투의 마무리 단계다.”

“언제부터 적의 반격이 예상되십니까?”

“비가 오고, 3~6시간 내다.”

그래야 그쯤에 화학 작용제들이 빗물에 씻겨 내려가니, 아군이 쳐둔 장막을 쉽게 돌파할 수 있으리라 생각하고 있겠지. 게다가 이번에는 꽤 강한 비가 내릴 것이란 예보가 있었기에 그것을 틈타 야간 습격도 노려볼 수 있을 것이었다.

“현재 시각이 22시… 예보는 자정을 기해 비가 내릴 것이라 했으니, 적들이 선택할 수 있는 시간 대는 새벽 4시에서 6시 사이일 거다.”

“쉽게 예상하시는군요.”

“당연히, 나라도 그렇게 할 테니까.”

김시진 참장은 주어진 상황이 같다면 자신 역시 똑같이 할 것이라 판단했다. 아군의 완벽한 준비보다는, 적들의 미비된 전술 행동을 이용하는 편이 훨씬 더 전장에서는 유익할 테니까. 물론 모든 상황이 다 그런 것은 아니라지만 적어도 지금 같은 상황이라면 확실히 그랬다. 다만 지금은 그들의 의도가, 정확히는 의도라기보다는 선택지의 폭이 좁아진 상태이니 쉽게 공격 방향과 방식이 예측이 되는 것이 조금 다른 점이라고 할 수 있었다.

“두보브의 잔적들을 완전히 몰아낸 이후, 마을 북쪽의 오염지대들은 비워두고, 시가지 내부에 방어선을 구축한다. 그리고 적들을 병목으로 끌어들여서 우리가 가용한 화력으로 적들을 완전히 소멸시킨다.”

“해당 지역을 청색 구역으로 다시 재지정합니까?”

참모의 물음에 그는 고개를 끄덕였다. 비에 씻겨 내려가서 비교적 깨끗해진 그곳에는, 이제 유산탄과 고폭탄의 폭풍이 몰아닥치게 될 것이었다.

“여단장 좌하, 북쪽 지역을 포기하면 적들에게 공간을 내어주게 됩니다. 공간을 내어주면 영악한 독일군이 무슨 짓을 할지도 모릅니다.”

“그런가? 나는 조금 다르게 생각했네만.”

“네?”

얼떨떨한 목소리가 들려오자, 김시진 참장은 여유로운 표정으로 말했다. 마치 자신의 생각대로 전장이 굴러갈 것이라는 자신감이 넘치는 듯했다.

“잘 보게. 북쪽 일대에는 투리야 강 지류들이 얕게 흐르고 있어. 하지만 비가 오면 여기는 금방 물이 불어나는 구조지. 오늘 땅을 만져보니 꽤 축축해서 삽이 잘 들어가던데, 이미 충분히 땅이 물을 머금고 있더군. 그런데 여기서, 이런 땅에 비가 쏟아지면 어찌 되겠나?”

“설마…….”

“그래, 그게 자연방어선 역할을 해줄 거야. 거기에 우리가 내줄 지역들은 전부 저지대다. 이곳, 내가 지금 빗금을 친 곳들은 비교적 고도가 있는 곳들이니 굳이 무리하면서까지 두보브 전체를 지킬 하등의 이유가 없어. 넘치는 투리야 강 지류와 저지대에서 겪을 고통 정도는 적들에게 겸허하게 양보해 주자고. 대신 우리는 적들로부터 승리를 거두도록 하고.”

주변의 참모들, 특히 원정군 사령부에서 직접 파견을 와서 도움을 주고 있던 이들은 그가 왜 김시혁 사령관의 동생인지 이제 똑똑히 알 수 있었다. 그리고 나이에 비해서 굉장히 빠르게 장군이 된 이유 역시 마찬가지였다. 괜히 저 둘을 두고서 호랑이와 늑대라고 부르는 게 아닌 듯싶었다.

“형이었다면… 조금 다르게 생각했을지도 모르겠지만, 나는 형이 아니니까. 자, 그러니 다들 알아들었으면 두보브로 진격한 아군이 적을 완전히 소탕하는 대로 방어선을 구축하라고 해. 아, 물론 화학전 상황은 비가 온 이후에 해제할 테니 조금만 더 고생하라고도 전하게.”

비록 양측의 수적인 차이는, 두보브의 적 사단을 궤멸시킨다고 해도 최소 2:1가량의 차이가 나는 수준이었다. 여기에 미슬랴바 방면의 적 보병사단이 합류하기라도 한다면 3:1까지도 벌어질 수도 있겠지만… 그 정도는 자신들에게 아무것도 아니었다. 30:1의 불합리한 싸움도 승리로 이끌어냈고, 루하강 유역에서는 무려 20만의 적들을 7만 미만의 아군으로 섬멸시켰으니 이번이라고 다를 것은 없었다.

“적들을 위한 마지막 세레나데를 이곳에서 불러주자고.”

그는 자리에서 일어서고는, 곁에 놓인 철모를 머리에 얹었다. 부하들이 어떻게 싸우고 있는지, 또 얼마나 대승을 거뒀는지 직접 눈으로 확인하고도 싶었던 그는 몇몇 참모 및 병사들과 함께 이제는 얕아지고 있는 총성과 폭음이 들려오는 두보브 쪽으로 발걸음을 돌렸다.

동맹국을 위한 마지막 세레나데가 울리기까지 이제 몇 시간도 남지 않았다. 그와 함께 머리 위의 먹구름들이 조금씩 얕은 빗방울을 쏟아내기 시작했고, 이내 그것이 세찬 장대비로 변하기까지는 얼마간의 시간이 걸렸다.

지역민들이 언젠가 이야기해 줬던, 본격적인 겨울로 접어드는 것을 알려주는 그런 장대비였다.

* * *

“그게 도대체 무슨 소리인가?! 두보브가 적에게 점령당했다고? 거기에 아무리 한국군이 있어도 그렇지, 우리 사단 하나가 통째로 있었네! 아무리 적이 강해도 그렇지 불과 접적 추정시간으로부터 4시간 만에 이 일이 벌어지다니, 이게 말이 되나!”

“내부에서 총성이 매우 격렬하게 들려왔는지, 현재 그것의 소음이 점차 작아지고 있습니다. 아마도…….”

두보브 외곽에서, 화학 작용제의 위협을 무릅쓰고 무려 북쪽으로 약 2.5㎞ 지점까지 접근한 정찰대 및 청음초반의 보고가 그랬다. 초저녁부터 시작한 적들의 공격은 불과 4시간이 지난 현재 마을을 완전히 전복시켜 버린 상황이었다.

물론 여전히 총성 자체는 들리는 것으로 보아 저항 의지를 잃지 않은 아군 부대들이 있기는 하지만, 애초에 물리적으로 연결이 끊겨버린 상태에서 이들이 해줄 수 있는 것은 없었다. 포격 지원이라도 해볼까 했지만, 적의 좌표는커녕 진짜 목표도 알 수 없는 상황에서 피아가 뒤섞인 곳에 포격을 할 이유도 없었다.

그건 그저 포탄을 비효율적으로 낭비함과 동시에, 그나마 용감하게 버티고 있는 아군의 뒤통수를 후려갈기는 일에 불과할 뿐이었다, 결국 여기까지 사태가 이르자 일디림 군단의 야쿱 파샤는 얼굴이 새하얗게 변해버렸고, 그 곁에 있었던 독일군 제27스톰트루퍼 연대장 역시 그것은 마찬가지였다.

군단 지휘소 전체에 차가운 침묵이 감돌았는데, 적들의 파괴력은 상상 이상으로 강하고, 집요했으며, 전례없을 정도로 잔혹하고 교활했다. 그리고 그 차가운 침묵은, 그보다 훨씬 차가운 현실을 직시한 야쿱 파샤의 입으로부터 깨졌다.

“우리가 구원을 할 수가 없는 건가. 15,000여 명의 우리 형제들을 통째로 잃어버리다니…….”

“안타깝지만 그럴 수가 없는 건 파샤께서도 잘 아시지 않습니까. 주요 진격로가 이미 오염되었습니다.”

“젠장, 19사단이 궤멸당하는 걸 그냥 두고만 보라니.”

이건 단순한 패배를 넘어서서, 갈리폴리에서 영국인들의 콧대를 꺾어버린 전설적인 사단 중 하나였던 19사단의 전멸로 이어지는 문제였던지라 단순히 군사적인 재앙으로 치부할 것만은 아니었다. 정치적으로도, 또 분열하기 시작한 오스만 제국 내부의 불안정을 오히려 더욱 가속시킬 것이 뻔한 문제였다.

게다가 오스만군이 투입할 수 있는 최고의 카드 중 하나가 불과 4시간 만에 소멸된 것이기도 했으니 당장 팔레스타인 전선이 붕괴되는 것을 감수하고서 빼온 의의도 완전히 사라져 버렸다고도 볼 수 있는 매우 심각한 상황이었다.

#2부 352화. 바빌론을 향하여 (4)

“그렇다고 이대로 여기에 처박혀서 하염없이 방어선만 지키고만 있을 수가 없는데…….”

“파샤, 그랬다가는 적에게 역습을 허용해서 미슬랴바까지 내어주는 위험을 감수해야만 할 겁니다.”

야쿱 파샤는 입술을 꽉 깨물었다. 비릿한 피 맛이 났지만, 그걸 신경 쓸 새도 없이 적들에 대한 분노와, 당장 이곳에서 죽어가는 아군을 직접 도울 수 없다는 무력감이 안 그래도 차가워진 지휘소를 더 무겁게 짓누르고 있었다.

추적추적 내리고 있는 밤의 빗줄기가 그런 이들의 모습을 더더욱 처량하게 만들고 있었다.

“그럼 어쩌자는 건가, 소령? 우리 목표는 두보브를 점령해서 귀 측 군대가 자랑하는 포병대로 코벨을 압박해 저들이 스스로 물러나게 만드는 게 아니었나? 그런데 여기에 하릴없이 처박혀 있자는 건 애초에 계획에도 없었네.”

“당연히 정상적인 상황이라면… 우리가 할 수 있는 선택은 그저 상황을 고수하며 적들이 마을에서 뛰쳐나오지 못하게 해야 하는 것뿐이었습니다. 하지만, 어쩌면 오늘은 저 먹구름이 잔뜩 껴 있는 하늘이 답을 알고 있을지도 모르겠군요.”

막시밀리안 바이어 소령은 잠시 고민하는가 싶은 표정을 지었지만, 이내 먹구름이 서서히 껴가고 있는 하늘을 보면서 말했다. 기상 장교들의 예상보다 두 시간 이상 빠르게 비가 조금씩 내리기 시작했는데, 잠깐 내리고 그치는 정도가 아닌 것은 분명했다.

시간이 지나면 지날수록 빗줄기가 확연히 눈에 보일 정도로 굵어지고 있었다. 이상 저온 현상으로 비가 와야 할 봄에는 가뭄이 찾아오더니, 늦가을에는 때 아닌 폭우가 곳곳에서 쏟아지고 있었는데 갈리치아라고 해서 다르진 않았던 모양이었다.

“설마, 지금 비가 오고 있는 것을 이용하자는 건가?”

그러자 바이어 소령은 대답을 하는 대신 고개를 끄덕였다. 그리고 때맞춰서 미친 듯이 쏟아붓기 시작하고 있던 빗줄기가 천막을 툭툭 때리는 소리를 들으며 그들은 어쩌면… 이라는 생각을 하면서 스톰트루퍼 지휘관이 무슨 말을 할지를 두고서 조용히 기다리고 있었다.

“야간, 그리고 우천 상황은 우리 스톰트루퍼들이 적의 전선을 우회하여 침투하는 데 있어서 매우 훌륭한 환경입니다. 비록 비극적으로 19사단이 궤멸당하기는 했지만 적들의 규모는 두보브 내부의 아군에 비해서 작은 편이라는 것을 이용해보면 어떻겠습니까?”

“…자세히 이야기해 보게.”

야쿱 파샤는 이제 비빌 언덕이 없다는 듯, 그의 얼굴을 바라보면서 말했다. 그러자 소령은 곧바로 탁자 앞으로 성큼성큼 걸어가더니, 이내 50,000:1로 축적된 군사용 지도를 꺼내들고는 그것을 그 위에 펼쳤다.

“현재 두보브 북쪽 지역 전체가 화학탄에 오염된 상태지만, 비가 오면 그것이 완전히 지워져나갈 겁니다. 물론 완벽하지는 않겠지만 2~4시간 정도면 방독면을 착용하지 않아도 괜찮을 정도는 되겠죠.”

“그러면 그 오염지대가 비로 씻겨내려 갈 때 전면적으로 총공세를 하자는 건가?”

“정확히는 적들에게. 우리가 그렇게 할 것이라 믿게 만드는 겁니다.”

그는 지도 위에 유산지를 얹어두고는, 곁에 있던 참모장교에게 알록달록한 색상의 색연필을 받아들고 정밀하게 눈금이 그어진 자로 피아 간의 공격 및 예상 방어 경로를 표시하는 것들을 색칠했다.

“적들도 지금 비가 오는 것을 알고 있으니, 두보브 북쪽을 방어하는 데 총력을 기울일 겁니다. 아마 이쪽으로 아군이 밀고 올 것이라 판단할 겁니다.”

“그거야 당연히 생각할 수 있는 거지만… 그걸 어찌 이용하겠다는 건지 모르겠군, 소령.”

“여기, 지금 제가 가리키고 있는 이 숲 지형은 보병대의 우회가 충분히 가능한 지역들입니다.”

그는 두보브 북쪽과 동쪽, 서쪽을 모두 에워싸고 있는 숲들을 가리키며 말했다. 아직 개척되지 않은 곳들이었지만 그나마 사람들이 오가는 길이 많았던 두보브 좌익으로 연결되는 동쪽 숲이 그런대로 사용할 수 있는 곳이었다.

약 800미터의 숲 지대만 제대로 우회돌파한다면 그 다음부터는 1㎞ 남짓의 평야지대가 나오는데, 여기서부터는 야간 상황과 우천이라는 요인을 적극적으로 활용해 한국군의 측면을 아주 강하게 강타할 생각이었다. 프랑스군이 이러한 공격에 휘둘렸었고, 발트에서도 마찬가지였으니 저들이라고 다르진 않을 것이라는 것이 바이어 소령의 판단이었다.

“따라서 우리는 두보브 동쪽으로 접근할 겁니다. 일디림 군단의 남은 부대들이 두보브 북쪽을 공격해서 적들이 우리의 진짜 주공 목표를 제대로 확인할 수 없게 기만전을 펼치는 동안, 우리는 적의 병력 다수가 전방에 투입된 틈을 타 후방 및 증원로를 차단할 겁니다.”

“요컨대 20사단이 정면에서 적들에게 위장 공세를 퍼붓는 동안, 27스톰트루퍼 연대가 우회해서 진짜 공격을 퍼붓겠다는 거군…….”

“정면 공격으로는 적들을 돌파하긴 어려울 겁니다. 군단이 가진 화력 총량이 적이 가진 사단 화력 총량보다도 작습니다. 그대로 우리 모두가 공격에 나서면 끝장나고 말 겁니다.”

바이어 소령은 야쿱 파샤에게 경고하듯이 말했다. 이미 4:1의 수적인 우위를 믿고서 싸웠던, 루하 강 유역에서 독일군 포병은 역사상 최악의 참패를 당했다. 독일군 전체를 넘어서서, 독일 포병이 대전쟁 이래로 겪은 단일 전투 참패로까지 남을 그 전투는, 적들의 포병이 얼마나 지독하게 싸우는지 보여주는 것이기도 했다.

그런데 고작해야 사단 포병에 20문도 안 되는 구식 평사포에, 군단 포병이랍시고 100㎜ 구경이 넘는 야포 한 문도 없는 일디림 군단의 화력으로는 그들에게 한 끼 식사거리도 되지 않을 것은 분명했다.

“그러니 야간 및 우천 상황을 적극 활용해서 적의 포병이 제대로 반응하기 전에, 우리가 적 동부 측면을 뚫는 겁니다. 이후 적들이 흔들리기 시작하면 일디림 군단 전체가 두보브로 내려오고…….”

“그렇게 탈환하자는 거로군. 하지만 적도 바보가 아니라서 예비대를 투입할 텐데 그건 어찌할 건가?”

“적의 예비대 규모는 보잘 것 없을 겁니다. 애초에 적들이 화학탄 포격을 가하고 기습적인 공세를 펼친 것도, 자신들의 규모상 열세를 화력과 제한된 상황을 통해 극복하려고 든 거니까요. 20사단의 병력 18,000명이라면 충분히 적들을 두보브 북쪽으로 끌어당기기에 충분할 겁니다.”

야쿱 파샤는 불확실성이 짙은 이 작전에 대해서 무언가 불안한 느낌을 지울 수 없었지만, 바이어 소령의 제안 이외에 남은 것이라곤, 적들이 오히려 이 상황을 이용해 역습을 가할 것에 벌벌 떨면서 후방의 베른하르트 군집단과 마르비츠 군집단이 도착하기를 기다려야 할 뿐이라는 것을 잘 알고 있었다.

전장은 수동적인 군대가 절대로 능동적인 군대를 이기지 못했고, 갈리폴리에서 영국군은 그러한 이유로 자신들에게 패배했다고 굳게 믿는 그였다. 부하 장교들에게도 상황이 제대로 파악되지 않는다면, 적들 역시 마찬가지일 것이니 총공세에 나서는 것이 승리로 향하는 지름길이다, 라고 가르쳤던 야쿱 파샤는 바이어 소령의 제안에 고개를 끄덕였다.

“더군다나 파샤께서도 알다시피, 우리에게 남은 보급이 얼마 되지 않습니다. 그래서 반드시 두보브를 점령해야 코벨을 통해서 추가 보급을 받을 수 있는 상황이지요.”

“귀 측은 그런대로 보급이 되고 있지 않나.”

“이제 그것도 시간 문제입니다. 지금 비가 오잖습니까. 비스와에서 부크 강을 통해 여기까지 보급 대부분은 러시아군이 파괴한 가도들을 정비하면서 마차와 인력에 의지해서 수송하고 있습니다.”

이미 군단 병참장교들도, 그나마 딱딱하게 굳은, 맛대가리 없는 빵을 포함해서 현재 군단이 쓸 수 있는 식량은 추가 보급 없이는 3일 이상 버틸 수 없는 양만 남았다고 했다. 그리고 그중 2/3는 두보브를 점령했었던 19사단이 들고갔다가 죄다 망실했다. 아마 탈환해도 그건 못 쓸 거다. 화학탄에 제대로 절여졌을 테니까.

결국 희망을 위해서라도, 절망스러운 이 상황을 타개하기 위해서라도 바이어 소령의 말처럼 공세는 이들에게 선택이 아닌, 필수가 되어 가고 있었다.

“나쁘지 않군, 소령. 나쁘지 않아. 우리가 여기서 웅크리고 앉아서 적들에게 기회를 주느니, 우리가 역으로 공격에 나서서 일시적으로 빼앗긴 주도권을 다시 되찾는 것도 나쁘지 않겠지.”

“무엇보다도 적들 역시 두보브를 점령하기는 했지만, 전장 정리 및 우천 상황으로 방어선을 재조정하느라 바쁠 겁니다. 조금 여유를 가지고, 적들이 잔뜩 지쳤을 새벽 4시를 기해 두보브 북부와 동부 쪽으로 공세를 가하시죠.”

“좋네. 부대들을 이동시키지.”

그는 바이어 소령이 경례를 하고, 다시 자신의 부대 쪽으로 가는 것을 바라보며 두 손을 주머니 속에 찔러넣고는 차가워진 손을 조금이나마 따뜻하게 데웠다. 입에서 어느 순간부터 김이 나오고 있었는데, 사막에서의 전장과는 또 다른 그런 추위였다.

“…이맘들에게 전해서, 병사들을 위한 기도를 준비하라고 하게.”

“이미 오늘의 기도는 끝났습니다.”

“오늘 새벽 4시면, 여기 있는 모든 병사들이 오늘의 기도에 참석할 수 있는 것이 아니게 되네. 우리 모두의 영혼이 안식할 수 있도록, 그리고 성전에 나서는 마음을 다잡을 수 있도록 조금 당겨서 기도를 하도록 하지…….”

“알겠습니다, 파샤. 이맘들에게 전하겠습니다.”

야쿱 파샤는 씁쓸한 표정으로, 어쩌면 확정된 죽음을 향해 나아가야 하는 일디림 군단의 병사들을 안쓰럽게 바라보았다. 점차 비에 젖고, 급히 파둔 참호 안에서 추위에 떨다가 고이는 물을 허둥지둥 파내고 있는 모습을 보자니 그런 마음이 안 들 수가 없었다.

저 뒤에서 포병대가 독일군 장교들의 지시 아래에 방열하는 모습이 보였고, 스톰트루퍼들이 각종 자동화기와 기관총을 나무상자에서 꺼내면서 공격 준비에 한창 열중하는 모습도 볼 수 있었다.

이제 앞으로 4시간이 지나면 짙어진 밤의 어둠이 다시 한 번 밝혀질 것이었다. 그때는 부디 신의 가호가 모두와 함께하길 바라며, 또 두보브의 형제들을 무자비하게 도살한 적들에게 저주가 있길 바라며 야쿱 파샤는 불길이 사라진 두보브 방향을 응시했다.

* * *

“여단장님, 적 사단급 이상의 공세가 현재 예상되고 있습니다.”

“오스만군인가?”

“네, 일단은 그렇습니다. 그런데 저들과 함께 행동하는 독일군은 확인이 안 되고 있습니다.”

“허어, 그놈들이 문제로군.”

점령한 두보브까지 직접, 몇몇 참모들과 함께 들어선 김시진 참장은 각 대대장들의 보고를 받으면서 가장 먼저 들은 이야기가 바로 이것이었다.

적들이 육안으로도 충분히 가까워졌을 정도로 공세 징후를 보이고 있을 뿐만 아니라, 공격부대들을 너무 눈에 보일 정도로 전선에 배치하고 있다는 내용들이었다.

이에 따라서 이미 마을 내의 소탕전을 거의 마무리 수순으로 넘긴 여단 주력부대는, 지휘부의 명령에 따라 원안처럼 4개 대대 전체를 마을 북쪽의 어귀에 배치, 선형 방어를 준비해야 했지만 잠시 이에 대해서 서로 의논을 하고 있었다고 했다.

“그래서 현재 4개 대대를 배치하지 않고, 우선 3개 대대만 전진시켰습니다. 나머지 1개 대대 및 강습대대는 전선 후방에 예비대로 잔류시키는 편을 정식으로 건의드리고자 했습니다.”

“확실히 적의 움직임이 마치 우리가 보라는 듯이 행동하고 있는 게 이상하긴 하군.”

그러면서 김시진 참장은 적의 예상된 포진들을 보면서 말했다. 독일군보다 화력이 심각하게 모자란 오스만군이니, 지금보다 훨씬 적은 병력으로도 충분히 저지할 수 있었다. 어차피 병력만 많은 적들을 상대해왔던 것은 충분히 경험해왔다.

“그렇다면 분명 다른 의도를 가지고서 적들이 움직이는 거지. 그럼 그 의도가 과연 어디에 있을까.”

“측면을 노리는 걸까요?”

“그럴 수도 있지. 다만 길은 한 곳뿐이야.”

그러면서 그는 두보브 마을 서쪽을 지휘봉으로 가리키면서 말했다.

“지금 보고 있는 마을 서쪽은 복잡한 투리야 강 지류들이 득실거리고 있어. 그렇다 보니 적이 돌파하기도 어려울뿐더러 숲을 돌파해도 1㎞ 이상의 거리가 있어서 우리가 대응할 수 있어.”

“그러면 적이 동쪽의 숲 지대로 돌아올 가능성이 높다는 겁니까?”

“본관이 볼 때는 그렇네. 동쪽 숲길이 생각 이상으로 복잡해. 미슬랴바에서의 접근성은 좋지만 두보브에서의 접근성은 나쁜 곳이야. 그러다 보니 방어자 입장에서는 그냥 놔두면 굉장히 압박이 심하게 들어오는 곳이 되어버리고 말 거야.”

현지인들, 그러니까 코벨에서 해당 지역에 대한 정보를 얻은 그는 그렇게 말을 이어나갔다.

“두보브 마을을 직접 지원하는 건 여단 내의 전투대대에게 부여한다.”

“자연스럽게 좌익에 배치되었던 1대대를 후방으로 빼서 여단 예비로 전환하면 되겠군요. 그러면 강습대대가 남게 되는데, 이들이 동쪽 숲으로 가겠군요.”

“그래, 그리고 그곳이 우리의 주안산이 될 곳이기도 하지.”

김시진 참장은 비가 후두둑 쏟아지는 와중에도, 그걸 피하기보다는 그냥 툭툭 맞아가면서 지휘봉으로 마을 동쪽을 가리켰다. 어둠마저도 집어삼키는 숲이 그곳에 있었다. 유럽인들이 왜 숲을 그리도 두려워했는지 알 수 있을 정도의 모습이었다.

“마을 서쪽에 비해서, 동쪽은 적이 선택하기 쉬운 전장이기도 해. 저기는 지류가 복잡다단하지도 않고, 오히려 굉장히 단순한 곳이야. 게다가 비교적 숲과 마을 사이의 종심이 매우 짧기도 하지.”

“그러면, 적이 운용하기 시작했다는 강습보병부대가 침투하기 딱 좋은 환경이라는 겁니까?”

“맞아. 이래 봬도 내가 왕년에 강습보병들을 지휘했었으니, 이 녀석들이 어디서, 어떻게, 어떤 목적으로 움직이는지에 따라 유리한 전장 환경 정도는 빠르게 잴 수 있어. 장담컨대, 갈리치아의 재정복자인 우리 형보다도 훨씬 뛰어나다고 장담할 수 있네.”

그는 농담을 던지면서 자신의 가슴을 몇 번 툭툭 치더니, 이내 다시 날카로운 눈빛으로 지휘관들을 보았다.

“때마침 비도 오고 있고, 월광 하나 없는 상황이니 적들이 스톰트루퍼… 라고 부르는 친구들이 방문하기 딱 좋아 보이는 곳이야.”

“그러면 그곳에 강습대대를 배치할 겁니까?”

“맞아. 적이 자신들의 최정예를 이곳에 침투시키려고 하고 있으니, 우리 역시 우리가 가용한 정예들로 대응해 줘야지. 강습보병대대와 강습포병대대를 마을 동쪽 숲으로 전진배치하고, 적의 혹시 모를 침투에 대응한다.”

김시진 참장은 혹시 모를, 이라고 말은 했지만 거의 반쯤은 적의 급습이 기정사실인 것처럼 이야기했다. 그리고 그것은 나름대로의 통찰을 거쳐서 나온 결론이기도 했었다. 다들 왜 그렇게 적이 생각대로 움직여줄 것이라고 생각하는지 의문을 가지며 그를 보았지만, 김시진은 꽤나 천연덕스럽게 대꾸했다.

#2부 353화. 바빌론을 향하여 (5)

“다들 왜 그런 눈으로 보는지 모르겠네.”

“…여단장님, 적들이 정말 그렇게 움직여줄 것이라고 생각하십니까?”

“아, 그 부분이 궁금했나? 여기에는 나름대로의 근거들이 있네. 이거 보이나?”

그는 마치 일반 보병들처럼 메고 있던 잡낭에서, 가죽장갑을 낀 손으로 겨자가스에 잔뜩 오염된 빵 한 덩이를 꺼내들었다.

“이건 빵이지 않습니까.”

“그래, 빵이지. 그리고 이게 마을 중심부와 후방 보급로 사이에 잔뜩 버려져 있더군. 그 양이 우리 기준으로 무려 이틀 이상 먹고도 남을 정도의 물량이야. 근데 식량에 비해서 탄약은 매우 적더군.”

“그게 이것과 무슨 연관이 있다는 겁니까?”

“생각해 보게, 오스만군뿐만 아니라 동맹군 전체가 비스와 강의 기적… 아니지, 그 빌어먹을 피의 가을을 거치면서 쉴 새 없이 200㎞ 이상을 진격해왔네. 그런 그들의 보급 상태가 온전하리라고 보이는가?”

김시진의 말에 최운산 참령을 비롯한 시베리아 소총병 여단 지휘관들이 모두 놀란 표정을 지었다.

“그중에서도 오스만군은 매우 빈약한 보급선을 가지고 있다고 추정되고 있고, 실제로도 그럴 것이란 증거들은 차고 넘치지. 그런 상황에서 적들은 무려 우리 기준으로 2일 이상 소모할 수 있는 식량들을 이곳에 보냈어. 여기에는 여러 가지 상황을 추론할 수 있지만, 결정적인 두 가지의 의문을 도출할 수 있었네.”

그는 뒷짐을 진 채 말을 이어나갔다.

“첫째, 두보브를 공략하면서 이곳에 배치된 적 보병사단은 분명히 탄약 소모가 심했을 거야. 64사단 분견대의 저항이 매우 강렬했으니까. 그런데 왜, 소모돼서 부족해진 탄약 대신 식량부터 보냈을까? 둘째, 자기들 먹기도 부족한 식량을 왜 우선적으로 여기에 보냈을까?”

“단순히 병참이 꼬였을 수도 있지 않겠습니까.”

“아니지, 아니야. 적의 병참 주력은 독일군이 맡고 있고, 그들의 계획적인 수송 계획과 물자 배분은 우리 육군도 배워야 할 정도로 매우 견실하고 체계적이야. 그런데 그런 그들이 실수를 했다고는 믿겨지지가 않네. 그래서 조금 생각한 결과, 다음과 같은 결론이 나오더군.”

“어떤, 결론입니까?”

“적들에게 남은 물자가 그다지 없다는 이야기지. 참모, 노획한 적의 지도가 있나?”

참모가 급히 유산지에 감싼 지도를 꺼내자 김시진 참장은 그쪽으로 향해 성큼성큼 걸어가면서 말했다. 손 때가 많이 타고 낡아 보이는, 크림전쟁 시기에 만들어진 듯한 오스만군의 지도였지만 그곳에 적혀 있는 내용들은 그들의 언어를 모르는 이들조차도 확실하게 인지할 수 있었다.

“적들이 아주 감사하게도 자료들을 남겨주고 갔더군. 여기, 이 내용들은 우리도 해독할 수 없지만 적어도 미슬랴바 북쪽에 적 2개 군단으로 추정되는 병력들이 대기하고 있는 것으로 추정되네. 그리고 이들이 원 소속된 군단도 미슬랴바와 두보브 사이에 포진해서 원래대로라면 지금 진입했어야 했네.”

그리고 그와 함께, 비스와에서 3군과 8군을 반파시킨 적들의 가장 두려운 포병의 오케스트라들도 적 군단들 사이에 도사리고 있는 것은 뻔했다.

“이런 식으로 병력을 이동시켜서 오스만군이 직접 두보브를 방어하고, 그 사이에 제대로 전투력을 갖춘 독일군 군단들이 증원되어 코벨을 곧바로 짓누를 것이 적들의 예상되는 전술 행동이었어. 그렇다면 여기서 첫 번째 의문과 연결이 되지. 왜, 탄약 대신 식량을 보냈을까? 그 답은 두 가지네.”

“정말 탄약이 없거나…….”

“애초에 더 이상의 전투 계획이 없었거나. 그 때문에 당장 두보브에서 오스만군이 버틸 수 있는 수준의 식량을 우선 보낸 거고, 그 뒤의 싸움은 도착할 독일군 군단들에게 맡길 심산이었을 거야. 게다가 진짜 탄약도 모자랄 거고. 적들이 지금 약 한 달간 얼마나 많은 전투를 치뤘는지 우리는 가히 상상도 못 할 거네.”

김시진은 적들이 이곳까지 진격하면서 무려 러시아-루마니아 연합군 50만 이상을 격파시키며 올라온 것을 기억했다. 그리고 그러한 승리의 이면에는, 언제나 그러하듯 대량의 탄약과 인명 손실, 군수품 소모가 뒤따랐고 이건 모든 군대에게 마찬가지로 적용되는 문제였다. 당장 루하 강에서 승리한 자신들도 이에서 벗어나지 못했으니, 비스와에서 200㎞ 이상 진군한 적들도 마찬가지라는 것은 금세 추론할 수 있었다.

“그리고 자연스럽게 두 번째 이유도 해결이 되지. 먼저 식량을 보내서 두보브에 오스만군이 둥지를 틀 준비를 한 거야. 미리 군수품을 전진배치해서 부대들이 쓸 수 있게 하는 것은 나름대로 우리 역시 가용하는 방법이기도 하니까. 그래서 적들은 꽤 오래 전부터 이 전투를 준비했고, 병참부대들 역시 이에 맞춰서 움직였을 거야.”

“여단장님, 그러면 우리가 불과 4시간 만에, 적들의 의도를 완전히 박살 내 버린겁니까?”

“그래. 너희가 생각할 수 있는 것 이상으로, 우리는 적들을 매우 심각한 궁지로 몰아놓았어.”

다들 단순히 승리했다는 것만 체감이 될 뿐, 이게 어느 정도로 큰 의미를 가졌는지에 대해서는 피부로 잘 와닿지 않았기에 솔직히 이야기해서 싱숭생숭한 것은 사실이었다. 하지만 김시진 참장의 설명을 들으니, 확실히 자신들이 적들에게 무슨 짓을 했는지 명확하게 알 수 있었다.

“덕분에 적들은 우리가 마지막으로 발악할 기회를 박탈하는 데도 실패했고, 그들 스스로가 동부전선의 조기 종식을 이끌어낼 수 있는 기회마저도 잃어가는 중이지. 그런 대전략적인 상황이 붕괴되기 시작한다면, 적의 일선 지휘부는 어떤 전술적 행동에 나설지 가늠이 가나?”

“어떻게든 적들이 순식간에 불리해진 전장 상황을 타개하려고 공세에 나선다, 그 이야기겠군요.”

김시진은 드디어 이들이 이해를 했구나, 라는 표정과 함께 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“수 개월간 함흥에서, 또 다시 갈리치아에서 귀관들을 가르친 보람이 드디어 나는군. 결국 적들은 지금 열세인 상황을 타개하기 위해서라도 우리에게 적극적인 공세를 시도할 거네. 그리고 지금이 딱 적기지. 비가 와서 오염지대가 제거되고, 아직 적들에게 탄약과 식량이 남아 있는 데다가, 월광 하나 없이 침투하기 딱 좋은 환경이 만들어졌으니…….”

“여단장님의 말씀대로, 적들의 공격이 언제, 어디로 향할지는 명확해졌군요.”

결국 지휘관들 모두가, 오늘 새벽에 적의 공격이 있을 것이라는 사실은 인정하지 않을 수 없었다.

“그래서 강습대대를 동쪽에 보내는 거다. 서쪽은 피아 모두가 사용하기 힘든 고정된 변수들이 많아. 굳이 적들이 시간과 병력을 써가며 돌파할 이유도 없고, 그렇게 투자해서 거둬들일 전술적 가치도 별로 없어. 애초에 저긴 방어자에게 유리하지, 공격자에게 전혀 유리한 구석이 아니니까. 하지만 동쪽은 아니야. 저긴 피아 모두가 어떻게 바라보느냐에 따라서 변수의 방향이 결정된다.”

“거기를 주공이라 보시는군요.”

“여기, 지도에 있는 27연대가 계속 마음에 턱턱 걸려. 이놈들이 스톰트루퍼 부대들을 폴란드에 보냈다고 했는데, 파악된 연대 중 하나가 이놈들이거든. 그리고 이것들이 우리를 공격한다면… 뻔한 일이지.”

그러고는 다시 지도를 접어서 참모에게 건네준 그는, 대기 중이던 전령을 호출했다.

“강습대대와 강습포병대대에게, 이곳으로 오지 말고 동쪽의 숲으로 이동하라고 하게. 지체하지 말고 바로.”

* * *

“이동 목적지가 바뀌었군. 마을 후방에서 예비대로 쓰려고 하던 것이 아니었나.”

“여단장 좌하께서 직접 전령을 보냈다고 합니다. 마을 동쪽의 숲을 지나서 방어선을 구축하라는 듯합니다.”

“젠장맞을, 지난번 마녀의 숲도 지옥이었는데 여긴 더하잖아.”

“거대한 숲 하나가 아니라, 작은 숲 여러 개가 서로 이어지는 바람에 더 지랄맞은 곳이 되었군요.”

강습보병 제2대대장은 자신들과 함께 이동 명령을 받은 강습포병대대장과 이런저런 이야기를 나누면서, 한참 진창에 한쪽 바퀴가 빠져 있는 트럭을 꺼내기 위해 안간힘을 쓰고 있던 병사들을 보고 있었다.

병사들이 진로를 유도하고는 있었지만 워낙에 세찬 비가 내리는 바람에 차량으로 이동 중이던 포대들이 여기저기에서 멈춰서기를 반복했고, 아예 몇몇 곳은 너무 오래 지반이 물기를 머금고 있다가, 이번에 내리고 있는 폭우 때문에 무너지기까지 했는데 그거 때문에 트럭들이 제 속도를 전혀 내지 못하고 있었다.

포병들이 급하게 트럭에 매달려 있던 야전도끼로 주변에 있는 나무들을 베어서 디딤목을 만들고, 십수 명이 달라붙어서야 겨우 꺼낼 수 있었다. 코벨에서 두보브로 향하는 길도 이 지경인데, 저 숲으로 가라니 무언가 짜증이 치밀어오르는 이들이긴 했지만 이어서 나온 말에 수긍할 수밖에 없었다.

“현재 적의 공격 징후가 강하게 포착되고 있다고 합니다. 노획한 적 전술지도 상으로 여전히 3만에 가까운 적 병력이 배치되어 있는데, 동쪽 숲으로 적의 강습보병대가 침투할 수 있다고 합니다. 여기, 여단장 좌하께서 전달하라고 한 노획한 적 지도 사본입니다.”

그것을 받아든 대대장들은 그럼 그렇지, 하는 표정으로 얕은 빛을 이용해 글자들을 읽어내려갔다. 제27스톰트루퍼 연대들로 명기된 적의 정예부대가 미슬랴바-두보브 사이에 배치되어 있었고, 여단에서 말하는 적의 침투는 아마 이들이 주축이 되어 움직이고 있을 가능성이 매우 높았다.

“정보참모, 우리가 언제까지 이 지역으로 이동을 마쳐야 하지?”

“현재 시각 새벽 1시니, 4시 전까지는 숲에서 진격할 적들을 차단할 만한 목 지점들을 장악해둬야 합니다.”

“으음, 살짝 시간이 걸리는데. 우선 포병대대장께서는… 포병대를 이곳 숲에 둘 수는 없으니, 여기 농장 건물이 보이는 곳에 포대들을 배치하시죠.”

“꽤 과감하군요. 숲과 거리가 불과 3㎞도 채 떨어지지 않은 곳입니다.”

“이번에는 직접 지원 사격이 필요할 것 같습니다. 지금 여단에 할당된 포대들 전체가 드보브 북쪽 방어에 투입되는 바람에 어쩔 수가 없군요.”

강습포병대대라고 해도 통상적으로는 일반 포병에 비해서 간접조준사격을 가하는 것이 원칙이지만, 가끔은 직접조준사격을 통해 강습보병대를 지원하도록 이야기하는 경우도 있었다. 아마도 지금이 바로 그런 때였던 모양이었다.

“일단 알겠습니다. 보병대가 진입하면 우리 포병대가 자리를 잡겠습니다.”

“지금 보병 중대들이 숲으로 이동하려면 시간이 조금 걸릴 겁니다.”

포병대대장은 보병이 먼저 움직이면 자신들이 이동하겠다고 했지만, 그는 고개를 저었다. 이미 강습보병대대의 일반 중대들은 가도를 따라서 계속 북상하고 있었고, 이들이 다시 되돌아오려면 조금 시간이 필요했다.

“그러니 먼저 포병대가 해당 지점으로 이동하고, 그곳에서 대기하면 될 것 같습니다. 대신 여기에 있는 우리 2중대 붙여줄 테니 우선 방어선을 구축하시죠.”

“…알겠습니다.”

마지못해서 대답하긴 했지만, 강습포병대대장은 생각보다 보병대대장이 상황을 가볍게 여기는 듯해서 조금은 못미더운 생각을 하지 않을 수 없었다. 자칫하다가 예상치도 못한 순간에 적이 먼저 전개한 포병대를 습격해서 무너뜨리고, 그 다음 후속하는 보병들을 공격해버리면, 자신들이 적에게 강요하던 것이 역으로 돌아올지도 모르는 일이 될 수도 있었으니 말이다.

그래도 중대 하나를 붙여준다고 하니, 최소한의 안전장치는 줬구나 싶었지만 그건 어디까지나 ‘최소한’에 불과했다. 임시 지휘소에서 빠져나온 대대장은 무언가 곰곰이 생각하는가 싶더니, 이번에도 진창에 빠진 트럭을 꺼내면서, 차량의 무게를 가볍게 하기 위해 포수들이 내리고 있는 포탄을 물끄러미 바라보았다.

그리고 그 포탄을 포장한 겉면에는 생산처와 일련번호, 그리고 ‘75㎜ 곡사포용 산탄’이라고 표기된 붉은 색의 탄종 식별 라벨이 함께 붙어 있었다. 이번에 포병용 탄약 공급이 모자라는 바람에 있는 대로 탄약들을 긁어오다 보니, 유산탄과는 별개로 적잖은 수량의 75㎜ 산탄들도 간혹 눈에 띄곤 했다.

평소라면 직사 포격 이외에는 별 달리 효용이 없을 것이라 생각했기에 대대 탄약고에 처박기 일쑤거나 훈련용으로 소모하곤 했지만, 이번에는 어쩐지 저걸 챙겨야 할 것 같다는 생각이 들었다. 포병대대장은 작전장교를 불러 지금 고폭탄과 유산탄, 그리고 일반 산탄들의 물량을 확인한 뒤 산탄들을 있는 대로 모아서 각 포대에 배분하라고 지시했다.

그리고 잠시 뒤, 차량들의 행렬이 매우 느린 속도로 숲 길을 향해 이동하기 시작했고, 그 곁으로 강습보병 제2중대가 산개한 채 진흙밭을 개척하며 목표 지점까지 걸어갔다.

#2부 354화. 바빌론을 향하여 (6)

“아니, 도대체 대대장님은 무슨 생각으로 산탄들을 이렇게나 많이 지급한 건지.”

“도대체 우리 포대만 왜 여기에 있습니까? 다른 포대들은 보이지도 않는데 말입니다.”

“나머지 대대 병력은 농장 근처에 다 분산되어 있어. 접적하고 있는 숲들의 종심은 짧지만, 폭이 넓고 수목도 빽빽하게 조성돼서 최대한 화력이 겹치지 않게 배치한 거래.”

대충 사표들을 수정하던 포반장은, 유산지 위에 연필로 선을 그으면서 대꾸하고 있었다. 숲과 평원 지대 사이의 거리는 고작해야 800m 내외에 불과했다. 숲 자체는 수 ㎞에 연해 있었고, 깊이는 수백 미터 정도였지만 원체 빽빽해서 간접사격을 위한 사격제원 획득이 생각보다 어려웠다.

거의 2시간 가까이 진흙탕과 씨름을 해가면서 겨우 도착했더니, 이번에는 다시 진창 사이에서 굳은 땅을 겨우 찾아 포대들을 방열하고 사대들을 쌓으며, 포대에 위장망을 씌웠다. 그리고 나무 상자에 잘 담겨 있는 포탄들을 꺼내고, 신관들도 따로 빼내서 즉응 시에 필요한 포탄들에 그것들을 끼워넣었다.

그러면서 포반원들끼리 이런저런 볼멘소리들을 늘어놓기 시작했다. 그래도 아까 야포 및 탄약 수송용 트럭이 진창에 빠져서 끌어낼 때보다는 조금 여유가 있었기에 나올 수 있는 이야기들이었다.

“항공정찰지원이라도 있으면 편할 텐데.”

“이 야간에, 비도 미친 듯이 퍼붓는데 속편하게 그런 지원은 어떻게 기대하겠어.”

“그래도 적들이 제정신이면 여기로 오겠습니까? 저기 마을 정면으로 가겠죠.”

“에이, 죄다 비에 쓸려내려가면 좋을 것 같은데.”

“애석하게도 대대장 좌하께서, 또 여단 지휘부 역시 오늘 반드시 이 지역에 적이 나타날 것이라고 확신하고 있으니 다들 단단히 준비는 해둬라.”

갑자기 뒤에서 누군가 불쑥 튀어나오면서 말하자, 다들 놀라서 쳐다보았다. 그러자 평소에 쓰던 야전모 대신 철모를 턱끈까지 제대로 조여서 착용한 포대장이 자세를 낮춘 채 그들을 보고 있었다.

“포탄들 젖으니까 즉응탄들은 우천 대비할 수 있는 수준으로만 준비해둬. 그리고 포반장은 어딨나?”

“여깄습니다.”

한참 사표 조정을 하고 있던 그가 나타나자, 포반장은 우의로 비가 들이치는 것을 막고 있던 참호로 들어가서, 그곳 벽에 임시로 걸어둔 기름등에 의지해서 지도 하나를 그에게 보여주면서 말했다.

“대대에서 지시가 내려왔어. 보병 친구들이 유사시 저 숲을 향해 고폭탄이랑 유산탄 직접 사격을 퍼붓게 사표 조정하라고 하더군.”

“숲을 직접 향해서 말입니까? 보병 애들이 그러는 거 보면 뭔가 있는 모양이군요.”

“아무래도 여단이나 대대본부나 수 시간 내로 접적을 거의 확신하고 있어서 말이야. 그래서 여기 같이 온 강습중대장이 우리한테 숲을 직접 포격해야 할 것 같다고 하더라고.”

그러면서 포대장은 적의 규모에 대해서 아군 병사들이 듣고 동요할까 두려워서인지, 말 없이 손가락 세 개를 펼쳐들었다. 대략 자기들 세 배 이상의 규모라는 내용이었다. 그 숫자를 보고서 잠시 침묵하던 포반장은 다시 그에게 입을 열었다.

“그 정도면 숲 외곽에서 접근하는 적들을 날려버리는 게 더 낫지 않습니까? 이러면 숲 외곽을 향해 간접사격 제원이 지금 시급한데요. 사거리는 충분할 겁니다.”

“이제 도착한 지 고작 한 시간도 채 안 지났는데 어려울 거야. 지금 겨우 보병중대에서 청음초반이랑 정찰조 애들 앞으로 진출시키고 있더라고. 아마 숲 외곽에서 접근하는 건 확인이 어려울 거고, 접근하는 것 정도만 때려잡는 거에 집중해야 할 판이야.”

“…장거리 포격이 아니라 그냥 보병 지원용 직사화기가 된 느낌입니다만.”

“어쩌겠나. 지금 누가 먼저 이 숲의 목 부분을 장악하느냐에 사활을 걸고 있으니 말야.”

포대장은 차가운 빗방울이 목덜미에 떨어지기라도 했는지 흠칫 놀란 표정을 지었다.

“그거 말고 좋은 소식은 더 없습니까?”

“좋은 소식? 딱히 생각나는 게 없군. 지금 나머지 강습대대 병력들은 오려면 시간이 꽤 걸릴 거야. 비 때문에 소로들이 무너져서 어쩔 수가 없는 모양인가 봐. 대충 세 시간 정도?”

“그러면 그 시간 동안 우리는 혼자겠군요.”

“아무래도 그렇겠지. 그래서 직접 사격까지 준비하라는 거고… 아, 생각해보니 하나 좋은 소식이 있긴 하군.”

궁금한 표정을 지으며 포반장이 눈꼬리를 올리자, 그는 너털웃음을 지으면서 대답했다.

“적 포격이 이쪽에 떨어질 염려는 없다는 소식이지. 접적한 오스만 놈들, 포병 전력이 원체 밀려서 이곳에 할당시킬 자산이 없을 거라더군. 지금 시베리아 여단 포병대대에서 운용하고 있는 측지반 애들이 낙탄 위치랑 규모 보고 확신했대.”

“어쩐지 저기서 소리가 꽤 심하게 들리긴 하더군요. 벌써 마을은 적과 교전 중입니까?”

“그렇다고 알고 있어. 생각보다 적의 공격이 거세긴 하지만 시베리아 여단도 만만한 친구들은 아니니까. 어쨌거나 그놈들 잡는다고 지금 우리 포병 말고도, 사령관이 통제하는 러시아 포병대도 같이 나선 모양이야.”

벌써부터 전투가 치러지고 있다는 소식에 이곳도 이제 머지 않을 것이라는 생각이 강하게 그들의 머리를 스쳤다.

“그러니 최대한 포반장들은 포반원들 통제해서 방열 마치고 조금이라도 다들 쉬게 해줘. 다들 어젯밤부터 화학전 상황이라 제대로 먹지도, 쉬지도 못했으니 적당히 준비되면 밥 먹이고 눈 좀 붙이게 해.”

“알겠습니다.”

“아, 그리고 다들 군화 젖었을 테니, 그거도 교체하라고 해. 여의치 않으면 양발이라도 갈아신기고. 알겠지?”

대충 상황을 파악한 포반장은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 지금 예비용 군화도 없는데, 양말이나마 넉넉하면 다행이었다. 어쨌거나 대답을 받은 포대장은, 다시 참호 바깥으로 나가 다른 포반으로 향했다.

그런 그의 뒷모습을 잠시 응시한 뒤 한숨을 푹 쉬었다. 포병대대 하나와 그걸 지원하는 보병중대 하나가 최소 3배 이상의 적을 잠깐이지만 혼자 막아야 한다니 마음 한 켠이 어쩐지 무거웠다.

그래도 그는 입술을 앙다물면서 한참 몸을 움직이고 있는 포반원들을 향해 다시 이런저런 지시들을 내리며, 최대한 빠르게 방열과 전투를 위한 준비를 마칠 수 있도록 이들을 윽박질렀다. 저 멀리에서 보병들이 움직이는 것과 별개로, 포병대대에서 자체적으로 조직한 정찰대가 조심스럽게 평원을 헤치고 나가는 모습이 보였다.

* * *

“아니, 근데 우리 보호해줄 보병들은 저기 2중대 딸랑 하나입니까? 저기 중대장 제정신이 아니라는 소문이 자자해서 조금 무서운데요.”

“야야, 졸로치에서 오지리 연대를 털도 안 뽑고 통째로 요리한 양반인데, 차라리 지금은 저런 인간이 우리 옆에 있는 게 더 든든해. 그나저나 판자 구하러 간 건 어찌 됐어?”

“3포반 새끼들이 다 가져갔습니다.”

“에이, 이 부교 이 새끼가 진짜. 조금 더 앞으로 당겨서 포 배치하라니까 그것도 안 듣더니 지들 편한 일만 한다 그거지? 일단 급한 대로 우의 걷어다가 포탄이랑 장약들 감싸. 저거 비 젖어서 포격 못 하면 그땐 진짜 좆되니까. 그리고 우리도 잠깐 쉴 수 있게 남는 거 넉넉하게 깔아두고.”

포반장은 평소에도 이죽거리면서 제 편한 일만 최대한 찾아서 돌아다니는 이웃 포반의 이 부교 표정을 생각하며 욕지거리를 내뱉었다. 당장 여유가 되는 포대들은 근처 숲에서 쓸 만한 통나무들을 베어다가 포탄들이 비를 잔뜩 머금어서 축축해진 땅에 직접 닿지 않도록 솜씨 좋은 포수들이 판자를 만들어서 두었고, 그게 안 되는 포반은 급한 대로 자신들의 우의를 꺼내서 포탄 상자들을 최대한 감싸고 있었던 중이었다.

“우의들 있는 거 싹 다 긁어와. 기차역에서 꽁친 것들 있지?”

“네, 넵!”

그나마 이들은 조금 나은 편이었다. 이곳으로 오기 전에, 전투 직후 수거되었다가 사용 불능 처리를 받고 버려진 전사상자들의 우의들을 되는 대로 집어와서 요긴하게 써먹고 있었다. 무게가 생각보다 많이 나가지도 않는 데다가, 일단 있으면 비 올 때를 빼고도 추운 곳에서 임시 방한용 장구나 지금처럼 포탄 및 장약들을 보호하는 용도로도 쓸 수 있었으니 말이다.

어쨌거나 그런대로 적절하게 윽박지르고 통제를 한 덕에 준비는 30분 내로 끝날 수 있었다. 추위 때문에 입술이 파랗게 변해버린 병사들도 있었는데, 그는 급히 경계병들만 남긴 뒤에 빗물 정도는 피할 수 있는 참호로 이들을 불러들여서 잠시나마 휴식할 것을 명령했다.

그러자 다들 들어서자마자 군화부터 벗어젖히고, 그 안에서 흘러내리는 진흙과 흙탕물들을 빼냈다. 그 모습을 보면서, 어처구니가 없었는지 너나 할 것 없이 그것이 흘러내리는 모습을 보며 낄낄거리며 웃기 시작했다.

“이야, 완전히 군화 속에 두만강이 만들어졌군요.”

“거기에 물고기는 없냐? 있으면 넣고 같이 끌이게.”

“물고기 대신 여기 축축하게 젖은 양말은 있습니다. 가져가시겠습니까?”

“장난들 그만치고, 다들 발 썩기 싫으면 군화나 양말 남는 거 갈아신어.”

“남는 게 어디에 있습니까. 아까 차량 빼다가 진창 빠져서 한 번 다 갈아신었는데. 도대체 하루에 양말을 몇 번이나 갈아신는 건지 원.”

“비까지 추적추적 내리는데 말릴 수도 없군요.”

병사들은 툴툴거리긴 했지만, 그래도 하루이틀 겪는 일이 아니라는 듯 참호 안에, 누군가 나뭇가지들을 가져다가 요리조리 깎아서 만든 간이 양말걸이를 만들어둔 곳에 너나 할 것 없이 젖은 것들을 올려서 조금이나마 말리기 시작했다.

물론 불도 피울 수 없는 상황이었기에 마르기나 할지는 모르겠다만, 그래도 심리적으로나마 위안이긴 했고 ‘일단 군화를 벗고 발이 조금 편한’ 상황이기도 했기에 이에 대해서는 누구도 별 다른 지적을 하지 않고서 그 다음으로 넘어갔다.

너나 할 것 없이 3형 전투식량과 함께 보급받은 고체 연료를 한둘씩 꺼내서 그나마 마른 땅 위에 얹고는, 다시 그 위에 간이 조리대를 얹었다. 성냥을 그어 고체 연료들에 불을 붙이자, 살짝 불꽃이 튀기는 했지만 연기는 나지 않았는데, 전투 상황 때 쓰라고 보급해준 것들이었다.

러시아군 일부 부대에도 이곳이 공급되었는데, 보드카 공급이 중단된 이들은 이 고체연료를 ‘알콜의 대용’으로 인식하는 바람에 적잖은 병사들이 메탄올 고체연료젤을 쭉 짜서 먹는 기행을 펼쳤고, 이 때문에 전투 사상자보다 비전투 사상자가 더 높아지는 경이로운 기적을 보인 덕분에 한동안 진통을 겪은 적도 있었다.

물론 한국군이라고 해서 그런 멍청이들이 아예 존재하지 않은 것은 아니었다. 사고 사례가 꾸준히 보고되긴 했지만 비교적 그 수치가 적은 것은 러시아군과 달리 정식으로 주류가 보급되었다는 점 덕분이었다.

적당한 음주는 일반적으로 전투 의지를 고양시키고， 사기 진작에 도움이 된다는 군수국장의 일관된 신념 덕분에 러시아군에서도 보급이 금지된 40도짜리 소주가 –러시아군은 37도 이상의 보드카 공급을 금지했고, 그 이하의 낮은 도수 술들도 특수한 경우를 제외하고 공급을 억제했다. 이는 의외로 협상국 전체의 민간 사회에서 벌어지고 있던 금주운동에 큰 영향을 끼쳤다.- 하루에 1/4병 혹은 12도짜리 소주 1/2병이 병사 1인에게 보급되었고 그 덕분에 메탄올 젤로 인한 사고는 프랑스군의 경우처럼 크게 억제될 수 있었다.

어쨌거나 이것저것 가지고 있는 깡통들, 특히 고기와 김치가 쓰여진 것들을 조리대에 들입다 붓고서, 마치 국처럼 끓인 이들은 맛대가리 없다고 소문난 깡통 팥밥을 뜯고는 조금씩 끓기 시작한 국물과 함께 말없이 그것을 목구멍으로 넘기기 시작했다. 그리고 추위를 이겨내겠다는 핑계로, 보급된 술이 있는 것을 깨달은 어느 고참병 하나가 숨겨둔 소주를 꺼내서 한 모금씩 돌려마셨다.

알싸한 소주가 목구멍을 타고 흐르고, 안주라도 되는 것처럼 국물도 함께 넘어가자 덕분에 조금 몸이 따뜻해진 이들은 잠시나마 이곳이 곧 전투를 앞둔 전장이라는 것을 잊은 채 휴식을 취할 수 있었다. 점점 따뜻해지는 공기 덕에 노곤노곤해진 이들은 우의로 엮어둔 지붕에 툭툭 떨어지는 빗소리를 들으며 하나둘씩 눈을 잠시 감기 시작했다.

그 모습을 보며서 포반장은 반쯤 감긴 눈으로 삽시간에 코까지 골기 시작하는 병사들을 보며 나지막하게 말했다.

“아주 지랄이군, 지랄이야. 이대로 집이나 갈 줄 알았더니.”

“포반장님, 조금 눈이라도 붙이시죠. 며칠 전부터 전투 준비한다고 날밤 깠잖습니까.”

“그래, 여기서 내 생각해주는 건 기준포 포수인 이진석 상등졸뿐이지. 잠깐 눈 좀 붙일 테니까 일 생기면 바로 깨워.”

“아, 알겠습니다.”

그러고는 보통 피곤한 게 아니었는지, 언제 꽁쳐뒀을지도 모르는 우의 두 개를 마치 이부자리처럼 정성스럽게 펼치고는, 마치 모포처럼 두르고서 참호벽에 기댄 채 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그리고 바깥에서 쏟아지는 비를 보면서, 언젠가 자신들의 여단장이 하계 훈련 당시 했던 말을 기억해냈다.

보통 비가 오는 걸 좋아한다는 사람들은 잘 꾸며진 실내에서, 또는 탁 트인 곳에서 광채를 잔뜩 받으며 온몸이 뽀송뽀송한 상태에서 바라보는 걸 좋아한다는 것이라고 말이다. 그리고 그러한 사치는 자신들과 거리가 멀 수밖에 없으니, 최대한 이 비를 좋아해 보도록 노력하라는 소리도 함께였다.

아마 고국에서도 요새 슬슬 등장하고 있다는 신여성들이 잡지마다 등장해서 ‘비 오는 날이 좋다’라고 글을 쓴 것들을 볼 때마다 ‘이런 곳에서 직접 그녀들이 비를 맞아봤다면 저런 말을 할 수 있을까.’라고 한참 실없는 생각을 할 즈음이었다.

[작가의 말]

실제로 메탄올을 젤 형태로 굳힌 고체연료들은 각국 군대에서 자주 애용했던 것들로, 전장에서 불꽃이나 연기를 최소화하여 병사들이 따뜻한 식사를 할 수 있는데 큰 도움을 주곤 했습니다. 특히 차가운 통조림 음식이나 딱딱한 비스킷 때문에 소화불량에 시달리던 병사들의 비전투 손실을 획기적으로 줄여주는 데 일조를 했지요.

다만 모든 일에는 명과 암이 있듯이, 저 연료가 메탄올이라는 점에서 비전투 사상자들을 만들어내는 데 일조하곤 했습니다. 특히 금주령이 한창이던 미군의 경우 이걸 술 대용으로 젤을 짜먹기도 했는데, 당연히 메탄올이 어떤 물질인지 안다면 그 뒤가 어찌 되었는지는 말하지 않아도 충분히 알 수 있을 겁니다. 다른 군대에서도 비슷한 사건은 비일비재하게 벌어지곤 했습니다.

재밌게도 이런 비전투 손실 문제들 때문에, 또는 진지하게 군의 사기 진작 문제 등을 함께 고려하기 시작하면서 협상국 군대들은 주류 보급에 꽤 진심인 편이었는데, 영국군은 럼과 맥주를, 프랑스군은 와인과 압생트를 위주로 공급에 나섭니다.

특히 프랑스의 경우 식수 공급을 대체하기 위해서 와인 공급을 비약적으로 늘리기 시작했는데, 지독한 소모전이 이어지고 병사들의 사기가 크게 떨어지면서 종군 거부 반란까지 터지자 페탱은 이를 진압함과 동시에 전 군에 와인 공급량을 증가시키라는 명령을 내립니다. 이에 따라 1일 평균 60ml에 불과한 와인을 지급받던 프랑스군은 15년에 0.25리터를 보급받을 수 있었고, 16년과 17년을 거치면서 0.5리터에 달하는 와인을 공급받게 됩니다.

일부 특수한 부대들, 특히 돌격 임무를 맡은 사단 등에서는 예외적으로 최대 1리터까지 보급받게 하는 파격적인 조치가 이어졌습니다. 나름 이러한 조치는 의학적인 근거도 가지고 있었는데, 참호 내에서 식사가 매우 불균형한 데다가 이상저온현상이 유럽 전역을 덮치면서 차가운 기후에 노출된 병사들이, 차가운 음식을 자주 섭취하는 바람에 소화기 계통의 질병에 시달리면서 비전투손실이 발생했기 때문입니다.

통상 12도 도수의 와인은 0.5리터 기준으로 7~800kcal의 열량을 고해주다 보니, 오히려 이러한 것들이 대량 공급되면 영양학적으로도 균형잡힌 식사가 가능한 데다가, 소화기 계통 질병으로 인한 비전투손실도 충분히 억제할 수 있다는 평가 아래에 프랑스군은 대량의 와인을 전선군에 끊임없이 공급하기 시작합니다.

당연히 이러한 소모량을 벌충하기 위해 12도짜리 와인들이 프랑스 후방에서 전선으로 공급을 위해 대거 생산되기 시작했고, 또 이와 비례하여 프랑스 민간인들이 직접 주조한 상당한 물량의 와인들도 함께 군에 납품되기 시작합니다. 1917년에만 12억 리터를, 18년까지 이어질 전쟁에 대비하여 16억 리터를, 1920년까지 전쟁이 넘어갈 것을 상기한다면 최대 20억 리터 이상의 와인 생산을 준비합니다.

그리고 이러한 주류 보급과 피탈의 문제는 군대의 작전 및 사기에도 지대한 영향을 미쳤습니다. 일례로 17년 11월 카포레토 전투 당시 이탈리아군이 독일군 2개 사단의 맹공에 해당 지역에 있던 와인저장고를 빼앗기면서 무려 500만 리터의 와인과 1,600리터의 코냑을 상실하게 됩니다. 이는 해당 방면의 이탈리아군 20만 명이 무려 100일간 소모할 수 있는 엄청난 물량이었기에, 안 그래도 카포레토 전투에서 겪은 재앙적인 타격으로 사기가 바닥으로 떨어졌는데 술까지 죄다 빼앗겼으니 거의 바닥을 치다 못해 지하까지 뚫고 갈 지경이 됩니다.

물론 역설적인 면도 있었습니다. 이탈리아군의 와인 저장고를 점령한 동맹국 군대는, 안 그래도 보급이 부족한 대량의 와인을 노획하면서 ‘누가 더 많이 가져갈 것인가.’를 두고서 논쟁을 할 뿐만 아니라, 이를 가져가기 위해 부대들이 경쟁적으로 노획에 치중하는 바람에 진격이 정체되기도 했습니다.

이 덕분에 이탈리아군은 상대적으로 재정비할 여유를 얻게 되었지만 그럼에도 이들의 물질적, 심리적인 타격은 상당한 편이었고, 이에 프랑스군이 긴급히 부족한 물량을 공급해주기로 약속하면서 겨우 떨어진 사기를 수습하고 전투병력들을 재규합할 수 있었습니다.

러시아의 경우, 해군을 제외하고는 아예 술 공급이 차단되었기 때문에 이를 정식적인 루트로 보급을 받을 수 없었기에 전투 상황이 아닌 경우에는 접적 중인 동맹국 군대와 부대 단위로 거래를 하는 경우가 잦았다고 합니다. 동맹국 군대에는 항상 먹을 게 부족했고, 러시아군에는 술이 부족하다 보니, 라인란트에서 생산된 동맹국 군대의 와인과 브랜디가 러시아군의 호밀빵 및 비스킷과 그때그때의 시가에 따라서 거래되곤 했다고 합니다.

지휘관들도 이를 알았지만 병사들의 불만을 억제할 수 없었을 뿐만 아니라, 알아서 사기 진작을 할 수 있는 품목들을 구해오곤 했기에 그냥 내버려두곤 했다고 하네요. 이처럼 술의 공급은 비전투손실을 억제하고, 적당한 물량이 공급될 경우 병사들의 사기증진 및 식수대용, 심지어 부상자들을 치료할 수 있는 수단으로서도 활용되곤 했다는 정도로 이해하면 될 것 같습니다.

#2부 355화. 바빌론을 향하여 (7)

“어디 가십니까?”

“저기, 경계 임무 서는 놈들은 밥 안 먹냐. 가서 바꿔주고 오련다.”

잠시 꾸벅꾸벅 졸던 이진석 상등졸은, 포병들에게 지급된 짧은 신형 아식보총을 등에 걸쳐메고는 참호 바깥으로 나왔다. 그리고 앞에 두 명 정도가 넉넉히 들어갈 만한 경계호에 들어서니, 허연 입김을 입과 코로 뿜어내면서 Y자형의 총기 거치대에 총을 걸어두고 전방을 응시하고 있던 경계병들이 보였다.

“아직 교대 시간 아닙니다만…….”

“가서 몸이나 녹이고 와. 밥 남아 있으니까 넉넉히 먹고 오고.”

“네, 넵!”

차가운 공기 사이에서 새파랗게 질리기 직전이었는데, 이런 기회를 놓칠세라 경계병 중 고참 놈이 먼저 총을 어깨에 메고서 참호 쪽으로 걸어들어갔다. 아마도 고참이 먼저 먹고, 후임이 나중에 먹기로 했는지 그는 비가 툭툭 떨어지고 있는 경계호에서, 별로 친하지 않았던 후임인 김상수 일등졸과 함께 말없이 주변을 바라보았다.

생각보다 할 말은 별로 없었는데, 출병 직전에 보충병으로 들어온 놈이라 이렇다 할 접점이나 친해질 구석이 딱히 없었던 덕분이었다. 그렇게 말없이 한참을 앞을 바라보고 있던 중, 숲 쪽에서 무언가 움직임이 보였다.

그리고 이쪽으로 등불을 여러 번 깜빡거렸는데, 약속된 발광 신호인 것으로 보아 아군이 분명했다. 잠시 뒤 빗물 사이로 숲 속에서 조심스럽게 접근해온 병사는, 곧바로 경계호에 몸을 드리운 뒤 암구호에 대충 답을 하고는 조곤조곤한 목소리로 입을 열었다. 보아하니 강습 제2중대 소속의 고참병으로 보이는 병사였다.

“2중대 전령입니다. 여기 최선임자가 누굽니까?”

“이, 일단 난데… 지금 포반장님은 저기 안에-”

“지금 시간이 없으니까 내용 좀 상급자에게 잘 전파해 주십쇼. 지금 빌어먹을 독일 놈들이 떼거리로 숲 속에서 기어오고 있습니다.”

“뭐, 뭐라고요?”

놀란 이진석 상등졸이 목소리를 높이려고 하자, 청음초반에서 보냈다는 전령은 자신의 검지를 그의 입에 가져다대면서 조용히 하라고 한 뒤 다시 말을 이어나갔다.

“쌍놈의 독일 놈들이 우리 청음초반의 호를 지나서 정찰대가 있는 매복진지까지 접근 중입니다. 우리가 본 것만 1개 중대고, 최소 1개 대대 이상의 병력이 죄다 이쪽으로 몰려오고 있으니, 대비하셔야 합니다. 곧 적들이 들이닥칠 겁니다.”

“저, 적들이 말입니까?”

“저희도 현재 병력을 최대한 재배치하는 중이니, 그 전까지 최대한 버텨주시길 바랍니다. 그럼, 다른 포대에도 해당 내용을 전파해야 하니 먼저 가보겠습니다.”

그리고는 그 전령은, 다시 우측으로 방향을 꺾어서 이웃한 포반과 포대들이 있는 쪽으로 움직이기 시작했다. 적이 분명하게 올 것이라 예상을 하고, 마음의 준비를 충분히 하기는 했지만 막상 코 앞까지 적들이 왔다는 사실을 받아들이니 가슴이 조마조마해졌다.

그러고 보니 어느 순간부터 세찬 비바람 사이에서, 정확히는 자신들이 바라보고 있는 숲 쪽에서 총 쏘는 소리가 마치 콩 볶는 듯한 소리처럼 들리기 시작한 것을 직감할 수 있었다. 그러고는 갑자기 귀를 찢는 듯한 날카롭고 묵직한 폭음들이 하나둘씩 들려왔다.

하나는 아군의 강습소총이 연발 사격을 퍼붓는 듯한 소리였고, 다른 하나는 전혀 처음 들어보는 이국의 총성들이었다. 처음에는 옅은 총성이었지만, 점차 시간이 지나면서 그것은 명확한 하나의 소음으로 귀에 박히기 시작했다.

“들리냐?”

“저, 저도 들립니다.”

어색하게 둘은 서로 눈을 마주치고는, 뒤쪽을 바라보았다. 그리고 더 생각할 새도 없이 그는 곧바로 후임에게 이곳을 맡고 있으라는 말을 한 뒤, 곧바로 미끄러운 진흙들을 간신히 밟고 일어서서 포대로 빠르게 달려갔다.

가다가 군화가 미끄러져서 바닥에 엎어지고, 코와 입에 진흙이 가득 들어갔지만 신경 쓸 새가 없었다. 그리고 다들 한참 눈을 붙이고 있던 포반장과 다른 포반 인원들을 발로 툭툭 차면서 깨우자, 포반장이 먼저 두 눈을 비비면서 반응했다.

“어… 무슨 일이야? 넌 또 무슨 꼴이고?”

“포반장님, 지금 큰일 났습니다. 독일 놈들이 숲으로 기어나오는 모양입니다.”

“뭐? 확실해?”

“방금 숲에서 청음초반 전령이 우리한테 알려주고 자기네 본대로 다시 이동했습니다. 최소 대대급 병력이 곧 나올 테니 대비하랍니다.”

그 소리에 아까까지만 해도 핏발이 잔뜩 선 채, 졸음을 쫓아내지 못했던 그의 눈은 순식간에 살기가 감돌았다. 시계를 급히 꺼내서 확인하니 새벽 4시 10분쯤이었고, 이제는 이들의 귀에도 숲 속에서 들리는 총성이 청취되고 있었다.

때마침 포대 사이에 배치된 보병분대들도 급하게 자기네 참호에 기관총을 거치하고 사격 준비를 하고 있는 모습이 보이는 것으로 보아, 헛걸 들은 건 아닌 모양이었다.

“망할, 전부 다 깨워서 포에 대기시켜. 포대에서는 따로 명령온 건 없었어?”

“아직입니다. 근데 교전음도 그렇고, 전령이 여기까지 왔으니 곧 알아채긴 할 겁니다.”

“혹시 모르니까 경계호에 있는 병력들 다 철수시키고, 막내 보내서 포대장한테 이 사실을 알려. 확실하게 추후 명령을 받아와야 한다.”

포반장은 걸쳐뒀던 철모를 급하게 쓰기 시작했고, 잠이 깬 포반원들이 급하게 제대로 마르지도 않은 양말을 신거나 혹은 그걸 신을 새도 없었는지 그냥 군화만 덜렁 신고서 참호 밖으로 기어왔다. 그러고는 포에 달라붙어서 즉응탄들을 꺼내서 준비하기 시작했고, 최대한 마른 상태를 유지한 장약 상자도 꺼내서 그것을 폐쇄기에 집어넣을 태세를 갖췄다.

그러는 와중에, 잠시 모두가 설치해 두고서 잊고 있었던 참호 속의 전화기가 울리는 소리가 들렸다. 찌르릉, 거리는 소리를 들은 포반장은 이것이 어디에서 온 것인지 직감하고는, 곧장 다시 자리를 옮겨 그것을 받아들고는 한동안 대답 없이 듣기만 하더니 마지막에서야 ‘알겠습니다.’라는 말만 남기고서 한숨을 푹 내쉬었다.

“무, 무슨 일입니까?”

“적들이 오고 있는 게 맞댄다. 청음초뿐만 아니라 정찰대들도 죄다 철수하거나 철수 시도 중이래. 지금 숲에 진출한 청음초반 두어 개는 적 본대가 지나가면 철수하기로 했는데 상황이 여의치 않아서 그냥 고립된 상태고, 정찰대는 조용히 철수하려다가 적 선견대랑 마주쳐서 교전이 벌어진 모양이야.”

“그럼 숲 내부에 대한 간접 사격은…….”

“사실상 불가능하지. 고폭탄 저기 때려봐야 제대로 맞지도 않을 거다. 빽빽한 삼림에 아군 있으면 고폭탄 사격은 최대한 피해야 하니까. 일단 사격을 오랫동안 중지하고 대기하랜다.”

“포, 포대장님 명령입니까?”

“아니, 대대장님 명령. 보병 애들도 지금 생각보다 적이 빠르게 반응해서 당황한 모양이야.”

그러고는 그는 작성한 사표를 가져오라고 한 뒤, 유산지 위에 빗방울이 툭툭 떨어지는 것을 보면서 어두컴컴한 전방과 포대 사이의 거리를 가늠하고는 다시 입을 열었다.

“거리 600으로 맞춰.”

“네? 숲과 포대 간 거리가 800m입니다. 잘못하면 적들의 사격에 포대가 집중적으로 타격을 받을 수도 있습니다.”

“적들이 숲을 돌파하고, 아군 박격포대가 조명탄을 날려주는 그 사이의 시간을 고려하면 600m가 최선이야. 그리고 400m까지는 고폭탄으로, 그 미만부터는 유산탄이랑 산탄으로 교전할 수 있도록. 직사 포격이니까 신관은 1초, 장약은 최소 한도인 1호로 준비하고.”

포반장은 침착하게 명령을 내렸고, 그렇게 잠시간 고요함이 감돌 즈음이었다. 저 멀리에서 콩 볶는 듯한 총성이 들리더니, 이내 사람의 형체와 아우성거리는 목소리가 들려왔다.

“씨발, 독일 놈들이 떼거리로 몰려온다!”

“쏴! 쏴버려! 달라붙지 못하게 하라고! 척탄통 쏠 시간 없으니까 그냥 소총으로 쏴버려!”

아까 숲 속으로 진입했던 강습보병들이 부리나케 후퇴하면서 사색이 된 표정으로 뛰어오고 있었다. 처음에는 어느 머저리 같은 신병 놈이 호들갑을 떠는 것 같았지만, 점점 교전음과 고함 소리는 가까워지고 있었다. 아마도 정찰대 혹은 청음초반이 후퇴하는 모양이었는데, 그들은 앞서 배치된 보병분대의 방어선에 뛰어들고서는 잠시 한숨을 돌리고 있었다.

“씨발, 일이 어떻게 돌아가는 거야.”

“포대장님께서도 대대 명령에 따라 최대한 사격을 억제하라고 합니다!”

“아니, 도대체 언제까지? 빌어먹을, 적들이 계속 달려오는 것 같은데.”

이제는 독일어까지 수군수군 들려오는, 아니, 평소 포로들에게서 들었던 언어와는 또 이질적인 것들이긴 했지만 어쨌거나 우리의 것이 아닌 단어들이 조금씩 빗물 사이에 섞여 들어오자 모두들 지금 축축히 젖은 군화와 양말처럼 공포와 불안감에 젖어들 무렵이었다.

-찌르르르릉!

그런 분위기를 다시 한 번 뒤집을 수 있는, 대대본부와 연결된 야전 전화가 울리고, 이번에 거기서 울린 목소리는 모두가 똑똑히 들을 수 있을 정도로 컸다.

-“현 시간부로 보병중대가 조명탄 지원을 해줄거다! 숲 속에 고립된 아군이 있으니 그쪽으로 사격을 지양해! 그리고 다들 정신 똑바로 차려! 지금 우리를 공격해오는 건 독일 놈들이 우리를 본따서 만든 강습보병들이다! 겁도 없이 돌격해오는 적에게 직사 포격 맛을 보여주자!”

-“수신 완료! 현 시간부로 각 포반별 자유사격 개시하겠습니다!”

답신하는 포대장의 목소리도 함께 들려오자마자, 그와 함께 박격포에서 쏜 듯한 조명탄이 하늘로 치솟았다. 무척이나 하얀 빛이 주변을 그와 같은 빛으로 물들였고, 그 아래에서 수도 없이 모습을 드러낸 적들이 모습을 드러냈다. 체감상 600m 내까지 들어온 것 같은 그들은, 접근하던 것이 노출되자마자 곧바로 몸을 일으키고는 사격을 퍼부으면서 산개된 형태로 접근해오기 시작했다.

포방패에 적들이 쏜 총탄이 튕겨나가는 소리가 들리고, 몇몇 포반원들이 새된 비명을 지르기도 했지만 이내 그 소리는 우렁찬 사격 명령음과, 그에 비교할 수도 없을 정도로 훨씬 큰 포성 사이에 묻히기 시작했다.

“쏴!”

복명복창과 함께, 미리 준비한 곡사포에서 75㎜ 고폭탄이 격발되며 포구 바깥으로 섬광과 함께 거대한 소음을 냈다. 훈련 때 자주 보여주던 일제사격이나, 예술에 가까운 이동탄막 사격에서 보여주는, 그 칼 같은 사격과 비교하기에는 조금 쑥스러운 개별 자유 사격이었지만 그럼에도 지상전의 왕자가 누구인지는 확실하게 보여줄 수 있었다.

시한 신관은 허공으로 날아가던 포탄의 외부 껍질과 내부의 충전재들을 폭발시키면서 주변으로 파편과 폭압을 비산시켰다. 그리고 그것에 직접 얻어맞은 적들은 비명을 지르면서 마치 장난감처럼 이리저리 날아가버렸고, 그와 동시에 더 빠른 속도로 적 보병들은 사방으로 달려왔다.

다른 포반들, 그리고 포대들 역시 마찬가지인지 여기저기에서 불규칙적으로 섬광들이 뿜어져 나왔고, 그와 함께 불기둥과 비슷한 무언가가 머지 않은 곳에서 치솟고 있는 것도 확인할 수 있었다. 몇몇 포탄들은 부드러운 땅에 튕겨져서 하늘에 한 번 떠올랐는데, 그마저도 치명적이었다.

보통의 포병들이 사용하는 충격신관을 달아둔 것이라면 불발탄이 되어야 했지만, 이걸 대비해서 지연신관을 달아둔 덕에 땅에서 한 번 튕기고도 중간에서 폭발한 바람에 보병 종대의 한 귀퉁이가 치명타를 입고 땅바닥의 진흙 사이에 처박혀 버렸다.

“목표, 12시 방면 적 보병 종대! 거리 50 내리고 우로 30! 탄종 고폭탄, 신관 0.5초!”

그런 감상도 잠시였다. 그리고 폐쇄기가 열리면서 뜨거운 연기와 함께 맑은 쇳소리를 내며 검게 그을린 탄피가 바닥에 떨어지자, 호랑이 같은 포반장의 우렁찬 목소리가 모두의 귓가를 강하게 때렸다.

급히 비어 있는 포미의 폐쇄기에, 차탄을 들고 온 장전수가 포탄과 1호 장약을 차례대로 슬라이더에 밀어넣자, 매끄러운 소리와 함께 폐쇄기를 닫았다. 적이 더 가까이 다가오기 전에, 급속사격과 동일한 형태로 사격이 이어졌다.

“고폭탄 장전 완료!”“쏴!”

여기저기에서 박격포에서 투발한 조명탄들이 연달아서 허공에 떠오르며 밝은 빛을 내기 시작하며, 강철과 인간이 부딪히는 모습을 어렴풋하게 보여주고 있었다.

#2부 356화. 코벨을 위한 세레나데 (1)

-“포대장이다! 급속 사격 유지하면서 적들을 모조리 때려잡아! 저 새끼들이 절대로 포대에 접근하게 하면 안 된다!”

이미 그렇게 명령을 하지 않았어도, 포대 전체가 분당 15발, 혹은 분당 30발까지 가능한 속도로 적에게 빠른 포격을 가하고 있었다. 포병단 소속의 독립포병대대들의 경우 급속사격 때 분당 15발 이상으로 쏘지 못하면 그날로 기합을 준다고 했었는데, 강습포병대대들은 그보다 기준이 훨씬 높았다.

“분당 20발 속도로 쏴! 포탄 준비되는 대로 쏟아부으라고!”

“이미 그렇게 하고 있습니다! 가서 신관이랑 장약 더 가져와!”

그리고 이 모든 건, 지금 당장을 위해서 훈련을 했었던 모양이긴 했다. 대대에서도 준비한 즉응탄, 심지어 가져온 모든 포탄을 전체를 소모하는 한이 있더라도, 최대한 적에게 피해를 강요하려는 것이 목적이었던 모양이었다.

이미 각 포반을 지원해주는 트럭에 실린 250발의 75㎜ 포탄들은 아주 빠른 속도로, 적재되었던 속도보다도 빠르게 소진되고 있었다. 물론 당장 쏟아지고 있는 적들의 규모를 본다면, 뒷 일을 생각할 겨를조차도 없긴 했다.

“포수, 조준 좋으면 쏴!”

“발포!”

포수인 이진석 상등졸은 곧바로 손에 쥔 방아끈을 잡아당겼다. 적의 포병대가 직사 포격을 가하고 있다는 것을 알아챈 적들은, 포대가 있는 쪽으로 사격을 집중시키면서 차탄 사격을 방해하려고 했지만 그들은 그보다 먼저 앞서서 방어선에 배치된 다른 강습보병들과 대화를 마쳐야만 했다.

그렇게 그들이 고착된 사이, 다시 고폭탄의 폭발 섬광과 함께, 저 앞에 있는 보병대의 방어진지들에서 필사적으로 싸우고 있던 목소리들이 새어나오고 있었다.

“포대에 저 새끼들이 접근하지 못하게 막아! 들러붙지 못하게 해!”

-타타타타탕! 타타타타탕!

총탄이 이쪽에도 빗발치는 것을 보니, 적들에게도 자동화기가 넉넉하게 보급되긴 했던 모양이었다. 다른 포탄을 장전하려고 할 즈음 연속적인 총격과 포방패 및 사대에 총탄이 튕기거나 박히는 소리에 다들 놀라서 바닥에 엎드렸다.

“아군 보병들은 도대체 뭐 하고 있답니까?!”

“지금 쟤들도 죽기 살기로 싸우고 있잖아!”

근처에 있는 보병분대가 개인호에서 열심히 사격을 가하며 적들을 어떻게든 떼어놓으려고 안간힘을 쓰고 있었지만, 피아 간의 숫자 차이가 꽤 심한 상태였다. 비록 곡사포 한 문, 한 문이 다른 포병대의 1개 포대와 맞먹는다고 자랑하던 강습포병들이긴 했지만 이 정도의 공격에 노출된 것은 꽤나 오래간만의 일이었다.

“그런 말할 여유가 있으면 빨리 포탄이랑 장약 준비해! 지금 포탄이 모자라!”

“아, 알겠습니다!”

트럭에 가득히 실렸던 포탄 250발도 이제 절반 이상 줄어들었다. 대부분 고폭탄이 소모되었고, 파란색으로 칠해진 유산탄과 얇은 아연과 황동 껍데기로 감싸져 있는 산탄만이 남아 있을 뿐이었다.

“고폭탄이 모자랍니다. 이제 10발 남짓입니다.”

“…일단 쏴. 당장 오는 새끼들부터 차단하자고.”

포탄이 부족하다는 보고는 받긴 했지만, 뾰족한 수가 없다는 듯이 포반장이 말했다. 비단 여기만의 일은 아닐 것이다. 추가 적재된 포탄들은 코벨에서 아직도 환적 중이었고, 그나마도 철도역에서 후송을 기다리고 있는 러시아군의 중상자들이 너무 많은 통에, 포탄이 하역되어야 하는 구역까지 비집고 들어온지라 당장 가용한 포탄은 지금 손에 쥐고 있는 게 전부였다.

나머지는 시베리아 여단 포병대가 대부분 들고 있었는데, 그들 역시 포격 계획에 따르면 가지고 있는 약 2만 발의 포탄이 너무나도 빠듯하다고 볼멘 소리를 하고 있던 중이었다. 설사 그들이 포탄을 지원해 준다고 해도, 대대 본대조차 도착하지 못한 상황에서 제때 전달이나 해줄지는 미지수였다.

“멍청하게 누워 있지만 말고 다시 사격 준비해! 놈들이 끊임없이 접근한다!”

다시 몸을 일으킨 이들은, 얼마 남지 않은 고폭탄들을 다시 속으로 세어보다가 이내 그만두었다. 그리고 어쩐지 모르게 서로를 보면서 알 수 없는 웃음을 터뜨린 채 자신들의 전쟁이 끝나기를 기대하며, 아까의 일들을 반복할 뿐이었다.

* * *

“중대장님, 포병대랑 3소대 애들이 적과 접촉했다고 합니다. 독일 놈들이 죄다 그쪽으로 몰려가고 있다고 합니다.”

“포병대가 직사 포격을 갈기면서 대응하고 있다고는 합니다만, 상황이 나쁩니다. 적의 숫자가 생각보다 많은 모양입니다.”

“여기로 올 줄 알았는데, 포병대 쪽으로 내려갔다고?”

지청천 정위는 보고를 받자마자 그답지 않게 한숨을 내뱉었다. 대대본부와 여단 지휘부에서 생각한 것보다 훨씬 빠르게 적들이 움직였는데, 그들에 대한 이야기는 이동 전부터 들은 바가 있었다.

적들이 자신들을 모방해서 적 전선을 돌파하고, 종심 깊숙이 침투해서 적의 지휘 시설 및 포병대, 후방 부대 등을 파괴할 목적의 부대를 새롭게 만들어나가고 있었다고 말이다. 물론 그것이 자신들을 진짜로 모방한 것인지, 아니면 현대전의 쓴 맛을 충분히 경험하고, 그것을 극복하고 적응하며, 끝내는 지리했던 전쟁의 끝을 타개할 방법론으로서 자신들과 유사하게 수렴 진화한 형태로 나온 것인지는 지금 당장은 알 수 없긴 했지만.

“이러면 일이 꼬이는데…….”

지청천은 지도를 보면서 한쪽 얼굴을 찡그렸다. 원래 계획대로라면 자신들이 구축한 방어선 쪽으로 적들이 접근하게 만들고, 측면이 노출된 적의 공격 대열에 직사포격에 준한 강습포병대대의 일제 사격으로 타격을 줘서 돈좌시키려고 했었다.

그렇게 된다면 적의 의도 중 하나인, 우익의 숲으로 이동하는 것을 조기에 차단하고 포위당할 염려를 완전히 배제시킬 수 있었다고 판단하고 있었지만 지금 벌어지고 있는 상황은 그것과 거리가 꽤 멀었다. 오히려 적들은 우익의 숲이 아닌, 좌익 숲에서 뛰쳐나와 포병대를 직접 공격하려고 드는 중이었다.

물론 그렇다고 여기도 포기한 것은 아니긴 했다. 일부 병력들이 이쪽으로 들어오고 있다는 청음초반의 보고도 있었고, 여기저기에서 미확인 인영들이 속속 출몰하고 있다는 전방 경계진지들의 이야기도 있었다.

“도대체 의도가 뭘까.”

“제파를 나눠서 우리와 포병대 쪽으로 기동시키다니, 도대체 뭐가 뭔지 알 수가 없군요.”

“적의 규모가 얼마라고 했지?”

“최대 연대급 이상이라고 했습니다.”

연대급이고, 이 중 얼마나 많은 적이 자신들에게 쏟아지는지 알 수 없지만 대부분의 병력이 포병대를 향해 남하하고 있다는 정도는 알 수 있었다. 게다가 준비되지 않은 공격인 것처럼, 맹렬하긴 하지만 그렇게까지 압도적이지 못하다는 것에도 무언가 의아했다. 서부전선에서 프랑스군이 측면만 노출하면 득달같이 달려들어서 물어뜯던 놈들이 말이다.

“예상보다 적들이 너무 빠르고 급하게 움직이고 있어. 이건 조금 이상하긴 한데… 지금 청음초반이랑 정찰대는 복귀했나?”

“파견한 병력 중 절반만 복귀했습니다. 나머지는 후퇴가 어려워서 교전을 병행하며 철수 중이고, 일부 부대는 고립된 모양입니다.”

지청천은 이건 자신의 불찰이라고 생각하며 주먹을 꽉 쥐었다. 숲이 너무 넓다 보니 얇은 형태로 정찰대 및 청음초반들을 포진시켰는데 이게 하필이면 적의 선견부대와 마주치는 바람에 일이 꼬여버린 모양이었다.

“포병대를 지원해 줘야 하지 않습니까?”

“…당장 가용 병력이 너무 부족한데. 만약 적들이 우리를 기만해서 포병대를 공격하는 척하다가 병력이 비어버린 우리 쪽을 공격해서 우익 숲으로 가는 돌파구를 열어버리면? 그때는 답이 없어.”

그는 머리를 굴려보면서 말했다. 비록 대대에서 80㎜ 박격포 3문을 붙여주기는 했지만, 그 정도로는 간에 기별도 안 가는 수준이었다. 결국 지금 당장 차출할 수 있는 것은 방어선에 있는 그 휘하의 2개 소대 병력뿐이었다. 물론 이들로 포병대를 공격하고 있는 적들의 측면을 타격해볼 수는 있었다.

다만 그렇기에는 감수할 위험이 너무나도 컸다. 아군 병력의 숫자가 너무 적기도 한 데다가, 도리어 이쪽을 향해 진격 중인 규모 미상의 적들이 약화된 방어선을 노리고 돌파를 시도하기라도 한다면 그건 그것대로 받아들이기 힘든 결과를 만들어낼 것이었다.

게다가 야간과 빽빽한 관목림으로 이루어진 숲, 우천 상황이라는 상황은 이들에게 우회 타격을 하기에는 많은 고민을 하게 만들었다. 어설프게 찌르고 들어갔다가는 역으로 적의 대열 사이에 갇혀버린 채 서서히 메말라 죽어갈 테니 말이다. 일단은 현 위치를 고수하는 것이 가장 효과적일 것이었다.

“중대장님, 포병대대 쪽에서 유선 보고입니다. 접촉한 적이 최소 1개 대대급이라고 합니다. 근데 숲에서 더 많이 나올 거라는 청음초반의 보고도 있었습니다.”

“그럼 연대 전체가 계속 다가오고 있다는 소리인데.”

잠시 턱을 쓰다듬던 그는 다시 생각을 정리했다. 포병대대 쪽에 1개 대대가 접근하고 있고, 더 많은 병력이 숲에서 나오고 있다는 것에도 집중했다. 그리고 자신들 쪽에는 그것보다 적은 숫자의 병력이 배치되어 있는 것은, 적의 공격 방향이 어디에 집중되어 있는지 어느 정도 유추가 가능하게 만들었다.

“내가 적 강습보병 지휘관이면 이런 식으로 부대 운용은 피할 것 같은데, 도대체 이유가 뭘까…….”

“왜 그러십니까?”

“무언가 이상하잖나. 시간상 적들이 포진을 마쳤을 리가 없는데, 갑자기 저 숲에서 공격을 나오고 있다고? 게다가 뻔히 우익 숲을 장악하면 전선을 유리하게 만들 수 있는데 갑자기 좌익 숲으로 튀어나오다니. 이건 무언가 이상해.”

“확실히 그렇긴 하군요. 우익을 장악하면 우리를 역으로 포위섬멸할 수도 있는데… 그 말인즉…….”

“적들도 예기치 못한 교전이 지금 여기에서 벌어지고 있다는 거지.”

지청천은 손가락을 지도에 가져다대면서 말했다.

“그리고 적들은 그 예기치 못한 교전을 전혀 다른 방향으로 가져가고 있는 거고.”

“그럼 큰일이 아닙니까?”

“포병대대가 확실히 밀리고 있다면 그렇겠지만, 생각보다 상황이 요상하게 흘러가고 있잖나. 적들이 규모나 화력도 상당한 편인데 오히려 배치되어 있는 3소대랑 포병대대를 그렇게까지 압도하지 못하고 있어. 아무리 곡사포 18문의 직사 화력이 강하다고 해도 결국 그 사이에 틈바구니는 존재한단 말이지.”

그리고 여기에서 그는 방법을 찾았다는 듯이 미소를 지었다. 예상과는 다르게, 자신들이 모루가 되는 동안 포병이 망치 역할을 수행해야 했지만 이번에는 그 역이 성립될 법한 상황이라고도 할 수 있었으니 말이다.

“본대에 전령을 보내서 상황을 설명하고 병력 배치를 수정해 달라고 해. 포병대대와 우리가 모루 역할을 할 테니, 본대가 망치 역할을 해달라고. 어쩌면 이 숲과 숲 사이에서 적들을 우리가 역으로 포위섬멸해 볼 수도 있겠어.”

“네? 하지만 포병대대랑 우리 중대만으로는 대열이 너무 얇습니다. 버틸 수 있을까요?”

“대열이 조금 늘어지긴 하겠지만, 예비진지 확보는 해뒀으니 감당 불가능할 경우 계속 기동하면서 적들을 화력선 내로 끌어들여. 포병대대는 차량화가 되어 있으니 가능할 거야.”

“무슨 이야기인지 이해했습니다. 어떻게든 여기에서 버텨야겠군요.”

“그건 우리가 가장 잘하는 일이지 않나. 이해했으면 바로 유선 돌리고 전령들을 보내. 적들이 실수한 것을 제대로 물고 늘어져주자고.”

그러고서 그는, 돌파구를 만들기 위해 우회를 시도하는 독일군 중대급 부대 하나가 돌아오고 있다는 보고를 다시 받았다. 아까 청음초반과 경계진지에서 확인했다는, 그 규모 미상의 적들이 분명한 모양이었다.

“1소대가 전열을 맡고 2소대가 적 중대의 측면을 강타한다. 후속하는 적들이 따라붙기 전에 적들을 격멸시킬 수 있도록.”

“그러죠.”

차갑게 내리는 빗물과는 정반대로, 강습보병들이 먹음직스러운 상대가 자신들의 정면으로 들어오고 있다는 사실에 입맛을 다시면서 공격개시선 일대로 이동하기 시작했다. 그리고 지청천 그 자신도 강습소총을 휴대한 채 비가 쏟아지는 참호 측면의 외곽을 따라 이동 중인 2소대와 함께 조용히 발걸음을 떼기 시작했다.

#2부 357화. 코벨을 위한 세레나데 (2)

“도대체 그게 무슨 소리야?! 1대대가 왜 거기서 교전을 벌이고 있어!”

“연대장님, 적들이 숲에서 갑자기 등장했습니다. 도대체 무슨 일인지 알 수 없지만, 우리 선견대가 적 부대와 접촉, 교전을 벌였습니다.”

“아니, 우익 숲도 아니고 좌익의 숲에서?”

막시밀리안 바이어 소령은 놀라운 표정을 감추지 못했다. 예상치도 못한 상황이 전개됨에 따라 거의 반쯤 기겁한 표정으로 각 대대의 핀란드인 장교들과 전령을 바라보았다. 원래대로라면 교전은 지금보다도 훨씬 뒤인, 새벽 5시가 넘어서 벌어졌어야 옳았다.

게다가 자신의 예상처럼 적의 예비대는 그다지 보잘 것 없는 수준이 아니었다. 포병대의 운용에 다량의 자동화기를 배치받은 소수의 보병까지, 정보들을 규합해보면 루하 강 유역에서 그로나우 장군의 제41군단을 지옥으로 보내버렸다는 한국군의 최정예부대들이 도착한 게 아닌가, 라는 의심이 들 수밖에 없었다.

“상정한 도로 전체가 진창이 되는 바람에 연대 전체의 진격이 느려졌습니다. 게다가 적군 역시 대량의 정찰부대를 숲으로 배치했습니다. 이 때문에 쌍방 교전이 격화되다 보니 1대대 전체가 적에게 반격에 나서는 상황이 되었습니다.”

그는 주먹으로 탁자를 내려치면서 자신의 감정을 드러냈다. 비 때문에 진격이 느려진 것이야 상정한 사실이긴 하지만, 다른 것에서 그는 어이없는 감정을 느낄 수 있었다. 적의 정찰부대와 아군 선견대가 교전하면서, 분명 아군의 규모와 화력이 더 강력했는데도 적을 쉽사리 제압하지 못했다는 점이었다.

소규모 교전에서 역으로 선견대가 밀리기 시작했고, 가까스로 측면을 잡아서 우회하여 돌파를 시도할 즈음에는 다른 적의 정찰대가 공격을 퍼부으며 포위시도를 무산시키는 바람에 결국 1대대 전체가 적에게 달려들어서 겨우 격퇴시킬 수 있었다고 했다.

“젠장, 일 났군. 이러면 계획이 다 꼬인다.”

그리고 여기에서부터 일이 잔뜩 꼬여버렸는데, 그 1대대가 자신들의 의도를 숨기기 위해서 무리하게 퇴각하는 적의 정찰대를 뒤쫓다가 원래 진격해야 하는 우익의 숲이 아닌, 좌익 숲의 관목림들 사이에서 뛰쳐나오며 적들에게 노출되었다는 점이었다.

“우익 숲을 점거해야 우리가 적이 들어오는 목줄을 잡고서 두보브 동부를 집어삼킬 수 있는데, 이러면 오히려 우리가 위험해질 수도 있는데 이걸 어쩌지.”

어차피 적들 역시 이곳으로 올 것은 분명한 사실이었다. 바보가 아닌 이상 이 지역이 왜 중요한지도 알 수 있었으니까. 다만 이에 따라 적들이 충분히 방어적인 배치를 마치기 전에 좌우익으로 길게 늘어진 숲 지형 전체를 이용하려는 것이 그의 계획이었다.

자신이 지휘하는 제27스톰트루퍼 연대를 예비대 없이 선형으로 배치하고, 그대로 적이 반응할 틈도 주지 않은 채, 정면과 측면을 가릴 것 없이 빠르게 돌파해서 전열을 붕괴, 직후 두보브 동쪽 측면으로 이동하여 일디림 군단과 격전을 치르고 있는 적을 급습하여 결과적으로 총체적인 붕괴를 야기하려는 것이 이번 전투의 최종 목적인 셈이기도 했다.

이에 따라 우익 숲에는 1대대가, 중앙과 그 인접한 후방 지역에 2대대와 3대대를 배치해서 크게 두 방향으로 공세를 감행해 주공의 의도를 완벽하게 숨길 작정이었다. 그렇게 한쪽의 적이 크게 흔들리거나, 혹은 교착 상태가 발생하면 2대대 후방에서 접근하는 3대대를 결정적인 부대로 동원, 본격적으로 적의 방어역량을 압도하려는 것이 작전 계획이었지만… 시작부터 이게 꼬여버렸다.

“…그래서, 1대대 쪽 전투 상황은 어떤가?”

“치열합니다. 숲 내부에 침입한 적 부대들은 모조리 1대대가 격퇴시켰지만, 숲 바깥에 방열된 적 포병대가 직사 포격으로 대응하고 있습니다. 생각보다 적의 화력 규모가 큽니다. 거의 포병연대 전체에 얻어맞는 느낌입니다.”

“적의 포병이 두보브에 대거 할당된 게 아니었던 건가?”

그는 더더욱 당황할 수밖에 없었다. 벌써부터 적들이 여기에 대규모 포병 자산을 배치했다고? 그것도 미리 방열을 해놓고서, 마치 기다리고 있었다는 듯이 포격을 가하고 있다는 사실에 그는 아연실색하고 있었다.

두보브 쪽에서는 적의 강력한 포격에 전선 병력들이 쓸려나가고 있는 데다가, 포병대 역시 거의 짓눌려진 채로 간신히 대항하고 있다고 했는데 그걸 제외하고도 여기에 1개 연대급에 달하는 포병 자산을 추가로 배치했다니, 도대체 적들이 무슨 생각을 하고 있는지 가늠하기가 어려웠다.

“젠장, 1대대를 여기서 철수시켜야 하나…….”

“그건 너무 위험합니다. 이동해야 하는 숲이 너무 빽빽한 데다가 야간에 비가 너무 많이 내립니다. 게다가 지금 철수하면 적 포병대가 후퇴하는 아군 대대의 등을 완전히 찢어발길 겁니다. 적의 포격은 분당 300발 수준으로 쏟아지고 있다는 보고가 있는데, 여기에서 후퇴하면 무슨 일이 벌어질지 아시잖습니까.”

적을 무리하게 추격한 대가는 꽤나 비싼 편이었다. 지금 후퇴하면 1대대는 확실히 적 포병대에 노출되어 버릴 것이 뻔했으니 말이다.

“하지만 그렇다고 적 포병대가 직사 포격을 가하고 있는 저 화망으로 추가 대대들을 보내는 것은 위험하지 않나. 다소 간 피해를 감수해서 1대대를 철수시키고, 2대대와 3대대를 차라리 우익 방면으로 보내는 편이 나을 텐데.”

“그러면 이제 적의 포격 좌표가 이동하는 2대대와 3대대, 그리고 저 숲 전체로 번질 겁니다. 아시잖습니까. 루하 강 유역에서 적 포병대한테 아군 포병이 어떤 꼴을 당했는지요. 37군단도 적 포격에 사단 병력 대부분을 잃었고, 포병대도 무력화당했습니다.”

“…….”

“연대장님, 지금 두보브 쪽에서도 강력한 전투 소음이 청취되는 중입니다. 조금이라도 공격이 늦으면 일디림 군단과 우리가 계획된 공격이 아닌, 조율되지 못한 공격으로 인해 적에게 각개격파를 허용할 수도 있습니다.”

“게다가 이미 우리 의도가 걸렸는데, 적들이 우익 숲으로 아군의 이동을 허락할 리가 없습니다. 무슨 수를 써서라도 방해하기 시작할 겁니다. 어쩔 수 없습니다. 지금은 1대대의 공격을 멈추기보다는, 오히려 탄력을 줘야 합니다.”

연대 참모의 말에 그는 인상을 찌푸리면서 대꾸했다. 이렇게 공격이 들어가면 스톰트루퍼들의 장기, 즉 예상치 못한 시점에서, 적이 원하지 않는 전투를 강요해 궁극적인 목표에 돌입한다는 전투의 양식을 유지하기 어려워지는 것을 의미했다.

“그럼 이 엉망이 된 작전을 그대로 이어가야 한다는 건가? 예상되는 피해가 어떨지 뻔히 보고서도? 게다가 우리 대대들을 다 진격시키면, 적들은 그저 방향만 돌려서 우리를 역으로 박살 내러 올 수도 있네. 조금이라도 삐끗하면 오히려 우리가 적에게 측면을 노출하는 꼴이야.”

“연대장님, 대신 반대로 생각하면 적들의 주요 화력을 완전히 무력화시킬 수 있는 기회입니다. 무려 1개 연대에 달하는 적 포병대를 제거만 한다면, 두보브 일대에서 가해지는 압력을 크게 경감시킬 수 있을 겁니다. 나폴레옹 전쟁 이후로 이 정도로 가까운 곳에서 포병을 운용하는 것은 오래간만의 일입니다. 지금은 부대를 정비하기 위해 후퇴하면 오히려 적들에게 시간을 주는 꼴이 되어버리니, 차라리 공격을 강화하는 편이 낫습니다.”

“맞습니다, 그게 우리 스톰트루퍼들의 의무입니다. 지금 결정적인 순간은 우리의 손에 있습니다.”

적도, 아군도 서로 배치가 꼬여서 벌어진 우연의 산물로서 이 전투가 벌어지고 있다면, 누가 먼저 결정적인 순간을 잡느냐가 이제부터는 중요해진다는 것을 바이어 소령도 인지하고 있었다.

“성공만 한다면 두보브로 가는 측면 도로를 활짝 열어버릴 수도 있을 뿐만 아니라, 우리를 막기 위해 이동 중인 적까지 순식간에 섬멸할 수 있을 겁니다. 루하 강 유역 전투에서 적의 정예보병대가 바이에른 제11사단을 순식간에 소멸시킨 것을 역으로 되갚아주자는 겁니다.”

바이어 소령은 팔짱을 낀 채 고민하고 있었다. 하지만 그것은 오래가지는 않았다. 저 멀리에서 러시아군이나 쓸 법한 중포 사격이 울려퍼졌는데, 두보브 쪽으로 그것들의 비행음이 들리자 더 이상 지체할 수 없다는 생각에 그는 짧게 한숨을 쉬었다. 코벨의 러시아군 포병대까지 이 공격에 반응하고 있었다.

“연대장님, 이제 우리에게는 시간이 없습니다. 러시아군도 현재 반응하고 있습니다. 지금이라도 두보브의 일디림 군단을 구하기 위해서라도 공격에 나서야 합니다.”

“우리도 포병이 있었다면 이런 고민도 안 할 텐데… 좋아, 우선 1대대의 공격에 2대대와 3대대도 함께 투입한다. 빠르게 적의 방어선을 돌파하고, 그대로 두보브의 동쪽 측면으로 침입하는 것으로 계획을 수정하지. 2대대와 3대대에도 이 사실을 알려주고, 1대대에게는 무슨 수를 써서라도 적 포병대를 궤멸시키라고 전해.”

“알겠습니다.”

마치 나폴레옹 전쟁 때와 마찬가지로, 강력한 보병 공격으로 적의 포병과 보병이 만든 저지선을 뚫는 형식의 전투가 다시 벌어지는 느낌을 지울 수 없었지만 바이어 소령은 주어진 현 상황에서 이것 이외에는 딱히 방법이 없을 것이라 생각하며 전면적인 공세로 방향을 바꾸도록 지시했다.

* * *

“적들이 계속 밀어붙입니다!”

“젠장, 고폭탄 직사로도 못 쫓아냈다고?!”

벌써 몇 발을 쏘아댔는지 알 수 없었지만 팔이 벌벌 떨리는 것으로 보아 일단 가지고 있는 즉응탄들은 모조리 소진한 모양이었다. 물론, 무려 18㎏의 무게를 자랑하는 105㎜ 고폭탄에 비해서 75㎜ 포탄들은 그의 1/3에 불과한 5.8㎏ 정도였기에 포수나 장전수들의 부담이 덜하다고는 했지만 분당 15발 수준의 급속 사격을 퍼부은 직후라면 이야기가 달랐다.

“씨발, 또 옵니다.”

떨리는 목소리가 모두를 벙찌게 만들었다. 직사 포격을 얻어맞고도 계속해서 쉬지 않고 공격을 해오는 모습에 단단히 질린 모양이었다.

“…아까 고폭탄 직사 처맞고도 적들이 멀쩡합니다.”

“멀쩡한 게 아니라, 더 많은 적들이 온 거겠지. 빌어먹을 놈들.”

포반장은 욕지거리를 내뱉으면서 곳곳에 패여있는 땅과 그곳에서 세찬 비가 내림에도 가라앉지 않는 포격 직후의 포연과 흙먼지들이 뿌옇게 가리고 있는 전선을 바라보았다. 이제 거리는 고폭탄 사격보다는 유산탄 사격에 걸맞은 400m 이내까지 좁혀져 있었다.

그리고 이 거리는 포병들에게 있어서, 그 어느 때보다도 위기에 처했음을 알려주는 상징적인 신호이기도 했다. 이 거리 내까지 적 보병대를 불러들여서 좋은 일이 벌어진 적은 한 번도 없었다나 뭐라나.

그게 맞는 말인지는 몰라도, 지금 상황을 보면 어째 틀린 소리는 아닌 듯싶었다. 어담 참장이 그랬다고 하던가. 모든 교범은 선배 전우들의 피로 쓰인 것이라고. 어쩌면 지금의 상황을 이미 겪어본 자들이 그런 말을 남겼을지도 모를 일이었다.

“이게 마지막 고폭탄입니다.”

“쏴.”

목이 반쯤 쉬어버린 포수가 보고하자, 그는 손짓을 하며 발포할 것을 명령했다. 이제 마지막 남은 고폭탄마저도 포강에서 떠났고, 남은 탄약은 유산탄과 산탄들뿐이었다. 이미 인접한 포대들도 마찬가지인지 아까보다 확연하게 화력 투사 능력이 떨어지기 시작했는데, 이웃한 포반조차도 이제는 거의 섬광이 멎어 있었다.

게다가 적과의 교전 중에 전신선이 잘리기라도 했는지, 야전전화도 작동되질 않았다. 여유가 된다면 단절된 부분을 찾아서 복구라도 할 수 있었지만, 지금은 당장 닥쳐오는 적들을 막아세우기에도 급급했다.

“남은 고폭탄이 더 있는지 찾아봐! 트럭 뒤져보라고!”

“없습니다! 제가 세 번 이상 확인했습니다!”

“젠장…….”

물론 그들과 포대 사이에는 적잖은 사상자들이 널브러져 있었지만, 그렇게까지 적들은 무기력하게 화력 앞에서 굴복하는 여느 동맹군 병사들과는 달랐다. 오히려 포대의 측면을 노리면서 공격을 끊임없이 퍼붓고, 끈질기게 차탄 사격을 방해하려고 자동화기로 꽤 위협적인 정밀 사격도 가해오고 있었다.

#2부 358화. 코벨을 위한 세레나데 (3)

이미 몇몇 포반들은 그 사격에 포방패의 보호를 받지 못하던 탄약수들이 피격당해 사격 속도가 눈에 띌 정도로 느려지기까지 했고, 이들을 지원하던 보병분대들이나 포병대대 자체 경비병력들도 적잖은 피해를 감수해야만 했다.

그러는 사이에 적 보병들은 삽시간에 전선을 뚫고 들어와서 이제는 거의 총창 돌격을 시도해볼 수 있는 거리로 서서히 접근하고 있는 중이었다. 주변을 모두 살펴본 포반장은 입술을 앙다문 채, 포반원들을 향해 말했다.

“전부 유산탄 준비해.”

그리고 이 의미는, 근접전을 대비하라는 것이기도 했다. 적 보병 혹은 기병이 근거리까지 접근할 경우 유산탄으로 적의 진격을 방해한 뒤 본격적으로 산탄 포격을 가해서 그들을 내쫓으라고 되어 있었다. 다들 이제 마지막이 다가오고 있음을 직감했는지, 동요하기보다는 반쯤 체념한 표정으로 말없이 남아 있는 유산탄을 꺼내오면서 물었다.

“…신관은 충격신관으로 설정합니까?”

“아니, 지연신관으로 설정해. 적들이 400m에서 200m까지 거리를 좁히는 건 시간 문제니, 허공에서 저걸 터뜨린다.”

그는 침착하게 말했다. 적이 200m의 거리를 추가로 주파하고, 포대까지 닿을 때까지 걸리는 시간을 대략적으로나마 계산했고, 결과는 오래지 않아 나왔다. 보병이 200m의 전선을 완전군장 상태로 돌파하는 데는 불과 수 분이 채 걸리지 않았고, 물론 지금은 비가 잔뜩 와서 진흙밭이라는 것도 감안할 경우 그 이상의 시간이 걸릴 수도 있긴 할 것이었다.

그러나 결과를 확실히 예단할 수 없는 변수만 보고서 낙관적으로 판단하기에는 그리 여유가 있지는 않았다. 최악을 상정한 채, 지금은 교전을 준비하는 수밖에.

“지연신관은 1초 내지 1.5초 정도로 설정해. 그 정도면 지금 돌격해오는 놈들은 당장 멈추게 할 수 있을 거야.”

“거리나 지형을 보면 0.5초도 적당할 것 같습니다.”

“당장 앞에 있는 놈들만 때릴 목적이 아니야. 저 뒤에 있는 놈들이 더 많이 있잖아. 그놈들 잘라내고 전방에 육박해오는 놈들은 산탄으로 걷어내야지. 유산탄으로 적의 허리를 자르고, 정면으로 덤비는 놈들은 산탄 집중사격으로 격파한다. 이해했지?”

그는 파란색으로 칠해져 있는 유산탄들을 물끄러미 바라보면서 말했다. 고폭탄보다 훨씬 무거운 7.2㎏의 무게를 자랑하고 있지만, 그만큼 내부에는 ‘와플’이라고 불리는 주철제 판들이, 마치 송편 안에 콩을 넣어둔 것처럼 납탄 250발을 층층이 쌓아서 폭발과 함께 주변에 흩뿌리는 무시무시한 놈이었다.

교범에는 이거 하나가 공중에서 폭발하면 최대 길이 300m 너비 25m의 강력한 살상지대가 확보된다고 했는데, 문제는 참호전에서 딱히 적합한 형태의 포탄은 아닌지라 교란사격 혹은 적 방어선상 존재할 수도 있는 지뢰지대 및 장애물지대 개척용이 아니면 사용하지 않고 있던 것들이었다.

“들었으면 바로 움직여. 지금 우리 스스로를 지킬 수 있는 건, 우리 자신뿐이다.”

그러고서는 곧바로 포미의 폐쇄기 슬라이더에 무거운 유산탄과 장약이 미끄러지듯이 들어가는 것을 보면서, 그들은 초조한 눈으로 조준선을 정렬시키고는, 아까와 마찬가지로 방아끈을 잡아당겼다.

아까의 고폭탄과는 다르게, 훨씬 묵직한 유산탄이 포강 내에서 장약이 폭발하며 날아가는 소리는 훨씬 육중했다. 유산탄을 한두 번 쏴본 것은 아니지만, 1시간 동안 자신들의 화포로 고폭탄을 60발도 넘게 쏴버렸는데 저걸 견뎌줄까 싶을 정도의 그런 소음이었다.

공중에 날아가던 포탄은, 지연신관이 작동하자 그대로 공중에서 꽤 강력한 파괴력을 보여줬다. 곡사포 한 문이 쏘았다고 하기에 너무나도 큰 그런 것이었다. 내부의 납탄을 잔뜩 물고 있던 ‘와플’이 충전재와 함께 폭발하자 포탄의 얇은 껍데기와 파편을 형성하며 궤적을 그렸고, 그것은 이내 타원형의 살상지대를 형성했다.

그리고 그것은 곧, 잠시 동안 참호전의 거대한 기둥에 가려져 사라진 것처럼 보인 유산탄이 왜 한 시대를 풍미했었던 포탄이 되었는지에 대해서 충분히 증명할 수 있었다. 동시에 독일인들이 여전히 버리지 못한, 아니, 정확하게는 유럽인들이 갈망적으로 바라고 있던 과거 전쟁의 방식을 다시 한 번 깨버리고 있었다.

사선진이나 산병전 등으로 가려진, 전열보병과 같은 형태의 전투 양식, 죽이는 것에 목적을 둔 것이 아닌 시각과 청각, 그리고 이제는 언제 습격해 올지 모른다는 공포에서 오는 힘으로 상대를 무력화하며, 더 이상 화려한 군복 따위는 존재하지도, 존재할 수도 없으되 여전히 횡(橫)의 힘은 남아 있었기에 독일인들은 그것으로 포병대대들을 압도하고자 했다.

하지만 그것은 곧 종(縱)의 힘인 포병이 가진 압도적인 화력에 지금 보는 것처럼 무너지고 있었다. 순식간에 횡대 대형으로 느슨하게 유지한 채 진격해오던 스톰트루퍼들은 타원형의 살상 반경에 완전히 갇힌 채 폭압과 파편 비에 노출되어 그대로 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.

비명을 질러대면서, 제 놈들 어머니를 찾는 소리가 전장에 어둠과 함께 내리깔렸다. 순식간에 후위가 잘려버린 적들은, 당황한 기색이 역력했지만 그렇다고 해서 후퇴하지는 않았다. 후퇴하면 적의 화력에 추가로 노출되어 반드시 죽을 수밖에 없지만, 전진하면 ‘죽을 수도 있지만’ 또 살 수도 있었다는 것을 잘 알고 있었던 모양이었다.

그것이 뼈저리게 박혀 있는 적의 정예병들이라면 반드시 진격을 선택할 것이었고, 예상대로 그들은 그것을 선택했다. 장교의 선도와, 이제 코 앞까지 다가온 적의 정예보병들은 가지고 있는 화기로 사격을 퍼부으면서 진흙탕 사이를 미친 듯이 뛰어오기 시작했다.

“산탄 사격 준비! 적이 거리 150까지 접근하면 발포한다!”

“사격 준비!”

이번에는 얇은 아연과 황동 외피로 감싸진 산탄이 장전되었다. 유산탄과 달리 그닥 쏴볼 일이 없던 산탄은, 교범이나 좀 뒤적여본 고참병들이나 극동전쟁 당시 복무했던 고참 군관이나 지휘관들 정도나 경험이 있었다고 했다.

“기다려… 기다려!”

손을 벌벌 떨고, 다리가 후들거리면서 방아끈을 쥔 손이 언제 당겨질지 모르자, 포반장은 이진석 상등졸의 어깨를 꽉 쥔 채로 함께 한쪽 무릎을 꿇은 채 포방패 사이의 조준구로 적들이 다가오는 것을 보았다. 그들의 표정까지는 보이지 않았지만, 분명 자신들과 다르지는 않을 것이었다.

“적이 포대에서 200m까지 접근합니다!”

“조금만 더!”

보병분대의 개인호에서 쏜 총에 몇몇 적들이 다시는 일어서지 못했지만, 여전히 더 많은 이들이 함성과 함께 포대와 포대 사이로 비집고 들어서려고 하고 있었다. 유산탄을 쏴도 사각지대가 생기는 것을 마치 알고 있다는 듯이.

그리고 양손에는 이제 소총 대신, 수류탄으로 보이는 쇳덩이들을 대신 들고 있었다. 허리와 멜빵에 끼워넣고 있던, 일명 방망이형 수류탄들을 든 채로. 아마 거리가 충분히 좁혀진다면 그것을 투척하려고 들 모양이었다.

“거리 150!”

“지금이다! 쏴!”

-파앙!

넓게 퍼진 것조차도 아무렇지 않다는 듯, 산탄이 꽤 넓게 퍼져서 그대로 자신의 앞에 있는 모든 것을 뚫고 지나갔다. 그것이 초목이든, 아니면 사람이든 가리지 않았다. 이들이 마주하고 있던 평원에 있던, 노랗게 말라버린 초목이 산탄이 스치고 지나간 자리를 표시하듯 쓸려나갔고, 당연히 그곳에서 돌격을 가해오던 독일군 스톰트루퍼들 역시 비슷한 처지를 맞이해야 했다.

수없이 많은 탄자들을 피할 수 있는 것은 없었다. 차라리 유산탄에 맞은 것이 사람의 형체라도 보존할 수 있을 것이라 다행이라고 여길 정도로, 그들은 무척이나 끔찍한 죽음을 마주해야만 했다. 간간히 살아남은 자들은, 차라리 죽느니만 못한 처지가 되어 거의 짐승이나 부르짖을 괴성을 질러댔고 진흙이 섞인 바닥에는 빗물과 이들이 흘린 핏물이 고랑에서 흘러내렸다.

그리고 그와 함께, 그들과 함께 열심히 싸웠던 곡사포의 후미 폐쇄기에서 압력을 막아주던, 고무로 된 마개가 이번 사격과 함께 완전히 녹아버렸다. 수도 없이 포를 쏘게 되면 포강 내의 압력으로 인해 균열이 발생하는 것도 문제지만, 이렇게 폐쇄기를 막아주는 고무가 완전히 녹아서 사용이 어려울 지경이 되는 경우도 왕왕 있었다.

“계속 쏴! 적들이 움직이지 못할 때까지!”

이제 슬슬 지칠 때도 되어 가건만, 이 지랄맞은 전투가 언제까지 이어질지 그들은 생각할 겨를도 가질 새가 없었다. 그저 슬슬 한계라는 듯이 울부짖는 팔과 폐쇄기의 고무마개에서 나는 꽤 달큰한 냄새가 불안감을 더욱 적셔갈 뿐이었다.

* * *

한편 지청천은 적의 중대 병력을 별안간 급습해서 격퇴시킨 다음, 죽어간 적들이 버려둔 무기와 장구류들을 슬쩍 살펴보고 있었다. 전투는 꽤나 격렬했지만, 간단했다. 적의 공격부대가 아군이 그러하듯, 방어선 화력을 시험해본 뒤 측면을 돌아서 공격을 가하려고 하고 있었다.

그들은 자신들이 그러는 것처럼 방어선 측면에 지뢰나 급조 폭약을 깔아두고서 방어할 것으로 예상했지만, 지청천은 애초부터 그런 것들을 깔아두고 있지는 않았다. 어차피 비가 너무 심하게 내려서 땅이 부드러워지다 못해 푹푹 들어가기 시작한 곳에, 지뢰를 깔아봐야 제대로 신관이 격발되지도 않을뿐더러 오히려 진흙 속으로 더 깊게 파묻혀서 제 역할을 하지 못할 게 뻔했으니 말이다.

대신 그들은 역으로 적들이 우회할 만한 곳에 매복을 시도했고, 그곳에서 적 중대의 운명이 갈려버렸다. 생각보다 적들은 소대 단위의 전투에서는 그런대로 전투력을 제대로 발휘하긴 했지만 그보다 아래 제대인 분대 전투에서 열세를 면치 못했고, 이는 곧 승패를 가르는 요소가 되었다.

삽시간에 측면이 압도당한 적 중대는 곧바로 왔던 길을 되돌아가며 철수하기 시작했고, 지청천은 그런 그들을 바라보면서 안도의 숨을 내쉬었다.

“망할 놈들, 이것들도 죄다 노획한 협상국 군대 자동화기들 아닙니까?”

“사령부에서 지급해줬던 책자에서 봤었지. 영국제에 프랑스제에… 러시아군이 가지고 다니던 자동소총도 있군.”

각국에서 노획해온 것이 섞인 잡다한 무기들이긴 했지만, 동시에 꽤 치명적인 것들이기도 했다. 일반 정규보병연대에 비해서 자동화기로 무장한 인원이 훨씬 더 많이 있었던 데다가, 이를 기반으로 소규모 병력임에도 불구하고, 화력으로 충격을 줘서 대규모 부대들의 전선을 돌파할 수 있는 수준을 갖추기 위해 이에 맞춘 훈련도 제대로 되어 있었던 모양이었다.

“이게 끝은 아닐 텐데, 포병대대 쪽에서 연락온 게 있었나?”

“현재 적의 공격부대가 증강되어서 더 내려오고 있답니다. 예비진지 일대로 급하게 철수 중인데 몇몇 포대가 유선이 단절되었는지 명령을 듣지 않고 현 위치를 고수하며 산탄 포격을 가하고 있다고 합니다.”

“으음.”

고전적인 그런 전투라도 치르고 있는지, 직사 포격을 가하는 일부 포대들은 철수하지 못한 채 현 위치에서 저항하고 있다는 모양이었다. 근처의 아군 보병분대들도 제대로 연락을 듣지 못했는지 계속해서 그 위치에서 포대들과 싸우고 있었다.

“그래서 포병대대에서 철수하지 못한 포들을 모루로 삼아서 측면의 예비진지로 기동, 재방열을 한 후 남아 있는 포탄을 적들에게 모조리 쏟아붓는다고 하고 있습니다.”

“남은 포대들을 모루로 돌린다고?”

“측면을 노출한 적에게 포격을 퍼부으려는 모양입니다. 마침 돌출부 형태로 아군 곡사포 서너문이 남아 있습니다.”

오히려 이렇게 된 것을 돌출부로 전용해서 적과 싸우게 만든 다음, 남은 포병 화력 전체를 적에게 쏟아붓겟다는 포병대대장의 무지막지한 운용에 놀란 그였지만 지금은 그에게 무어라 할 수는 없는 상태였다.

확실히 이곳에서도 포성이 잔뜩 들릴 정도로, 적들의 집중적인 공격이 이어지고 있었으니 말이다. 용케도 백병전이 치러지지 않은 게 다행일 지경이었다.

“본대에 보낸 전령들은?”

“아직입니다. 다만 6시가 다 되어 가니 무언가 행동에 나서고 있을 것 같긴 하군요.”

“빨리 답신이 오면 좋겠는데 말이지.”

지청천은 철모를 벗고서, 이마와 머리에 송글송글 맺힌 땀인지 빗물인지 알 수 없는 것을 지금 내리고 있는 비로 씻어내면서 말했다.

“어쩌면 벌써 그들이 도착했는지도 모르겠군요.”

불현듯 누군가가 입을 열었다. 그 소리에 그도, 곁에 있던 소대장들도 목소리의 근원지를 돌아보았고, 그곳에는 고참 교관 하나가 말 없이 손가락으로 허공을 가리켰다. 새벽 5시 40분이 넘어가고 있는 시점에서, 먹구름이 잔뜩 끼어버린 하늘에는 붉은 색의 신호탄 하나가 떠올라 있었다.

그리고 그 위치는 다름 아닌 자신들의 직후방 방면이었고, 제대로 전령이 도착해서 상황을 설명했는지 공격 위치도 가늠할 수 있었다. 아군 대대는 그대로 자신들과 함께, 노출된 적의 측면을 노리고서 공격을 가해 전의를 완전히 상실시켜 버릴 작정이었던 모양이었다.

그 모습에 지청천은 전에 없던 웃음을 지어 보이며, 오늘 오후가 되기 전에 이 전투가 끝날 것이라는 믿음을 가질 수 있었다. 그리고 그 믿음은 얼마 지나지 않아 현실로 드러나기 시작했다.

#2부 359화. 코벨을 위한 세레나데 (4)

“적들이 제대로 실수한 범한 모양이군. 포병대 정면으로 병력들을 그대로 투입하다니.”

“현재 일부 포대를 제외하고, 나머지 포대들은 차량으로 철수해서 적의 측면을 향해 포격을 준비 중입니다.”

“귀관들도 수고했어. 어찌 되었건 간에 적들이 실수를 하도록 유도했으니, 그걸 물고 늘어질 때가 되었군.”

곧바로 합류한 강습보병 제2대대는 포병대 쪽을 바라보면서 간단하게 전투 상황에 대한 일체를 보고받을 수 있었다. 그리고 그 다음에 어떻게 행동해야 할지에 대한 결정도 아주 빠르게 내려질 수 있었다.

“곧바로 숲 지역에서 내려오는 적들을 섬멸한다. 숲으로 직접 진입해서 적의 후방을 타격하기에는 우리도 위험하니, 포격을 받고 있는 적 주력부대의 측면을 공격해 평원에서 섬멸시키는 편이 낫겠어. 게다가 아직 숲에는 고립된 아군 부대들도 있고.”

“현재 아군 포병대대가 적의 측면으로 강력한 포격을 준비하고 있습니다. 자칫하다가 아군 포격에 우리가 당할 수도 있습니다. 지근거리까지 아군의 포격이 쏟아질 겁니다.”

지청천은 아까 포병대대장이 경고한 내용을 바탕으로 지도 위에 그 면적에 대해서 이야기를 해줬다. 적과의 중거리 교전을 진행하면서 고폭탄 대부분을 소모한 현재, 유산탄으로 포격을 가해 엄폐물이 별로 없는 적들을 공중에서 쓸어버리겠다는 식의 내용이 그것이었다.

그리고 이건 다시 말해서, 자칫하다가 강습대대가 공격 과정에서 단 한 번의 실수라도 범한다면 진격하던 아군과, 그곳에서 포대를 공격하려고 측면을 드러낸 독일군 모두가 타격을 받을 수도 있었다는 것이기도 했다.

하지만 대대장은 대한제국의 육군 군관이라면 누구나 인정하지 않을 수 없는, 전술 법칙 중 하나를 꺼내들었다.

“포격으로 적의 지휘체계와 전의가 뒤흔들리는 그 순간이 우리에게는 오인사격으로 인한 위협보다도 훨씬 가치 있다, 라고 다들 무관학교에서 배웠을 테지. 지금이 바로 그 순간이다. 우리는 적들에게 반격할 시간 따위는 주지 않을 작정이고, 그렇게 전선의 통제권을 되찾을 작정이다. 그러니 중대장, 포병대대에게도 우리가 접근하니 주의하라고 알려줘.”

그 이야기에 지청천도 수긍할 수밖에 없었다. 지휘체계가 제대로 작동하고, 전투 의지가 왕성한 적들은 고작 1개 소대, 아니, 1개 분대라고 할지라도 환경 조건과 상황에 따라서 1개 대대의 진격조차도 막아세울 수 있었으니 말이다.

“알겠습니다.”

“그리고 공격은 좌익의 3중대를 중심으로 적과 아군 포대 사이를 강제로 이격시킨다. 포병대가 우리를 직접 지원할 수 있도록 전열을 재정비할 때까지 시간을 번 후, 본격적으로 이들이 활동을 재개할 때 숲으로 적을 완전히 밀어낸다.”

그는 대대장의 반격 지시를 듣고서 고개를 끄덕였고, 이내 각 중대와 소대들이 공격 개시선 일대에 빼곡하게 위치하기 시작했다. 그 시간은 얼마 걸리지 않았다. 원래 이런 것에 익숙한 자들이었고, 또 그만큼 숙련된 강습보병이라면 이 정도는 아무것도 아니었을 테니 말이다.

그렇게 강습대대 전체가 적 기준으로 좌익 측면의 300m 정도의 공격개시선 일대에 대거 포진하는 동안, 유선 전화로 해당 상황을 전파받은 포병대대 역시 분주하게 움직이고 있음을 알려왔다.

그들은 06시 10분 현재를 기준으로, 대대에서 가용한 곡사포 6문 전체가 –4문은 교신 실패로 낙오, 2문은 사상자로 인한 포반원 인원 부족 및 장비 손상으로 인해 이탈- 방열을 완료했으니 현 시간부터 20분 동안 적의 측면을 향해 폭풍 포격을 가하겠노라고 전했다.

그리고 어느 순간부터, 그렇게 고막이 찢어질 듯한 굉음을 내면서 아군의 유산탄 포격이 적의 머리 위에서 폭발하기 시작했다.

-쿵! 쿠쿠쿵!

“맙소사, 저기 포대 하나가 살아서 여전히 쏘고 있습니다!”

“지독한 놈들.”

그러나 그러한 포격보다도 강습보병들의 시선을 장악한 것은, 외롭게 저항하고 있던 1개 포대 규모의 곡사포들의 모습이었다. 한 문은 적들의 공격에 포병들이 무력화당했는지, 아니면 너무 많이 포탄을 쏘아대서 포신이 망가졌거나 폐쇄기 압력을 잡아주던 곡사포의 부품이 녹아내려서 그랬는지는 몰라도 사격을 멈춘 상황이었다.

하지만 나머지 세 문은 용감하게 자신들의 모습을 드러낸 채 포격을 퍼붓고 있었다. 곡사포들이 사격의 반동으로 꿈틀거리고, 포병들이 연기가 뭉게뭉게 피어올라오는 야포에 새로운 포탄을 장전하고 있었다. 그리고 그들의 주변에는 이미 쓰러진 아군 포병과 보병들도 간간히 보였다.

때마침 적의 전열을 지원하기 위해 추가로 증원된 대대 하나가 전선에 들이닥치는 것도 보였다.

“미쳤군요. 지금 순발 사격으로 산탄을 쏴서 적들의 진격을 멈추게 만들고 있습니다.”

“저것들, 전투 끝나고 훈장감이로군. 그야말로 강습포병에 걸맞은 이름값을 하고 있어.”

“살아남는다면요. 저기 주변을 보십시오.”

지청천은 어느 순간부터 방어선 전면을 좁힌, 자신의 3소대가 해당 포대와 같이 있는 모습에 소스라치게 놀랐고 그 다음에는 최소 1개 중대는 족히 넘어 보이는 적 보병들이 포탄 구덩이에 숨어 있다가 산탄 사격과 유산탄 포격의 그 틈바구니를 찌르고서 정면의 포대들을 장악하려고 끈질기게 기동하는 것에 놀랐다.

이미 포대 측면까지 적들이 득실거렸는데, 거기에서 3소대가 처절하게 방어전을 치르고 있는 것도 볼 수 있었다. 서로 수류탄을 집어던지고, 총열이 망가진 마드센 기관총 사수가 부상을 입고 쓰러진 부사수의 가죽 가방에서 예비총열을 꺼내다가 적이 강습해오자 그걸 쥐고서 적을 때려눕히고 있는 것도 볼 수 있었다.

그렇게, 차근차근하게 시계의 초침과 분침은 6시 20분을 향해서 이동하고 있었다. 인접한 중대들도 모두 포격으로 돈좌된 적의 측면이 훤히 보이는 곳에 다달을 수 있었고, 그러는 사이에도 포격은 이어졌다. 심지어 아군 첨단의 분대와 적 보병 사이의 거리가 200m 이내까지 닿기 시작했는데도 유산탄 사격이 이어졌다.

“아이고, 일 터졌네.”

“너무 가까이 갔습니다. 저 친구들 고생깨나 하겠는데요.”

너무 가까이 근접한 그 첨단의 분대는, 하는 수 없이 땅을 파서 어떻게든 유산탄 포격에 휩쓸리지 않으려고 난리를 쳤는데 아마 실수로 들어선 것인지 아니면 용감하게 적을 가장 먼저 치고 들어가고 싶어서 그랬는지는 알 수 없었다.

다만 실수든, 용감을 넘어선 만용이든 간에 그에 대한 대가는 좀 치르긴 해야 했다. 그래도 자신들이 어떤 상황에 놓였는지 알아챈 그들은, 곧바로 땅을 파서 스스로를 보호한 덕에 유산탄 폭풍 포격으로부터 어느 정도 보호를 받을 수 있었다. 간간히 그들 주변에 유산탄의 ‘와플’ 조각들이 쏟아지곤 했지만, 멀쩡히 움직이고 있었으니 말이다.

그리고 마침내, 초침과 분침이 20분에 다다르자, 대대장은 손에 휴대한 권총을 쥔 채 슬사 자세를 취했다. 너나 할 것 없이 모두 진흙 속에서 몸을 숨긴 덕에 속옷까지 모조리 젖어버린 느낌에 불쾌감이 들긴 했지만 전투 직전에 흘러나오는 그 묘한 쾌감은, 그것마저 덮어버릴 수 있을 정도였다.

“우리가 누구인가, 제군들!”

“레인저!”

대대장의 우렁찬, 독전의 목소리에 강습보병 전체가 주먹을 치켜든 채 대답했다. 도대체 저

‘레인저’라는 외국어가, 아마도 영어임이 분명한 언어가 언제, 어디서 들어왔는지는 알 수 없었다. 다만 청비들을 토벌하러 북경과 천진으로 진격할 당시 최초의 강습보병들이 외치기 시작한 구호라고도 했고, 누군가는 그 전설적인 미리견 기병 고문이었던 하코트가 외치던 것을 강습보병들이 따라한 것이라고도 했는데 그 근원은 이들조차도 잘 알지 못했다.

그래도 그 구호가 원체 입에 착착 달라붙는 것인지, 아니면 정확한 출처를 알 수 없는 근원의 구호가 이들의 모든 것을 대변해준다는 것인지 창설 이후 20년 가까이 쓰여왔고, 아마 앞으로도 계속 이들이 마주치는 전장마다 울려퍼질 것이기도 했다.

“맞다, 우린 레인저다! 우리는 대한이 시작한 모든 전쟁의 시작이자 그 끝을 지배하는 가장 영광스럽고도 두려운 이름이로다! 제군들, 2년 전 이곳에서 우리 동맹군 형제들이 쓰려져갔고, 또다시 이 지옥 같은 곳을 되찾기 위해 대한의 아들들이 소중한 피를 흘렸다! 하지만 적들이 그 살육을 다시금 반복하려고 하고 있다! 그들의 죽음을 헛되이하지 말라! 죽어간 이들의 이름으로 이 살육의 끝을 가져다주자!”

그러자 마치 야만인들이 내지르는 것과 같은 환호성이 들려오고, 그와 함께 대대장은 단말마의 명령을 내렸다. 그토록 기다리던 돌격 명령이었다. 그 소리를 들은 지청천 역시 소총을 한 손으로 꽉 쥔 채 기다렸고, 마침내 그 다음을 직시할 수 있었다. 대대장이 쏜 것이 분명한 공격 개시 명령인, 붉은 색의 신호탄이 머리 위로 선명하게 떠오르자 그는 소총을 쥔 손을 허공으로 치켜 올린 채 중대원들을 바라보며 외쳤다.

“진격 앞으로! 운명이 우리를 저 전장으로 인도하고 있다! 대한의 투쟁적인 정신이 우리와 함께하리라! 그러니 모두 저 전장으로, 진흙투성이의 지옥으로, 우리의 승리가 이루어질 무대로 나아가자!”

그와 동시에 아군 강습보병들이 적의 노출된 측면을 향해 산개한 대형으로 진격하기 시작했고, 그때부터 본격적으로 적이 고함을 지르며 저항을 시작하려고 했다. 정확히는 그들이 돌격 과정에서 포격을 피해 그대로 고착당해 있던 포탄구덩이나, 도대체 언제 파둔 건지 알 수 없는 개인호에서 몸을 일으키며 상반신을 완전히 드러낼 즈음이었다.

-퍼퍼퍼펑! 펑!

마치 폭죽놀이처럼 아군의 마지막 유산탄 일제 포격이 파편들을 수도 없이 퍼뜨렸고, 그와 함께 먼저 몸을 일으켜 세운 적들이 피보라를 일으키면서 원래의 위치에 축 처진 채 수많은 죽음 사이에 자신의 죽음까지 더했다.

일반 보병부대들을 기준으로 무척이나 위험천만한, 그리고 강습보병들 자신들의 기준으로도 매우 권장되지 않는 지근거리 포격이었지만 누구도 신경 쓰지 않았다. 다만 적들이 그 마지막 유산탄 포격에 적잖은 타격을 입는 모습에 도리어 환호할 뿐이었다.

가장 앞에서 마드센을 든 사수가 그것을 짧게 끊어서 사격하며, 방금 전 유산탄 포격을 옴팡 뒤집어 쓴 독일군 진지에 집중 사격을 가하기 시작했다. 바닥을 기어다니며 의무병이나 제 전우를 찾는 듯한 적의 부상병들이 비명을 질러대기 시작했다.

물론 그렇다고 가만히 앉아서 당하고만 있지도 않는 놈들이었다. 그들 역시 기관총을 급히 거치하고 반격을 가하기 시작했지만, 그들이 제대로 조준을 하기도 전에 허공에서 또다른 무언가가 그들의 머리 위에서 폭발했다.

-펑! 퍼펑! 펑!

“박격포반들은 계속 직접 조준 사격으로 아군 공세선을 위협하는 적의 특화점들을 우선 제압하는 데 집중해라! 각 소대의 척탄통 사수들 역시 마찬가지다! 곡사 화력은 우리가 압도적으로 우월하니 그거로 적들이 대가리도 못 치켜들게 찍어버려!”

중대와 소대 단위에서 굴릴 수 있는 곡사화기가 있다는 것 자체만으로도, 이미 강습보병들은 동일 단위에서의 독일군보다 훨씬 유연한 전술적인 움직임을 가용할 수 있었다. 포격이 멎은 것으로만 생각했던 적들은, 아까 직사 포격에 준하는 수준인 데다가 훨씬 더 정확하게 날아드는 포격에 이리저리 몸을 피해야 했거나 축 늘어진 채 불운한 시체들 사이에 나뒹굴어야만 했다.

그러는 사이에 공세선 첨단에서는 적 측면으로 침투를 시작했고, 가장 먼저 맞부딪힌 분대와 소대들이 강습소총과 수류탄을 들고서 그들의 측면을 강타했다.

“으아아아아!”

이들을 먼저 발견한 적 보병이 다른 독일군 보병과는 다르게 철모에 위장 무늬를 그려두고, 면갑까지 착용한 채 강습보병들을 향해 못이 빼곡하게 박힌 몽둥이를 들고서 참호선 밖으로 몸을 들이밀었다.

-탕! 탕! 탕!

“싹 쓸어버려! 수류탄으로 정리하고 진입한다!”

“척탄, 척탄!”

수류탄의 안전고리를 연달아 뽑은 병사가, 아까 총탄에 맞아 그대로 참호 속으로 빨려들어가듯 쓰러진 적이 있던 곳에 쇳덩어리들을 집어넣었다. 그러고는 잠시 뒤 폭발과 더불어 새된 비명 여러 번이 울리고는, 그 매캐한 연기 사이로 강습보병들이 미리 준비한 대로 강습소총을 들이민 채 진입했다.

그리고 다시 한 번 여러 발의 총성이 울리고는, 후속하는 부대들을 향해 제압이 완료되었다는 육성 보고 역시 함께 외쳐졌다.

“적 제압 완료! 다음 방어선으로 이동한다!”

지청천 역시 이러한 전투는 마찬가지로 벌이던 중이었다. 그 역시 제압된 참호선으로 진입하던 도중, 땅바닥에 널브러 진 채 죽은 척했던 적병이 괴성을 지르며 달려드는 것을 개머리판으로 턱을 올려치면서 바닥으로 넘어뜨렸다. 그러고는 허리에 잘 달아둔 밴들리어에서 수류탄을 꺼내들고서 나름 잘 위장된 개인호에 그것을 툭 집어던졌다.

다급한 비명 소리와 고성이 들려오고 얼마 지나지 않아 수류탄이 폭발하자, 사람 두엇이 들썩거리며 허공으로 살짝 튀어올랐다. 그 모습을 본 강습보병들은 그곳에 강습소총을 몇 발 쏘면서 확인사살을 한 뒤, 다시 그의 뒤를 따르기 시작했다.

#2부 360화. 코벨을 위한 세레나데 (5)

“적들이 숲 근처에 방어선을 구축하려고 하고 있습니다!”

“시간을 주지 말고 그대로 밀어버려! 적들이 정신조차도 못 차리게 만들어라!”

얼마나 정신없이 돌격을 했는지는 몰라도, 이제는 아군 강습보병대대 전체가 적 보병대의 측방을 완전히 돌파해서 전열을 무너뜨리고 있었다. 마치 망치로 모래성을 부수듯이. 그리고 그때부터 본격적인 적들의 반격도 함께 이어졌다.

그들은 이곳에서 더 이상 밀릴 수 없다는 듯, 숲을 등 뒤에 두고서 기관총과 자동화기, 수류탄으로 맹렬하게 저항하기 시작했다. 생각보다 이들의 공격 중심은 조금 더 뒤쪽에 있었던 모양인데, 그 덕분인지 독일군을 기준으로 전선 가장 아래쪽에 있던 병력들이 궤멸당하는 동안 필사적으로 통제 가능한 부대들을 숲 근처로 모으는 데 성공했던 모양이었다.

“으아악!”

미처 총격을 피하지 못한 병사 하나가 참호선으로 뒤늦게 뛰어들었다가 상반신이 노출되었는지 그대로 피격되어 비명과 함께 쓰러졌다. 급하게 다른 병사들이 점령한 참호 한 귀퉁이로 옷깃을 끌고 들어갔고, 그런 그들을 향해 기관총 사격이 쏟아졌다.

“개새끼들, 저기서 겁나게 쏴댑니다! 우리가 측방에서 등장한 거에 놀란 새끼들이 맞습니까?! 예상보다도 대응이 너무 빠릅니다!”

“지난번 전투에서 봤던 예거라는 정예병들도 이랬어. 이것들 보통 놈들이 아니야.”

지청천은 참호에 들어오면서, 죽은 적의 시신을 발로 툭 걷어차며 말했다. 들어오면서 강습해오는 아군의 총격에 여러 발을 제대로 얻어 맞았는지, 입과 코에서 피를 줄줄 흘리며 뒤로 맥없이 넘어갔다. 두 눈을 뜬 채로 죽어 있었는데, 아마도 허망하다는 감정이 그 병사가 생각했던 마지막이었던 모양이었다.

“생각보다 기관총이 적에게 많고, 다량의 수류탄으로 무장한 새끼들이다. 다들 공격 간 십분 주의해. 목표는 적 전방 방어진지 배후에 있는 예비진지까지다. 적들을 숲으로 완전히 밀어내자고.”

그의 말에 중대원들이 고개를 끄덕였다. 그와 함께 다시 참호의 모퉁이를 향해 적의 자동화기 사격이 이어졌는데, 지청천은 폭발력이 큰 깡통수류탄으로 처치할까라고 생각했다가 이내 그만두었다. 폭발력이 강하긴 하지만 물렁한 지면이 그 위력을 반감시킬 뿐만 아니라, 오히려 무거운 무게 때문에 덜 날아가서 병사들을 폭압으로 덮치게 만들 수도 있었다.

대신 그는 능숙하게 수류탄 두 발을 엮은 다음, 그것을 참호선 바깥으로 집어던졌다. 생각보다 서로 거리가 멀지 않았기에, 그게 제대로 들어가서 적들을 처치하면 좋은 일이고 그게 아니더라도 잠시 주춤거리게 만들어서 아군 보병들이 강습소총 사격으로 제압하는 틈을 만들 수 있을 것이었다.

잠시 후 쿵, 하는 소리와 함께 잠시 사격이 멎었다. 그때를 놓치지 않고 지청천은 보병들에게 진입할 것을 명령했고, 한동안 따끔거리는 소리가 귓가를 왱왱 울렸다. 수류탄이 조금 멀리에서 터지긴 했지만 충격파를 제대로 줬는지, 비틀거리는 적들은 빠르게 접근하던 아군 보병에게 다시 대응하려고 하다가 머리와 가슴에 제대로 총탄이 박힌 채 바닥에 넘어졌다.

순식간에 참호 내부 전투에서 밀리기 시작하자, 독일군 병사들은 급하게 재정비를 하기 위해 인접한 참호로 다시 이동하려고 했다. 다만 문제는 참호와 참호 사이에 시간이 없어서 그랬는지는 몰라도 교통호가 없었다는 점이었다.

“적들이 다른 참호로 이동한다!”

“우리한테 밀려서 등을 보인 새끼들이다! 쏴! 쏴버려! 어딜 도망가려고 해?! 투항하지 않는 놈들은 모조리 쓸어버려라! 자비가 통할 시간은 이미 오래 전에 지났다!”

등을 보인 적들은 강습보병들의 집중 사격에 핏물이 응어리진 바닥에 털푸덕 쓰러지기 일쑤였다. 그리고 이러한 강습보병들의 측면 공세에, 처음에는 어느 정도 대응을 하면서 버티던 독일군은 어느 순간부터 철수 후 재정비를 하기 시작하려고 했다가 이러한 피해가 계속해서 누적되자 순식간에 일방적인 패퇴로 바뀌기 시작했다.

방어진지들의 저항을 압도한 강습대대는, 그대로 진격을 멈추지 않고 계속해서 적들의 배후 예비진지를 향해 군홧발을 옮겼고, 그 앞에 깔려버린 적들은 공간을 내어주고 재정비할 시간을 다시 벌려고 했지만 그닥 좋은 효과를 내지는 못했다. 그 공간을 내어주는 속도보다, 아군이 진격하고 돌파구를 확장하는 시간이 훨씬 더 빨랐으니까.

도저히 도망치지 못한 적들은 개인호에서 어떻게든 진격을 막으려고 화기들을 투사했지만, 이번에는 포병들도 가만히 있지 않았다. 후퇴하는 적들을 육안으로 관측했는지, 퇴로 곳곳으로 포문을 돌리고는 유산탄으로 그들의 철수로를 완전히 차단해 버렸다.

“이 지긋지긋한 살육의 끝이 보이는 순간이다! 대대, 앞으로!”

대대장은 용감하게도 보병들의 돌격을 선도하면서 여전히 독전하고 있었다. 하긴 저 정도 깡은 있어야 강습보병에서도 대대장을 맡겠지.

어느 순간 공격 임무를 맡은 3중대 쪽에서 적의 공격부대와 포병대 사이를 강제로 이격시키는 데 성공했다는 신호탄이 터져오르고, 곳곳에서 환호성이 터져나왔다.

하지만 적들은 딱히 포기할 생각도, 이곳을 그냥 놔둘 생각이 없었던 모양이었다. 잠시 뒤 숲 속에서 따가울 정도의 총격음이 들리더니 다시 한 번 적 보병부대들이 모습을 드러내기 시작했다.

* * *

“이런 교활한 것들이 다 있군. 우리 시선을 일부러 포병대를 미끼로 던져서 돌려놓고는, 주력 병력을 측방에 차장하고 일제히 공격을 가해?!”

“연대장님, 1대대의 좌익 측면이 완전히 적에게 돌파당했습니다. 이대로 가면 그대로 전선이 파괴당하고 말 겁니다. 즉각 지원이 필요합니다.”

“알았다. 우선 2대대로 1대대 후위를 엄호한다.”

바이어 소령은 낭패다, 라는 생각을 하긴 했지만 이내 당장 앞에 놓인 적들이 ‘코벨의 협상국 놈들이 가진 유일한 예비대’라는 판단을 하면서 정신을 차리고는 추후 명령들을 빠르게 내리기 시작했다.

일단 1대대의 피해는 생각 이상으로 막심했다. 적 포병연대급 화력을 직접 얻어 맞고 있을 뿐만 아니라, 어느 순간부터 적 보병 화력이 강화되자마자 곧바로 반격에 휘말리면서 얇아진 전선 측면이 크게 철판이 우그러지듯 무너진 탓이었다.

“네? 2대대 병력으로 적의 측면을 강타하는 게 아닙니까?”

“지금 적들이 1대대의 좌익을 장악하긴 했지만, 아직 전선 전초들을 제외하고는 공세선 일대는 유지되고 있다. 여기가 무너지면 끝이야. 우선 공세선을 어떻게든 유지시키고, 적들을 계속해서 화력과 병력으로 돌파를 시도하면 방법이 나올 테지.”

그러면서 그는 전령을 부르고는 이렇게 말했다.

“1대대는 어떻게든 적들의 돌격을 받아내라고 해. 살아서 막을 수 없다면, 죽어서라도 적들을 붙잡으라고 말이다. 지금 적 대대의 돌격만 정체시키면 우리도 살 길이 있다고도 전하게.”

그는 유산탄 포격이 쏟아지는 모습을 보며, 어차피 전장에 진입한 1대대가 철수하기는 틀려먹었으니 스스로 구원을 받기 위해서라도 적 정예보병대의 공격을 최대한 온몸으로 받아내면서 붙들어줘야만 했다. 마치 적의 창에 찔린 장창병이, 다른 아군의 공격을 위해서 자신을 찌른 창을 꽉 붙들고 있듯이 말이다.

“알겠습니다. 2대대를 즉시 투입하겠습니다.”

참모의 목소리가 들리고 얼마 지나지 않아, 공세 투입을 준비하고 있던 2대대가 전선으로 호출되었다. 그들의 한쪽 눈에는 전에 없는 공포감이 서려 있었지만, 다른 눈에는 자신들을 압제하는 적에 대한 증오 역시 마찬가지로 새겨져 있었다.

그리고 바이어 소령은 그런 그들을 보면서 한 켠으로는 전의를 잃지 않았다는 사실에 안도의 한숨을 쉬었다. 지난 수 개월 동안 그가 공들여 양성했던 핀란드 예거들이, 스톰트루퍼로 전환될 만큼 혹독하게 자신들의 조국을 위해서 희생할 수 있도록 만들었으니, 그게 어디로 가지는 않았겠지.

바이어 소령은 그런 그들이, 일말의 주저함마저 남기지 않도록 할 생각이었다. 그렇기에 그는 총격과 포성이 쏟아지는 전장을 앞두고서 한 번 목을 가다듬고는 바위 위로 올라가서 입을 열었다.

“핀란드의 용감한 아들들이여! 저기, 압제자들의 개자식들이 핀란드의 자유와 영광을 앗아가고자 하고 있다! 그대들은 핀란드의 복귀를 원하는 전사들이며, 수많은 러시아인들을 사냥해온 예거들이다! 빼앗긴 조국과 압제당하는 핀란드인들이 절망할 때조차 우리는 포기하지 않았으니, 그대들은 독립 핀란드의 미래다!”

핀란드인들, 이 용감한 핀란드인들은 전열이 무너지고 무지막지한 포격 사이에서도 지금 버텨내고 있었다. 그런 그들을 바라보던 바이어 소령은 자신을 바라보던 3대대의 병사들을 바라보면서 군기 호위병이 들고 있던 사자 깃발을 건네받은 뒤 다시 입을 열었다.

“오늘 우리 연대의 사자 깃발은 이곳 갈리치아뿐만 아니라 카렐리야와 비에나 너머의 땅에서까지 나부낄 것이니, 그대들의 강인한 손으로 격렬한 전장을 뛰어넘어 그토록 고대하던 동트는 핀란드의 얼음 땅으로 나아가자! 적진 깊숙이 진격하는 우리의 분노는 무적일지니, 저들에게 베풀 자비 따위가 없음을 보여라!”

“이반 놈들에게 죽음을!”

누군가의 외침과 함께, 소총을 쥔 자들이 하나둘씩 자리에서 일어서기 시작했다. 그러고는 그들의 상징인, 사자 깃발을 바라보면서 경례를 올리고 곧장 피가 비처럼 쏟아지는 전장을 향해 씩씩하게 발걸음을 옮겼다. 그 와중에, 어느 병사 하나가 급하게 바이어 소령의 이야기를 자신의 수첩에 급하게 슥슥 적어내리고는 다른 병사들과 마찬가지로 숲을 돌파해 전선으로 나아가기 시작했다.

* * *

“드로즈돕스키 대령의 64사단 분견대가 이번 공세에 자원을 했다고?”

“네, 사령관 좌하. 가능하면 저희가 가고 싶긴 했습니다만 그가 원체 강력하게 요청을 해온지라 도저히 거절하기가 힘들었습니다.”

동생 놈이 예상한 대로 두보브에서 일디림 군단이라 명명된 독일-오스만-오스트리아 연합군이 마을 북쪽을 강타하는 동안, 스톰트루퍼로 널리 알려진 독일제국의 악명 높은, 그리고 앞으로 그보다 훨씬 더 많은 악명을 쌓아나갈 돌격대가 마을 동쪽의 숲 지형을 노리고서 크게 우회하고 있었다.

그리고 이것은 독일군치고는 꽤나 의외인 운용이었다. 통상 돌격대의 경우 상급부대가 원하는 전선의 돌파를 위해서 그렇게까지 큰 규모로 병력을 운용하지는 않았다. 그랬다가는 전술적인 유연성이 크게 떨어지기도 할 뿐만 아니라, 오히려 특수목적의 병력들을 한 곳에 모아둔 것에 대해 상대가 도리어 대응하게 만들 수도 있는 변수를 우려한 덕분이었다.

다만 필요할 경우 선견부대로서 예거들을, 돌파력을 강화할 목적으로서 공병들을 붙여서 움직이는 수준이었다.

지금처럼 연대급으로 운용하는 것은 굉장히 이례적인 일이긴 했는데, 아마도 일디림 군단이 지금까지 어떻게 전선에서 활용되었는가를 생각한다면 나름대로 이해는 가는 처사였다. 러시아군의 전열을 돌파하는 쐐기 그 자체로 써먹고 있었으니, 그만큼 그 규모가 커질 수밖에.

게다가 나중에서야 들은 이야기지만, 저들이 왕립 프로이센 제27예거대대를 모체로 확장 편성되었다는 사실 역시 한 몫을 하고 있었다. 독일 육군의 정예 돌격대 대신, 핀란드 망명자들로 편성된 예거대대들을 전용하여 운용한다면 비교적 위험한 전선과 임무에 투입해도 정치적 부담감을 크게 덜어낼 수 있었으니 말이다.

어쨌거나 그런 적들을 상대로, 동생이 띄운 승부수는 바로 강습보병대대와 강습포병대대를 돌려서 일디림 군단이 시도할 가장 치명적인 공격을 차단하는 것이었다.

그들이 자리하게 될 전장은 적 돌격연대가 우회해서 두보브의 동부 축선을 강타할 수 있는 시도를 통제할 수 있는 ‘목 진지’ 일대였고, 그런 만큼 우선 차량화된 포병대대와 1개 보병 중대를 우선 움직여서 방어선을 구축하려고 꾀한 모양이었다.

다만 전장의 변수들은 항상 존재했고, 나는 물론이고 수많은 동서고금의 명장들조차도 통제하지 못한 변수 중 하나가 작용하고 있었다 보니 추가 병력 파견이 지금 늦어지고 있던 형편이었다. 그리고 그 변수가 바로, 지금 내리고 있는 이 엄청난 폭우와 그로 말미암아 물렁물렁해진 땅들이었다.

이미 새벽 4시부터 두보브 남쪽에서 전투가 벌어졌고, 그 직후 숲 일대에서도 교전 보고가 들어온 현재 상황에서 나는 내가 지휘하고 있는 예비대, 즉 러시아군 제12기병사단과 제64사단 분견대의 생존자들을 적재적소에 어떻게 집어넣어야 할지를 판단해야 했고 마침내 그것을 결정하기까지 두 시간이 조금 못 되는 시간이 걸렸다.

그리고 승세를 잡은 전선 대신, 아직 승리의 여신이 저울추를 한쪽으로 완전히 기울이지 않은 쪽에 확실히 무게추를 얹어주기 위하여 러시아군과 함께 진격을 마치던 와중의 일들이었다.

이미 오스만군이 진행 중인 일련의 공격 과정들은 무언가 석연찮은 구석들을 보여주고 있었다. 어쩐지 시간을 질질 끌면서 아군이 예비대를 전선 전초에 투입하기를 원한다는 듯이 움직이고 있었고, 그에 따라 포병대 역시 평소와는 다르게 거의 자살에 가까운 수준으로 자기 모습을 드러내며 아군 포병대의 시선을 돌리려는 듯 무척이나 애를 쓴다는 느낌이 매우 짙었다.

그리고 이러한 적들의 다급한 움직임, 그리고 제발 속아달라는 듯이 행동하는 모습에서 오히려 코벨의 사령부는 이들이 또다른 속셈을 가지고 있을 것이라 계속 판단하고 있었고, 그것이 이제 들어맞기 시작하던 때였다.

#2부 361화. 코벨을 위한 세레나데 (6)

“결국 적들이 애써 우리를 속이려고 했던 이유가 바로 이거였군요. 영악한 놈들.”

“동시에 처절했지. 저들에게 시간과 병력, 특히 포병이 충분했더라면 속아넘어갔을 거야.”

나는 나름대로 안도의 한숨을 쉬면서 말했다. 아마 루하 강 유역에서처럼 작정하고서 싸우고 있었다면, 이러한 적들의 준비는 우리에게 꽤 치명타가 되었을지도 모르는 일이었다. 하지만 적들에게는 시간이 부족했고, 오히려 그것에게 쫓기던 입장이었기에 수많은 실수들을 반복하고 있었다.

그리고 그 실수 중 가장 치명적인 것은, 너무 쉽게 그들의 의도를 우리에게 드러냈다는 것이었다. 두보브에서 사단 하나를 통째로 잃어버린 적들은 그 공격이 너무나도 단조로웠던 데다가, 그만큼 전력 공백도 상당했던지라 코벨의 지휘부는 손쉽게 그들의 진짜 의도가 어디에 있는지에 대해서 유추할 수 있었다.

“결국은 예상대로 이곳으로 적들이 오고 있군요. 다만 하필 거기에 피해가 큰 64사단 분견대가 들어가는 것은 좀 꺼림칙합니다.”

“그만큼 이번 전투의 핵심이 될 테니 그 불안감도 이해하네.”

나 역시 마음 같아서는 당장 가용 전력이 괜찮은 12기병사단을 보내고 싶긴 했다. 만네르하임 소장이 가지고 있는 군사적 역량도 러시아군 지휘관들 중에서는 꽤 발군이기도 했고, 이들이 가진 장비 역시 매우 충실했지만, 무엇보다도 이들은 브루실로프가 가용한 갈리치아 최후의 정예부대라는 점에서 그랬다.

이제 한 줌뿐인 9군 예하의 잔존 폭격부대가 이들의 손에 있었을 뿐만 아니라, 지난 전투들에서 동맹군의 진격을 저지했던 것도 이들이 아니었더라면 브루실로프는 더 많은 피를 전선에 쏟아야 했을 것이란 평가도 받을 정도였다.

그렇기에 이 정예부대를 먼저 숲으로 보낼 생각이었지만, 달리 생각해보면 64사단 분견대를 보내는 것도 그리 나쁘지는 않은 선택지였다.

“사단장, 드로즈돕스키 대령의 병력이 얼마나 남아 있는지 확인이 끝났나?”

“3천 명의 병력 중에 1/3만 간신히 수습했습니다. 대대급 병력만 남아 있는 상태인데도 자신들이 앞장서겠다고 합니다.”

“1개 대대급으로 줄어들었다라.”

나는 혼자 읊조리듯이 말했다. 이미 대령 자신조차도 화학탄에 노출되어 가볍긴 하지만 중독증세를 보이고 있음에도 불구하고, 그는 완강하게 후송을 거부한 채 잔존 병력과 함께 강력한 전의를 불태우며 선봉에 내세워 달라고 요청하고 있었다.

물론 그런 강력한 전의만으로는 전장에서 승리를 쟁취할 수 없다는 것은, 이미 지난 2년 동안의 대전쟁에서 살아남은 고참 장교들이라면 모두 알고 있는 것이었기에 나를 설득할 수 있는 여러 근거들도 함께 그는 제시했다.

“대령의 말로는 어차피 길이 죄다 진창이 되어버리는 바람에 연대급 이상의 병력을 숲 북쪽으로 보내기가 어려운 상황일 거라 합니다. 아마 적의 제27스톰트루퍼 연대 역시, 전력 전체를 투입하기 어려워 중대 혹은 대대급으로 찔끔찔끔 전력을 쏟아붓고 있을 거라 합니다.”

“하지만 그렇다고 타격을 심하게 입은 64사단 분견대를 보내기에는 여전히 그 필요성을 느끼지 못하네만.”

“네, 그래서 대령은 자신들의 출신지도 함께 이야기하더군요. 64사단 전체가 오데사 군관구 소속의 병력들이라는 점에서, 이 지역을 나름 잘 알고 있는 이들이기에 두보브 인근에서의 공격에 적합하다고 주장하고 있습니다. 하기야, 카르파티아에서 잘 싸우고 있던 64사단에서 분견대를 빼내온 이유가 확실히 있긴 하겠습니다만은…….”

나는 잠시 고민했다. 전선 북쪽에서 지금 돌격대는, 두보브 동쪽으로 향하는 길목을 사수 중인 강습보병대대와 포병대대에게 회심의 일격을 가하고 전선 전체를 뒤집을 수 있는 마지막 시도를 하고 있을 것이 분명했다.

그리고 드로즈돕스키 대령의 지적처럼, 해당 지역에는 대규모 병력을 한꺼번에 투사할 수 없는 것도 사실이었다. 이미 강습보병대대에서 날아온 보고도 그렇고, 시베리아 여단의 보고 역시 진격로 전체가 진창이 되어서 적시에 주력을 서로 기동시키지 못하고 있다고도 하는 중이었다.

그렇다면, 비교적 소규모이기는 하지만 여전히 전의가 상당히 남아 있고 무척이나 공격적으로 병력을 운용하는 지휘관을 중심으로 선봉부대들을 적이 예상하지 못한 지점에서 움직이게 할 수만 있다면, 코벨을 향한 적들의 마지막 시도를 이제 완전히 종식시켜볼 수도 있었다.

이미 적들 역시 예기치 못한 접촉으로 시작된 전투에서, 포병대와 보병대의 방어작전에 가로 막혀 상당한 인명 손실을 입은 상태였으니, 제아무리 이름 높은 돌격대라고 할지라도 팔팔한 주력부대들이 코벨에 건재하다는 사실만 보여줘도 지레 겁을 집어먹고서 후퇴해 버릴 가능성이 높았다.

그리고 차후 미슬랴바를 넘어, 깊숙이 밀고 들어온 동맹국 군대를 다시 브레스트 너머로 쫓아내기 위해서라면, 조금 냉정한 판단하긴 하지만 정예부대인 12사단을 아끼고, 지금 거의 궤멸직전에 놓인 64사단 분견대를 전장으로 보내는 편이 훨씬 합리적이었다.

“좋네. 드로즈돕스키 대령에게 지금 즉시 전장으로 이동하라고 전하게.”

“저희는 대기합니까?”

내 말에 살짝 실망한 듯한 만네르하임은, 아주 찰나의 순간이긴 하지만 얼굴을 찡그리고서 내게 물었다. 아마 자기들이 투입되어서 독일군을 걷어차주고 싶은 생각이 가득한 모양이었다. 하기야 지금까지 계속해서 가망 없는 지연전을 이어왔고 그 과정에서 엄청난 손실을 입었다가 이제야 전력을 복구하고 반격할 차례가 되었는데, 정작 가장 결정적인 순간에 자신들이 나서지 못했다는 점에서 실망한 모양이었다.

“저희가 64사단 후위를 맡겠습니다. 분견대가 적에게 고착당하면, 그대로 사단 주력으로 끝장을 낼 수 있을겁니다.”

만네르하임은 12기병사단으로 64사단을 초월, 철수하는 적의 후위를 따라잡아 섬멸시킬 생각을 하던 모양이었다. 하지만 나는 고개를 저으면서 그에게 말했다.

“아니, 그럴 필요는 없어. 적들은 아마 알아서 철수하기 시작할 테니까.”

“네?”

“아마 갑자기 64사단 분견대가 후방에 등장하면 적들은 우리가 복잡한 반격 작전을 구사하는 줄 알고서 지레 겁을 먹고 철수할 거야. 그러면 베르브카를 축으로 반격하는 것 자체가 시간 낭비가 될 가능성이 높네.”

나는 베르브카 일대에 손을 얹으며 말했다. 두보브 동쪽을 돌파하려는 적은 비교적 소수였고, 그런 적들을 상대로 12사단 전체를 투입하기에는 조금 고민할 거리가 많았다. 물론 시베리아 여단이 미슬랴바 정면으로, 러시아군 12기병사단이 미슬랴바 마을 동부 숲으로 침투해서 동시에 타격을 준다면 더할 나위 없겠지만 애석하게도 지금 우리가 그렇게 적극적으로 반격에 나설 수 있는 여유는 없었다.

“게다가 우회 공격을 위해 사단 전체가 기동을 하고 날개를 펼쳐들기도 전에 적들은 사라져 있겠지.”

“하지만 적들의 움직임을 예단할 수는 없습니다.”

“오히려 우리가 있기 때문에 적 현장 지휘부의 판단은 더 꼬일 거야. 러시아군이 자기네 후방에 등장했고, 한국군은 여전히 강력하게 반격하고 있는 이 상황이 결코 그냥 나오진 않았을 거라 판단할 거야. 그리고 우린 그 상황을 역으로 이용하는 거네.”

조금 더 정확하게 말하자면, 예상치 못한 행동에 나서는 것에 익숙하다고 판단하던 한국군이, 하필이면 여기에서 러시아군을 앞세워 숲 지역 전투에서 반격을 가하는 자체를 두고서 아마 너무 복잡하게 생각한 나머지, 미슬랴바를 통한 우회 공격에 나설 것이라 오인하고 그대로 철수해버릴 가능성이 훨씬 높았다.

“그러니 숲 지역에서의 전투는 64사단에 맡기지. 그리고 귀관은 두보브를 초월해서 미슬랴바를 향해 후퇴할 적들을 두들겨 잡을 준비를 하게. 성 드미트리의 토요일이 되기 전, 우리는 적들을 미슬랴바 너머로 완전히 쫓아버릴 테니까.”

그제야 만네르하임은 내 계획에 대해서 이해했는지, 미소를 지어 보였다. 너무 복잡하게 생각하는 적들에게, 오히려 단순한 전술을 구사함으로서 아주 쉽게 돌파구를 확장하자는 이야기였으니 말이다. 그리고 이내 그는, 제12기병사단이 취할 수 있는 영광을, 64사단에 넘기겠다는 서신과 함께 드로즈돕스키 대령에게 공격을 지시하는 명령문을 직접 작성하던 그였다.

“이제 코벨을 위한 세레나데가 종장을 향해 나아가는군요.”

“적들에게는 장송곡으로 영영 알려지겠지만…….”

서서히 새벽을 가득히 메워가던 비구름이 잦아들고, 그 사이에서 아침 햇살이 살짝 비추기 시작하자 여기저기에서 탄성이 자아졌다. 마치 승리를 상징하는 듯한 그런 햇살처럼 이들에게는 느껴진 모양이었다. 그리고 그 사이에서 러시아군의 쌍두독수리 깃발과 우리의 수자기가 함께 북쪽으로 나부끼기 시작했다.

* * *

“젠장, 전투가 어떻게 돌아가고 있는건가?”

“2대대를 후열로 투입시켰는데, 오히려 적의 공세적 방어작전에 휘말려 별 다른 효과를 보지 못하고 있습니다. 적들이 너무 교묘하게 싸우고 있습니다. 적 보병대 역시 우리와 같은 정예부대가 분명합니다.”

막시밀리안 바이어 소령은 회심의 일격으로 준비시켰던 제2대대 병력들이 큰 활약을 하지 못한 채 1대대와 마찬가지로 소모전을 치르고 있다는 사실에 불안과 조급을 동시에 느끼고 있었다.

점점 주변이 밝아지고 있을 뿐만 아니라, 이들의 침투를 그동안 가려주던 거센 폭우가 이제 멎어가고 있었기 때문이었다. 게다가 이들과 마주하고 있는 적들은 전선 전초를 장악하고 1대대의 측면을 강타하면서 고착시킨 뒤, 2대대의 반격 역시 포대를 이동시킨 적 포병 화력에 역으로 고착당하면서 별 다른 효과를 보지 못했다.

오히려 1대대를 초월해서 공세선에 나가 있는 적 보병대를 격퇴시키려던 2대대가 역으로 화력에 고착당해 지지부진하게 물려버렸으니 상황이 심각해도 보통 심각한 게 아닌 셈이기도 했다.

“현재 일디림 군단 본대의 상황에 대해서 보고된 바가 있나?”

“이루 말할 수 없이 최악입니다. 적들이 우리 의도를 알아챈 건지는 몰라도, 잠시 오스만군이 추가 공격을 위해 전열을 교대하는 틈을 파악한 뒤, 곧바로 반격을 가하고 있다고 합니다. 지금 전열이 크게 뒤흔들리고 있습니다.”

상상 이상으로 두보브 마을 북쪽에서의 전투도 꽤나 어렵게 돌아가고 있었다. 적들의 시선을 잡아줄 정도로 그들은 공격을 가하고 있었지만, 27연대의 공격이 예상보다 강력한 적의 방어전에 지지부진해지면서 그들 역시 준비한 것 이상으로 다시 공세에 모든 역량을 쏟아부어야만 하는 상황에 처해 있었다.

이미 애저녁에 한 줌뿐이던 포병대는 적의 적극적인 대포병에 궤멸했고, 이제는 적의 포격에 보병대가 완전히 노출돼서 때리는 대로 얻어맞아야 하는 불합리한 상황이 계속해서 이어지고 있었다.

그나마 지금까지는 짙은 야간의 어둠을 활용했었던 상황이었기에, 어느 정도는 포격에 의한 피해를 감수할 수 있는 수준까지 그 정확도를 떨어뜨릴 수 있었지만, 주간으로 시간이 넘어가고 비까지 멎으면서 이는 더 이상 유지될 수 없었다. 아까 전까지만 해도 조금 멎은 듯한 적의 중포 사격이 다시금 이어지고 있었고, 대부분은 일디림 군단이 있는 방면으로 쏟아지던 중이었다.

결국 야쿱 파샤는 두보브 북쪽에서의 전투 계획과 목표를 대폭 수정했다. 교란과 견제라는 목적을 포기하고, 이번에야말로 두보브 북쪽에 연해 있는 한국군의 방어선을 돌파하기 위해 모든 병력을 투입하기로 결정한 것이었고, 이것은 곧 그들이 겪을 대혼란의 서전이 되었다.

우선 야쿱 파샤는 예비대로 돌렸던 제63보병연대를 투입, 초전에 타격을 입은 제61보병연대와 전열을 교대하도록 명령했는데 문제는 이것이 그다지 준비가 되지 않아 혼선을 빚었을 뿐만 아니라, 적들에게 그 모습을 모조리 노출되어 버리는 것을 까맣게 잊고 있었다. 공격 계획이 크게 바뀌는 바람에 겪은 촌극이었지만, 그 결과는 참담하게 이어졌다.

모든 전투사에 있어서, 가장 군대가 피해를 크게 입는 순간이 두 가지였는데, 하나는 무질서한 후퇴에서 벌어지는 것들이었고, 다른 하나가 부대끼리 전열을 교대하거나 초월하는 그 틈 사이를 적이 정확하게 노리고 찌르고 들어오는 것이었다.

그리고 그 기회를, 전투에 이골이 난 적들이 절대로 놓치지 않았다. 곧장 그들 역시 예비대를 투입해서 전열을 교대하던 61연대와 63연대 사이에 공격부대를 투입, 그대로 일디림 군단을 극도의 혼돈 속으로 몰아가며 지금도 그들이 원하지 않았던 전투가 벌어지고 있었다.

순식간에 전열 좌익이 파괴당하면서 오스만군은 대혼란에 빠졌고, 이에 대응하기 위해 야쿱 파샤는 아껴뒀던 이들의 최후 예비인 휘줌 키타아티, 즉 오스만 제국판 스톰트루퍼들을 전장에 투입시켜서 적을 맞받아치게 했지만 61연대와 63연대가 서로 꼬이면서 부대끼리 돈좌하는 바람에 진격이 정체되어 버렸다.

덩달아 전선 우익에 배치한 62연대 역시 적의 집중적인 견제 포격에 시달리다 못해 일부 부대가 궤주하기 시작했고, 전술적인 반격은 두보브 내에 있던 적의 대대적인 반격으로 전환되면서 지금 전장 상황이 극한으로 치닫는 중이었다.

#2부 362화. 코벨을 위한 세레나데 (7)

“연대장님, 이대로 우리가 적의 방어선을 돌파한다고 해도 두보브를 제때 공략할 수 있을지조차 모르겠습니다. 이미 일디림 군단이 적의 공격에 노출된 상태입니다.”

“제기랄…….”

바이어 소령은 지금 진지하게 고민을 하고 있었다. 지금 그의 손에 남아 있는 것은 3대대 하나였지만, 이들을 투입한다고 해서 지금 이 전선을 돌파할 수 있으리라고는 확신이 전혀 들지 않았다.

적들의 포병대는 계속해서 교묘하게 미끼를 던져두고서 숲에서 튀어나오는 아군에게 유산탄 포격을, 접근하면 산탄 사격을 가하며 피해를 강요할 뿐만 아니라 지난 새벽에 미처 철수하는 데 실패했던 적의 소규모 보병대가 오히려 연대의 후방을 괴롭히기 시작하면서 오히려 시간에 쫓기는 것은 자신들이었다.

“…도대체 이곳에 연대급의 포병 자산을 투입한 이유가 뭔지 알 수가 없단 말이지. 적 보병대의 규모는 확인했나?”

“네, 대대급이라고 합니다. 포병연대를 투입할 정도면 사단급 부대를 동원할 줄 알았는데 뭔가 이상합니다.”

“주변에 계속 정찰을 보내고는 있나?”

“물론입니다. 근데 여전히 적의 추가 병력은 확인되지 않고 있습니다.”

바이어 소령은 무언가 꺼림칙하다는 표정을 지으며 적들의 행동에 이상함을 느꼈다. 도대체 이곳에 포병연대급 자산을 투입하고 나서, 고작해야 보병들은 대대급 자산만 투입하다니 이게 무슨 자신감인지 알 수가 없었다. 아무리 전선이 넓은 동부라고 하더라도 포병연대급이 한 전장에 있는 경우는 하나의 경우밖에 없었다.

그만큼 대단위의 부대, 최소 사단에서 최대 군단급 자산이 움직이고 있단 것을 의미하는 것이었다.

“도대체 이놈들, 의도가 뭐냐…….”

그런 상황에 놓여 있었기에, 만약 3대대까지 전선에 무작정 투입해 버리기에는 지금 고민할 것이 많았다. 만약 확인하지 못한 곳에 적의 예비대가 숨어 있다가, 결정적 순간을 착각한 스톰트루퍼들이 남은 모든 병력을 전선에 투입해 버리는 그 시점을 노리고서 공격을 가해온다면?

그렇게 되면 이들은 도망칠 곳 하나 없이 그대로 평원에서 적의 화력에 노출된 채 죽어가야 할 운명이었다. 그렇다 보니 바이어 소령은 쉽사리 선택이라는 것을 할 수가 없었다. 이럴 때 정보가 확실했더라면 무언가 명확한 행동에라도 나설 수 있었을 텐데. 그렇게 아쉬움과 조급함이 병존하던 즈음에 참모 하나가 입을 열었다.

“연대장님, 이대로 날이 밝으면 오히려 우리가 위험해집니다. 일디림 군단도 패색이 짙은데 이만 철수하는 게 어떻습니까? 이미 적들은 우리의 위치를 파악했을 텐데 자칫하다가 우회 공격이라도 받게 되면…….”

“그대로 끝장이겠지.”

하지만 그러한 것을 알면서도, 공격을 함부로 멈추지도 못하는 딜레마적인 상황에 놓인 것이 이들의 현실이었다. 확인할 수 없는 적의 위협 때문에, 공격을 포기하고 여기서 물러서면 그대로 코벨을 향한 동맹군의 진군은 수포로 돌아가게 되는 것을 의미하는 것이기도 했다.

그러면 이는 곧 동부전선에서 암울해진 동맹국 특히 상당한 예비전력을 소모한 독일제국의 예정된 종말로 이어질 것이었다. 그렇게 바이어 소령이, 선뜻 해결할 수조차 없는 고민을 해결하기 위한 또다른 고민들을 하고 있을 즈음이었다.

저 멀리에서 -정확히는 그렇게까지 멀지는 않았지만 심리적으로- 여러 발의 총성을 비롯한 교전음이 들려오기 시작하더니 곧이어 3대대 후방에 배치했던 전초들이 급히 되돌아오기 시작했다.

“연대장님, 큰일입니다.”

“무슨 일인가? 후방에 또 적이 급습했나?”

“네, 네! 지금 3대대 후방 쪽에서 적들이 급습해 왔는데…….”

또 낙오했던 적들이 여러 차례 격퇴당했음에도 불구하고 다시 공격을 해왔구나 싶었지만, 거칠게 숨을 내쉬던 병사는, 잠시 숨을 고르더니 전혀 의외의 답을 내놓았다.

“이반 놈들입니다. 이반 놈들이 숲을 돌파해서 우리 후방으로 진입해 왔습니다.”

“뭐? 러시아군이?”

순간적으로 바이어 소령은 등골이 오싹해지는 느낌을 분명히 받을 수 있었다. 아까 차가운 빗물이 등줄기를 타고 내려갈 때 느껴졌던, 마치 송곳 같은 차가운 쇳덩어리가 살을 긁고 지나가던 그 느낌보다도 훨씬 오싹한 그런 것이었다. 그리고 그와 함께, 멀어 보였던 총성이 점점 더 가까워지는 느낌을 받기 시작하던 소령이었다.

“그렇습니다. 지금 적의 공격이 산발적이긴 하지만 꽤 광범위하게 이어지고 있습니다. 3대대 북쪽 우측방 전체에서 적과 접촉했다는 보고도 함께 올라오고 있었습니다.”

“규모는? 규모는 알 수 있나?”

분명 코벨로 몰아넣을 때 거의 대부분의 예비대를 소모시켜 버리면서 밀고 들어왔을 텐데, 도대체 어디서 어떻게 병력을 모아왔는지 알 수가 없었다. 그리고 그와 함께 머릿속에서 나오는 수많은 복잡한 생각이 그를 괴롭히기 시작했다.

“최소 대대급 규모의 러시아군이 숲을 향해 진격해 오고 있습니다.”

“연대장님, 고작해야 대대급에 불과한 적입니다. 예비로 남아 있는 3대대 전력으로 충분히 격멸시킬 수 있습니다.”

“잠깐, 후방에 더 병력이 접근하고 있나?”

“그것까지는 알 수가 없습니다. 적이 있는 지역으로 현재 접근이 불가능합니다.”

“아뿔싸, 한국군이 노리던 것이 바로 이거였나.”

바이어 소령은 당했다는 표정을 지으며 지도를 보았다. 그리고 이제야 적이 왜 포병연대급 자산을 이곳에 배치해 놨는지, 그리고 비교적 소수라고 할 수 있는 1개 보병대대에 불과한 병력만 자신들의 전면에 차장시켰는지 이해할 수 있었다.

“연대장님, 그게 무슨 소리십니까?”

“적이 우리 정면에 포병연대와 1개 보병대대를 차장시킨 이유가 이거였어. 숲을 크게 우회해서 우리가 충분히 전력을 소모할 때까지 기다렸다가 포위섬멸을 하려고…….”

그리고 그는 지도 위에 다시 시선을 돌렸다. 그들은 생각의 전환을 완전히 바꿔버린 듯한 모양이었다. 한국군은 자신들의 진짜 주력을 투입하는 대신, 코벨에 있는 러시아군을 수습하기라도 했는지, 이들을 중심으로 지금 움직이고 있는 모양이었다.

“적의 의도는 우리와 일디림 군단을 각개격파한 뒤 그대로 미슬랴바로 진군하겠다는 것에 있었어. 왜 이걸 이제야 알아챈 거지.”

“오히려 적이 그걸 노리고 소수 병력만 투입했을지도 모릅니다. 연대장님, 그정도 대단위 부대가 있었다면 이미 우리 정찰병들이 보고를 해왔을 겁니다.”

“여기는 적의 땅이지 우리의 땅이 아니네, 참모. 그게 말처럼 되었다면, 적의 예비대가 코벨에서 기어나오는 것부터 알아챘어야겠지.”

그러고 보니 어느 순간부터 독일 육군 항공대가 잡았던 제공권도, 코벨 방면에서부터 점점 지지부진하기 시작했다. 이건 단순히 제공권 장악에 실패했다기보다는, 그만큼 러시아 제국 공군의 저항이 격렬했기에 독일 항공대가 코벨 상공을 회색지대화한 것에 가까웠는데 이것이 이런 식으로 굴러들어온 모양이었다.

“여기를 마지막 방어거점으로 삼아서 다시 우리를 몰아내려고 준비했단 건가. 마치 나폴레옹을 물리쳤던 것처럼.”

“연대장님, 아직 기회는 많이 남아 있습니다. 적이 추격하지 못하도록 3대대로 하여금 러시아 놈들을 궤멸시켜야 합니다.”

“그게 적이 노리는 걸 수도 있어. 굳이 우리 후방에, 고작 대대 하나만 집어넣은 이유가 뭐겠나?”

바이어 소령은 두려움이 가득해진 얼굴로 지도를 보았다. 그러고는 규모 미상의 적을 의미하는 장기말 하나를 올려두고는 다시 말을 이어나갔다. 그래도 아직은 분대나 소대 단위의 산발적인 규모의 접촉에 불과했지만, 대전쟁에서 그러한 접촉이 연대급, 사단급으로 번지는 데 수 시간조차도 걸리지 않는다는 것을 생각한다면 이건 그냥 여유롭게 두고 볼 일은 아니었다.

“고작 1개 대대에 불과한 러시아 놈들은 언제든지 격멸시킬 수는 있지. 하지만 그게 미끼였고, 실상은 기다리고 있던 진짜 적의 움직이기 시작하는 것으로 이어지는… 일종의 방아쇠가 된다면…….”

그러자 참모들의 얼굴도 새파랗게 질려들어가기 시작했다. 한국군이 아니라 러시아군만 있었더라면, 오히려 이걸 기회로 삼아서 적의 예비대를 이곳에서 차단하고 북쪽에서 접근하는 마르비츠 군집단이나 베른하르트 군집단에게 후일을 맡기며 최대한 소모전을 감행해볼 수도 있었을 것이었다.

하지만 이들의 앞에 있는 것은 러시아인들이 아닌, 고요한 아침의 나라에서 전쟁을 능숙하게 배워온 한국인들이었으니 마냥 쉽게만 생각할 수도 없었다. 이미 1대대는 물론이고, 2대대의 피해도 상당한 와중에 더 싸우는 것 역시 어려운 일이기도 했으니 말이다.

결국 그가 내릴 수 있는 선택지는 단 하나였다. 그나마 병력을 추슬러서 일디림 군단과 함께 미슬랴바 일대로 철수하는 것뿐이었다. 여기까지 적들이 생각해둔 것이 너무나도 두려운 그였지만, 동시에 감탄도 자연스럽게 입 바깥으로 흘러나왔다.

적들의 움직임은 그야말로 예술에 가까운 경지였고, 어쩌면 ‘전쟁은 예술이다.’라고 이야기하며 ‘전쟁은 과학이다.’를 신봉한 프랑스군을 격멸한 옛 프로이센군의 모습이 그들에게서 어쩐지 모르게 묻어나오는 느낌도 지울 수가 없었다. 그것이 아니라면 설명이 되지 않는 움직임이었다.

“적들은 우리를 포위섬멸하려고 지금 미끼를 던진 것이니, 거기에 물리는 순간 우리는 살아서 돌아갈 수 없다. 그러니, 현재는 연대의 전투력을 보존하기 위한 선택을 할 수밖에 없다. 현재 전선에 있는 모든 대대들에게 철수 명령을 내리고 미슬랴바 방면에서 재집결한다.”

“일디림 군단은 어쩔까요?”

“전령을 보내서 이 지역에 적의 예비대가 투입되고 있다고 전해. 더 이상 이곳에서 싸우는 건 자살행위니, 즉시 전투를 중지하고 철수할 것을 권한다고.”

“아, 알겠습니다…….”

바이어 소령은 불과 하룻밤 사이에 바뀌어버린 이 상황에 대해서, 더 이상 무어라 이야기할 수도 없다고 생각한 채 정오가 되기 전, 모든 연대 병력을 철수시키라고 다시 한 번 명령했다.

그렇게 연대 전체 병력의 1/3가량 상실한 제27스톰트루퍼 연대는 잠시나마 전투가 소강상태일 때를 틈타 전장에서 이탈하기 시작했고, 그런 그들을 쫓아서 64사단 분견대가 숲과 숲 사이에서 교전을 벌이기 시작했지만 그들은 진창이 된 부대에 소수의 지연전용 부대만 던져둔 채 가용한 병력들을 어떻게든 부대 단위나 개별로 철수하도록 하는 데 성공했다.

물론 그것이 건제를 유지했다고 하기에는 조금 무리가 있긴 했지만, 어쨌거나 27스톰트루퍼 연대는 그렇게 다시 돌아올 수 없었던 전장에서 빠르게 이탈하기 시작했다. 여전히 진창에서 빠져나오지 못한 자들이나, 본대의 안전한 철수를 위해 남아 있던 병사들이 발버둥치며 적들의 공격으로부터 저항하는 소리를 뒤로한 채로.

* * *

“적들이 물러섭니다, 여단장님. 더 이상의 반격을 포기한 채 적들이 미슬랴바 북쪽으로 일제히 후퇴하고 있습니다. 두보브 동부 숲 지역에서 아군이 승리한 모양입니다.”

“현재 1대대와 2대대가 방어선에서 빠져나와 적을 바짝 추격하고 있습니다. 공병연대도 풀어서 패주하는 적들을 추격하게 하시죠. 이미 적들은 거의 섬멸 직전입니다.”

“…좋아. 3대대와 4대대가 가도 북쪽을 방어하고, 1대대와 2대대를 선봉으로 패주하는 적들을 추격한다. 공병연대도 따라가서 붙으라고 해.”

김시진 참장은 속으로 쾌재를 불렀지만, 애써 그 기쁨을 다스리며 여단에 추격 명령을 내렸다. 지난 날 오후 6시부터 현재 오전 9시에 이르기까지, 시베리아 여단은 마침내 독일-오스만 연합군인 일디림 군단의 끈질긴 공세 역량 대부분을 말살시키고 이제는 총반격으로 전환하여 미슬랴바를 향하여 총창과 군화를 들이밀기 시작했다.

이미 적들의 손실은 가히 파멸적이었다. 처음 공격에 나섰던 적 보병대대는 총원 600명 완전편성을 마친 정규부대였지만, 5시간 동안 이어진 전투에서 1대대의 공세적 방어작전에 휘말려 엄청난 타격을 입었고 항복하여 살아남은 자는 고작해야 100여 명 미만에 불과했다.

나머지 오스만군 대대들도 마찬가지였다. 방어선 곳곳에는 공격에 나섰다가 실패하고 죽음을 맞이한 오스만군 장병들이 널브러져 있었고, 그 숫자는 일디림 군단을 구성했던 36,000여 명의 병력 중 60%에 달하는 2만여 명에 달했다. 모든 전투 병력을 상실한 19사단, 그리고 전체 사단 병력 중 최소 25%가량을 손실한 20사단, 1개 대대를 완전히 잃어버린 제27스톰트루퍼 연대에 이르기까지 모두 그랬다.

“전진하라! 이제 적들에게 다시는 일어설 수 없는 영원한 안식을 가져다 줄 때가 왔다! 저들을 하나님과 성자들이 앉아계신 심판장으로 보내자! 제군들의 총검과 소총으로 그렇게 만들어라!”

어느 지휘관의 독전과 함께, 방어선에 있었던 시베리아 여단 전체가 전진하기 시작했다. 불과 한 시간 전만 하더라도 이 땅에서 전진하던 것은 오스만군과 그들의 기도문을 읊는 소리, 그리고 초승달이 그려진 군기들이었지만 이제는 아니었다. 이제 이곳에서 나아가고 있는 것은 성자들이 그려진 대대기들과 여단기들이었고, 정교회 군종신부들의 독기 어린 전투기도와 후방에서 쏘아올린 강력한 중포들의 포격이 그들의 귓가를 웅웅거리고 있었다.

#2부 363화. 1916년의 겨울 (1)

오스만군 제20사단은 이러한 상황에 어떻게든 안전한 철수, 고작해야 3㎞ 후방에 있는 미슬랴바 일대의 숲 지대로 피신하기 위해 부대들을 재편성하고 지연전을 시도하고 있었지만 이조차도 오후 2시를 넘기지 못하는 헛된 저항에 불과해졌다.

이들에게는 무척이나 불운하게도, 정오를 기해 날이 개이기 시작하면서 그동안 코벨 상공에서 모습을 잘 드러내지 않았던 러시아 제국 공군과 한참 철수 준비를 하다가 곧바로 전선에 불려나온 구주원정군 항공대가 연계하여 시도한 공격에 혼비백산하면서 무너지기 시작했다.

브루실로프가 아마도 준비시킨 듯한 모양인데, 전투 중 손상 등으로 인하여 전체 가용 기체가 50% 미만으로 떨어진, 그 무지막지한 일리야 무로메츠 폭격기와 그것으로 편성된 항공집단들이 오스만군과 그들이 철수해야 할 미슬랴바 일대에 무려 4톤에 달하는 폭탄을 투하하기 시작했다.

아무것도 아닌 듯해 보였지만, 이건 러시아 공군이 할 수 있는 최대의 일이었다. 그동안 전선을 뒤로 물린 채, 바르샤바의 항공기지 및 정비창을 중심으로 상당히 많은 물량의 전투기 전력을 집중시킨 독일 제국 항공대에 밀리는 바람에, 러시아 제국 공군은 실질적인 전력이라고 할 수 있는 뉴포르-10, 뉴포르-11 전투기의 절반을 상실한 상태였기 때문이었다.

그만큼 폭격기를 엄호할 기체의 숫자도 모자랐고, 독일 제국 항공대의 요격에도 노출될 것이 뻔했지만 그런 그들의 등장은 이미 압도하고 있던 전선의 방면을 완전히 뒤집어 버릴 수 있었다.

예상치도 못한 폭격에 노출된 일디림 군단의 잔존부대들은 삽시간에 붕괴되기 시작했고, 이 중 제61보병연대는 미처 지휘부가 철수하지 못해 그대로 진입해온 시베리아 여단에게 투항할 수밖에 없었다. 물론 투항하기 직전까지 그들의 저항은 매우 거칠었다.

살아남은 야포 두 문으로 직사 포격을 가하며, 한때 전선 지휘부 근처까지 접근한 시베리아 여단 지휘부에 지근탄을 날리는 데 성공했으니 말이다.

그 덕분에 김시진 참장이 왼쪽 어깨에 파편상을 입었고, 참모 여럿도 부상을 입기는 했다지만 딱히 지휘부가 흔들리거나 하는 일은 없었다. 오히려 훨씬 가열찬 공격이 그들에게 이어졌고 그들은 더 이상 버티지 못한 채 백기를 들었다.

“…우리 연대에게 기관총 10정, 아니, 딱 5정만 더 있었더라면 그대들에게 이런 식으로 항복하진 않았을 거요.”

항공 폭격에 휘말리는 바람에, 다리가 부러지는 등 중상을 입은 오스만군 제61보병연대장 바하틴 중령이 선두의 1대대 지휘관 최운산 참령에게 항복을 선언하면서 건넨 말이 이것이었다고 했다. 하기야 기관총만 제대로 있었더라면 이 용감한 오스만인들은 지금보다도 훨씬 위협적인 적이 되었을 테니, 충분히 그들의 입에서 나올 수 있는 소리이기도 했다.

그리고 이 기세를 몰아 오후 6시가 되자, 미슬랴바 남쪽으로 이어지는 입구와 그곳을 마치 방패처럼 감싸고 있던 관목림 일대까지 시베리아 여단이 완전히 장악하면서 확실하게 전장의 주도권이 러시아 제국군과 한국군의 손으로 넘어왔다.

마음 같아서는 더 진격하고 싶었지만, 야간 상황에서 관목림을 무리하게 돌파하는 것도 어려운 일인 데다가 전방 전초들의 보고에 따르면 급하게 독일군으로 추정되는 대대들이 미슬랴바 마을 직후방을 따라서 내려오고 있다는 소식에 그는 마음을 접었다. 괜히 욕심을 더 부릴 이유도, 그럴 필요도 없었으니까.

“…이제 확실히 전장이 안정된 게 느껴지는군.”

김시진 참장은 어깨에 붕대를 감은 채, 전장을 둘러보면서 나지막하게 말했다. 살짝 불편한 감이 있긴 했지만, 거대한 승리를 마주하기 직전이라는 황홀감이 그런 그의 아픔조차도 잠시 잊게 만들고 있었다.

“어제까지만 하더라도 궁지에 몰려서 상트페테르부르크가 함락되니, 갈리치아 전체를 포기하느니 이야기가 나오고 있었는데… 마치 마법 같군요.”

“고도로 발전한 전술은 마술과도 같은 법이지.”

“안 그래도 시베리아 여단 병사들이나 포로로 잡힌 적 병사들이 여단장님을 코벨의 마녀, 라고 부르고 있습니다. 불리한 전장을 단 수 시간 만에 뒤집어버렸다고 말이죠.”

“마녀라, 재밌군.”

그는 피식 웃으면서 대꾸했다. 저들의 말로는 바바야가라고 하던가. 그 수많은 러시아인들의 설화와 우화 속에서 등장하는 이야기의 주인공을 자신에게 등치시킬 정도라고 한다면, 이번 전투가 그들에게는 전설 속에서나 들을 법한 그런 무언가로 받아들여지던 모양이었다.

한창 이런저런 이야기가 오고가던 와중이었다. 갑자기 유선 전화가 찌르릉, 울리기 시작하자 팔을 다친 여단장 대신 수화기를 받아든 참모장 김상겸 중령은, 한참 동안 이어지는 통화 속에서 눈에 띌 정도로 미소를 짓더니, 이내 그것을 내려놓고는 흥분된 목소리로 지휘부를 바라보면서 말했다.

“여단장님, 현재 코벨 서부의 러시아군도 역습에 성공했다고 합니다.”

“코벨 서부에서? 그곳은 오스트리아군이 강력하게 공세를 가해 와서 완전 수세로 돌아선 곳이 아닌가?”

“현재 시베리아 야전군을 필두로, 코벨 서부 7㎞ 지점에서 오스트리아군에게 역습을 시도, 그들을 패주시켰다고 합니다. 칼닙카 마을을 둔 전투에서 러시아군이 오스트리아군의 예비대를 충분히 끌어들인 모양입니다!”

흥분감을 지우지 못한 김상겸 중령은 자신이 들은 말들을 정리해서 이야기하기 시작했다. 그의 말에 따르면, 브루실로프 사령관의 지원 아래에, 시베리아 야전군 사령관 미쉔코는 코벨 서부 전선 전체에서 역습을 시도했다. 특별한 계획이나 전략이 정해지지 않은 즉흥적인 반격이었지만, 그건 신중하기 그지없는 오스트리아군 사령관 버차니에게 오히려 치명적인 문제로 연결되었다.

오스트리아 제4군과, 구 2군 소속이었던 쾨베스 군단, 그리고 불가리아 왕국군 등으로 구성된 9개 사단 15만의 야전 병력은 지난 1주일 간 이들과 접전을 펼치면서 대부분의 사단과 연대를 소모한 시베리아 제1군단과 제2군단의 전선을 파괴하고 코벨 서쪽에서 7㎞가량 떨어진 칼닙카를 향해 진격해오자 현장에서 반격을 지시했다고 했다.

그리고 이곳에서, 앞서 파괴된 1군단과 2군단 못지 않게 소모당한 시베리아 제3군단과 4군단이 칼닙카에 방어선을 구축하고 버차니가 직접 지휘하던 오스트리아 야전군과 격돌했다. 한때 36만을 자랑했던 시베리아 야전군이었지만, 이제는 그 절반 이하로 병력이 줄어든 채 칼닙카에서 러시아군은 5만 미만의 병력으로 필사적인 저항을 시도했다.

예정대로라면 오스트리아군은 예의 그 강력한 마르시 여단이나 란트슈투름들을 투입해 러시아군의 방어전면을 돌파하고 사실상 최후 방어선을 열어젖혀야만 했지만 생각보다 적극적인 방어전과 더불어, 어제 오전부터 오후 내내 이어진 짙은 안개로 인해 공격은 무척이나 지지부진해지고 있었다.

칼닙카의 3군단과 4군단은 문자 그대로 처절하게 저항했다. 포병대는 애저녁에 궤멸하고, 기관총과 소총의 탄약도 부족해지자, 그들은 3인치 고폭탄에 심지를 꽂아서 던져가며 오스트리아군의 진격에 저항하거나, 아예 자살에 가까운 총검 돌격까지 감행하며 자신들의 적들을 당황하게 만들었다.

그리고 이렇듯 예상보다 강력한 저항은 곧 버차니 대장으로 하여금 생각보다 러시아군의 방어전력이 거대하다고 착각하게 만드는 실책으로 이어졌다. 버차니 대장은 러시아군이 모든 전력을 짜냈다고 판단, 이번에 방어선을 확실하게 돌파할 목적으로서 젝트가 지휘하던 오스트리아 제3군 병력까지 차출, 칼닙카로 투입하는 초강수를 두었다.

혹시 모르는 상황에 대비하여 독일군 지휘부는 이러한 그의 병력 운용에 이의를 제기했지만, 버차니는 지금이 아니면 코벨 돌파는 영영 불가능할 것이라는 판단 아래에 제3군에 속한 오스트리아군 사단들을 전부 호출하여 칼닙카 마을을 향해 투입을 시도했다.

그리고 이곳에서 양측의 운명이 결정되었다. 훗날 운명의 3시간이라고 불리게 될 이 전투에서, 오스트리아 제3군은 하루종일 이어진 전투로 지쳐버린 제2군과 쾨베스 군단과 교대하여 칼닙카 마을에서 끈질기게 방어하던 시베리아 제4군단을 궤멸시키는 데 성공했지만 이미 그때는 러시아군의 새로운 부대들이 도착했을 시점이었다.

미쉔코 대장은 불과 1주일 전에 갓 도착해 군화에 흙조차 묻히지 않은 부대, 그리고 시베리아 방면에서 쥐어짜내다시피 병력과 물자를 긁어모아 편성한 제5군단과 제6군단을 차례대로 칼닙카 마을에 투입하기 시작했다. 세밀한 진격 명령도, 획기적인 전술도 없었다. 단지, 러시아 제국이 왜 그동안 두려움의 대상이었는지 보여줄 수 있는 무지막지한 진격만이 그들에게 남아 있었을 뿐이다.

결국 칼닙카 마을 내부의 러시아군을 과도하게 많다고 평가한 버차니는, 자신의 예비대를 조기에 소모하는 바람에 그대로 야전군이 적의 역습에 휘말리는 것을 그저 방관할 수밖에 없어져버렸다. 하루 만에 쌍방 4만 명이 전사하는 대참사가 벌어지는 전투에서, 끝내 칼닙카의 게양대에 나부끼고 있는 것은 러시아 제국군의 피 묻은 깃발이었다.

“칼닙카에서 후퇴하는 오스트리아군을 향해, 시베리아 군단병들이 이렇게 외쳤다더군요. 루츠크를 기억하라, 라고요.”

아마도 버차니 본인에게 패배를 안겨줬다고 생각한 루츠크를 연달아 외치면서 그들의 자존심에 제대로 상처를 내준 모양이었다. 당연히 그라면 다시 병력을 수습해서 반격에 나설 것이 분명했지만, 그 순간 두보브가 다시 무너지면서 동맹군 전체가 뒤로 물러설 수밖에 없었다고 했다.

독일군과 오스트리아군, 그리고 오스만군과 불가리아군은 심대한 피해를 감수하고 코벨을 점령하려고 했으나, 목표 달성에 실패한 채 그 자리에 주저앉아 버렸고, 오로지 브루흐뮐러 대령이 지휘하는 포병대만이 러시아군의 추격을 저지하기 위해 코벨 시가지가 아닌 코벨 외곽에 아껴둔 마지막 포탄들을 쏟아붓고 있었다.

“예비대만 더 충분했다면 전과를 확실히 확대할 수 있었을 텐데… 아쉽군.”

이 모든 상황을 들은 김시진 참장은, 마른 입술에 혀를 달싹거리며 아쉬움을 표했지만 이마저도 지금은 거의 기적에 가까운 상황이었다. 자기가 직접 성 드미트리의 토요일이 되기 전에 승리를 할 것이라고 장담하긴 했지만, 이렇게까지 일방적이었던 전황을 뒤집을 수 있는 단초가 될 줄은 상상조차도 하지 못했다.

그저 코벨 북방에 동맹국 군대를 두들겨서 돈좌시킨 뒤, 코벨 서부의 병력을 적당히 분산시키게 할 정도만 생각하고 있었을 뿐이었다. 물론, 여전히 동맹국 군대의 전력비는 코벨의 러시아군을 압도하고도 남을 수 있었다. 지금은 기적처럼 반격에 성공했다지만 피의 11월 기간 동안 러시아군은 4개 야전군 소속 50만의 병력 대부분을 상실했다.

코벨에 남아 있는 것은 지속된 전투로 인해 찢겨진 제9군과 시베리아 야전군 예하 사단 12개와 17만의 병력뿐이었고, 한국군 2만 명도 포함되었다지만 이것만으로는 확실하게 그들을 이 지역 전체에서 쫓아내기란 불가능에 가까웠다.

단 하루 만에 이곳에 진출한 것으로 판단되는 동맹국 군대 30만 명 중 6만 명을 날려버리긴 했다지만 여전히 가용 병력의 숫자는 그들이 훨씬 많았으니 말이다.

“걱정하지 마십시오, 여단장. 제가 들은 모길료프발 정보가 맞다면… 차르께서 이곳으로 근위군단 병력들을 증원했다고 하십니다. 1개 군단 전체를 투입했다더군요.”

“모길료프를 방어하던 병력들을?”

김시진 참장은 놀란 표정을 감추지 않았다. 지난 번 루츠크 전투에서 전체 병력의 절반을 상실한 채, 잔존부대를 수습해서 모길료프의 스타브카와 차르를 호위하던 제국 근위대를 코벨 방면으로 다시 보내주겠다니, 해가 서쪽으로 떠도 이상할 것이 없는 일이었다.

“네, 폴리바노프 전쟁대신의 강력한 주청과 차르 본인의 의지로 제1근위군단이 이곳으로 도착한다고 합니다. 이외에도 3개 군단 9개 사단 병력도 72시간 내로 코벨에 도착하게 됩니다.”

“그렇게만 된다면 반격이 허황된 꿈만은 아니겠군. 성 드미트리의 토요일에, 모두가 코벨의 성당에서 미사를 올릴 수 있겠어.”

그리고, 머잖아 집으로 돌아갈 수도 있겠지. 어차피 독일군을 위시한 동맹국 군대는 더 이상 전장에 동원할 병력도, 자원도 이 이상은 짜낼 수 없을 것이었다. 어쩌면, 1916년의 겨울이 동맹국에게 그 어느 때보다도 차갑게 들이닥칠 것이고, 수많은 이들이 17년의 봄을 마주하지 못할 테지.

“그리고 곧 동토에도 봄이 오겠지. 곧 12기병사단이 직후방으로 합류할 테니, 오인교전이 없도록 주의하게.”

“알겠습니다.”

김시진 참장은 하룻밤 사이에 바뀐 이 전장을 다시 한 번 물끄러미 바라보고는, 각 대대에 남은 잔탄 및 사상자 현황 등을 모두 점검하기 위해 발걸음을 돌렸다. 날카로운 적들의 포격이, 오늘따라 애잔해 보이기는 처음이었다.

#2부 364화. 1916년의 겨울 (2)

“코벨 점령에 실패했다고……?”

“일디림 군단이 한국군의 반격에 휘말려서 거의 궤멸했습니다. 19사단은 완전히 전멸했고, 20사단도 전체 병력의 절반조차도 수습하지 못한 채 미슬랴바 후방으로 철수 중입니다.”

“제27스톰트루퍼 연대도 간신히 빠져나왔다고 합니다. 마르비츠 군집단 예하 6군단 병력이 현재 마을에 진입하긴 했지만 적들이 야간 사이에 계속 증원되고 있다고 합니다.”

“허 참.”

바들바들 떨면서, 원수의 분노가 자신에게로 향할 것이라 생각한 어린 소위는, 의외로 허탈한 웃음을 제외하고는 별 다른 이야기가 나오지 않았기에 조금은 당황한 표정을 지었다. 그리고 그가 본 원수의 표정은, 패전에 분노했다기 보다는 오히려 ‘그럼 그렇지’라며 세상사를 달관한 듯한 노인의 얼굴에 가까웠다.

“역시나 했는데, 또 한국군입니다.”

“러시아인이 숨겨둔 가장 예리한 비수가 언제 나오나 싶었는데 말이지. 차라리 지금 나온 게 다행이로군.”

린싱겐은 젝트와 함께, 별 일이 아니라는 듯 대화를 주고받으면서 말했다. 그들의 입장에서 한국군은, 거의 자연재해에 가까운 재앙에 가까운 것이나 다름없었다. 이미 루하 강에서 방심하지 않고 최선을 다해 상대했지만, 그 결과는 20만에 달하는 집단군 병력을 상실하는 결과로 이어졌었으니 말이다.

그런 입장을 바로 정면에서, 거의 목숨을 잃기 직전까지 몰렸다가 간신히 탈출한 린싱겐의 입장에서는 차라리 한국군이 지금 나타난 것이 다행이라고 생각이 드는 것도 틀린 말은 아니었다. 지금 유럽 전장에서 가장 강력한 군대를 고르라고 한다면, 린싱겐과 젝트는 고민할 필요도 없이 한국군을 고르고 말 것이었으니 말이다.

“부크강에서 한국군을 마주쳤다면 더 큰일이 났을 겁니다. 적들은 모든 형태의 전투에서 강하니 말입니다. 그랬다면 코벨 진격조차도 어려웠을 테죠.”

“…….”

젝트의 말에 린싱겐은 복잡한 심경을 표정으로 드러냈다. 한국군이 이제야 등장한 것은, 지난 5월부터 7월에 이르기까지, 6주 동안의 전투에서 입은 피해가 완전히 회복되지 못했기 때문에 그나마 가용한 병력들을 추스르느라 이제야 나왔을 가능성이 매우 농후했고, 이것이 사실에 가까울 것이라고 판단하고 있었다.

“그때 그나마 원수께서 지휘하던 집단군이 한국군에게 타격을 입혔기에 그나마 이 정도로 끝난 것 같습니다.”

“…그때 조금만 더 신중했다면 또 몰랐을 일이지.”

그곳에서 죽어간 자신의 부하들, 그리고 생사조차도 이제 확인이 어려운 용감했던 그로나우의 제41군단이 희생한 덕에 한국군을 이렇게나마 주저앉힐 수 있었다. 어쨌거나 복잡한 심경은 심경이었고, 이제 벌어진 일들을 적절하게 수습해야 하는 것이 이들의 일이었다.

그나마 오스만군을 주축으로 한 일디림 군단이 한국군의 예리한 비수에 대신 찔려준 덕에, 동부전선의 핵심부대로 자리 잡기 시작한 마르비츠 군집단이나 베른하르트 군집단이 대신 소모되는 것을 막아줬으니 그나마 싼값에 그들을 막았다고 생각한다면 그리 나쁜 거래는 아니었을지도 모르겠다.

“조금 아쉽기는 하지만, 현재 모든 공격이 돈좌되었으니 수세로 전환하는 게 맞겠지.”

“이미 바르샤바 방면군 전체가 공세 종말점에 닿아 있었습니다. 더 이상 공격할 여력도 없습니다.”

“동의하네. 버차니 대장도 칼닙카 점령에 실패한 것이, 그 때문이기도 하니까.”

이래서 버차니 대장이 3군을 차출해가는 걸 반대했었다. 오스트리아군이 생각 이상으로 매우 잘 싸워주기는 했지만, 그들조차도 탄약과 식량이 없이는 싸울 수가 없었고 그중에서도 탄약 공급이 지금 불안정해진 상황에 처해 있었다.

그러다 보니 러시아군이 죽기 살기로 저항하는 통에 남아 있는 탄약 대부분을 소모한 상태에서, 새로 투입한 러시아 군단들이 도착하자 막을 방법이 있을 리가 없었다. 버차니도 그걸 잘 알고 있었지만, 이번이 아니라면 다시는 공격에 나설 수 없으리라 판단하여 적절한 때를 찌르고 들어간 것이긴 하지만 상대가 이탈리아군이 아닌 러시아군이었기에 실패한 것이었다.

“원수 각하, 외람된 말씀이지만 베른하르트 군집단과 마르비츠 군집단이 미슬랴바에 며칠 내로 집결할 텐데, 그들을 중심으로 코벨 북쪽을 공격해보심이 어떠십니까? 코벨 서부 방면은 도심지에서 무려 20㎞가량 떨어져 있지만, 북부는 10㎞ 내외에 불과합니다.”

“꿈깨게, 소령. 지금 우리가 처한 상황을 보고도 모르겠나? 한국군이 개입한 이상 우리는 여기서 더 이상 한 발자국도 나아갈 수 없네. 단 하룻밤 사이에 일디림 군단 전체 병력의 20%가 사라졌어. 베른하르트 군집단과 마르비츠 군집단을 투입하면, 그들의 죽음만을 초래할 뿐이지.”

어느 참모의 말에, 린싱겐은 그에게 최대한 친절하게 답했다. 2개 군집단 병력은 분명 강력한 정규 군단 및 사단으로 편성되어 있기에 러시아군을 상대로는 막강한 위력을 발휘할 수 있겠지만, 그건 어디까지나 앞서 말한 러시아군을 상대할 때를 상정했을 경우였다.

저 작지만, 전례없이 강력한 전투력을 발휘하는 한국군을 상대로 밀어넣었다가는 무슨 일이 벌어질지는 그 누구도 알 수 없었다. 다만 끔찍한 참사가 벌어질 것이라는 정도만 어렴풋이 예측할 수 있을 것이다.

“그러니 현재 점령한 지역들을 기준으로, 방어선을 구축하는 데 전념하도록. OHL에도 현재 상황을 보고하고, 현재 위치를 고수할지 아니면 부크강 방면으로 철수하여 보급선을 축소시킬지에 대해서 문의하게. 그리고 젝트 중장.”

“네, 원수 각하.”

“귀관이 베른하르트 군집단과 마르비츠 군집단, 그리고 오스트리아 제3군에 속해 있던 우리 사단들을 이끌고 미슬랴바로 가게. 그리고 한국군이 만약 공격해온다면, 그때는 책임지고 우리 병사들을 최대한 보존해서 브레스트로 철수하게.”

“알겠습니다.”

“그리고 버차니 대장에게도 현 위치에서 병력을 수습하라고 전하게. 이제 이곳에서 더 이상 공세는 이어지지 않을 테니까.”

비교적 침착한 분위기에서 바르샤바 방면군 지휘부는 이후의 일들을 준비하기 위해 분주하게 움직였다. 다만 그 ‘일’들이라는 것은, ‘전쟁에서 이기기 위한’ 것보다는 ‘지금 현 상태를 유지하기 위한’ 것에 가깝다는 사실에 씁쓸한 표정을 지우지 못하는 참모들도 있었다.

린싱겐은 연달아 이어진 승전보 사이에서, 처음으로 패배한 이들을 바라보면서 그럴 수도 있다고 생각하며 애써 그들의 감정을 무시했다. 16년의 겨울이, 이제 이들에게 서서히 스며들기 시작했다.

* * *

“총장, 이 전쟁의 끝에는 무엇이 기다리고 있을지 궁금하군. 이에 대해서 총장이나 혹 OHL이 생각해둔 것이 있나?”

“저희로서도 딱히 정해진 바는 없습니다.”

“흐음, 민간에서는 지속되는 승전보 덕분에 확실한 보상을 원하는 목소리가 커져서 말이지.”

“폐하, 이 전쟁은 그 누구도 원해서 벌인 것이 아닙니다. 잘해야… 전쟁 이전의 형태로 돌아가는 것이 최선일 겁니다.”

“흐흠, 그런가.”

팔켄하인은 카이저의 초청을 받아서, 오래간만에 그와 얼굴을 맞댈 수 있었다. 그리고 이 자리가 만들어진 이유는, 전후 독일제국이 어떠한 위치를 점해야 하는지에 대해서 카이저가 팔켄하인에게 이것저것 물어보기 위함이었다.

카이저는 자신감이 넘치고 있었다. 비록 16년 늦봄과 여름에 있었던 재앙적인 패전과 베르됭 전투의 실패에도 불구하고, 독일제국은 가을을 기해서 러시아군에게 엄청난 보복을 가함과 동시에 프랑스 놈들과 영국 놈들이 솜에서 시도한 공세를 문자 그대로 분쇄하고 있었기 때문이었다.

전선마다 승전보가 이어지고, 신문들은 너나 할 것 없이 앞다투어 자극적인 보도들을 내보냈다. 오늘은 어떤 사단이 러시아군을 어떻게 섬멸시켰으며, 내일은 어떤 연대가 솜에서 영웅적으로 토미들의 맹공을 막아섰다라는 내용이 신문의 대부분을 차지하고 있었다. 아, 덤으로 말끔하게 생긴 독일군 병사가 애국 채권을 구매해 달라는 큼지막한 광고도 함께였다.

“이 신문들을 보아하니 곧 우리 군이 승리를 거둘 수 있을 것이란 기대감이 민간뿐만 아니라 짐조차도 확신할 수 있을 것 같더군. 미국이 본격적으로 개입하기 전에, 군은 승리를 거둘 수 있겠나?”

“군은 언제나 폐하와 제국을 위해 헌신할 것입니다. 솜에서 영국군을 패배시키고, 코벨을 점령하기만 한다면…….”

팔켄하인이 그동안 구상해왔던, 지속된 승리를 바탕으로 협상국 전체에게 평화협정을 압박하자는 전략이 충분히 성립될 수 있을 것이었다. 이를 두고서 민간 차원에서의 보상을 받아내야 한다, 라는 주장은 이미 그 역시 충분히 들어왔다.

러시아로부터 폴란드를 뜯어내야 한다느니, 프랑스로부터 막대한 배상금과 북아프리카의 식민지들을 할양받아내야 한다는 등의 이야기들이 나오고 있었지만, 팔켄하인은 그것이 헛된 망상이라고 판단했다. 모든 전쟁을 끝낼 전쟁이 되어야 할 이 대전쟁이, 모든 것을 끝낼 전쟁이 되어서는 아니 되었으니 말이다.

“잠시 곁을 물려주게.”

돌연, 카이저는 주변에 있는 이들을 잠시 물려달라고 요청했다. 아마도 다른 이들에게 할 수 없는 이야기들을 그에게 묻고자 하는 모양이었다. 팔켄하인은 같이 식사하던 다른 참모들에게 잠시 자리를 비워달라고 했고, 잠시 뒤 문이 닫히는 소리와 함께 카이저는 식사용 나이프를 조용히 내려놓으면서 그에게 물었다.

“총장, 우리 둘만 있으니 솔직하게 이야기해 봅시다. 우리 제국이, 앞으로 몇 년을 더 싸울 수 있다고 보오?”

“…결코 20년을 넘기지 못할 겁니다. 우리는 프랑스와 영국과 같은 배후지를 두지 못했고, 그만큼 물자와 인력 공급의 한계에 직면해 있습니다.”

혹자는 이 전쟁이, 과거 30년 전쟁처럼 지리멸렬해질 것이라고 보았지만 OHL의 판단은 달랐다. 올해까지만 하더라도 협상국 전체를 합친 철강 생산량을, 독일 제국이 단독으로 뛰어넘었는데 그마저도 정점을 찍고서 곧 하락세를 찍을 것이라는 소리가 퍼져나왔다. 그뿐만이 아니었다.

“이미 농업 생산은 한계에 치달았습니다. 이번에 승세를 확실히 잡지 못한다면, 전선의 병사들은 지금보다도 훨씬 더 굶주린 채로 싸워야 할 뿐만 아니라 후방의 독일 국민 전체가… 감자와 순무로 배를 채워야 할 겁니다.”

“으음…….”

“그러니 폐하, 이번에 솜에서 영국군을 저지하고 코벨을 탈환한다면 협상국에게 평화협상을 먼저 제안해보는 것을 제안드립니다. 이미 수백만 독일 청년들의 피가 강처럼 전선에 흐르고 있습니다.”

“만약 거절한다면 어찌 되겠나?”

“…제국은 주린 배를 잡고 싸워야겠지요. 그리고 곧 미군도 서부전선에 들이닥칠 겁니다. 물론 그렇다고 하더라도, 우리 군은 포기하진 않을 겁니다. 이미 전장에서 우리 제국군은 적들보다 항상 우위에 있었습니다. 다만, 조금이라도 유리할 때 저들과 협상을 하는 편이 나을 겁니다. 루마니아를 거의 다 정복하고, 발칸의 패권이 우리의 손에 있는 지금 시점에서 말입니다.”

“이미 총리도 같은 소리를 하더군. 조금이라도 유리할 때 저들과 협상하라고. 하지만 그것이 유효할지는 모르겠네.”

카이저는 와인잔 안에서 찰랑거리는 붉은 색의 액체를 보면서, 상념에 잠긴 듯이 말했다. 수 주면 끝날 것이라 했던 전쟁은 이제 불과 수 ㎞의 영토를 차지하기 위한 드잡이질로 바뀌어버린 지 오래였다. 1㎞를 점령하는 데 1개 사단, 아니, 군단마저도 희생되는 것이 아무렇지도 않다는 듯이 바뀌어 있었으니 말이다.

“폐하, 그래도 동부전선에서 린싱겐 원수가 이끄는 군대가 승전보를 이어오고 있으니, 며칠 내로 코벨을 점령하게 될 겁니다. 그러면 그 때 러시아를 포함하여 협상국 전체와 평화조약을 제안하십시오. 승자의 아량을 베품과 동시에, 더 이상 피를 흘리지 않아도 될 돌파구를 저들에게 줘야 합니다.”

그리고 동시에 그것은 끝도 없는 전쟁으로 고통받고 있는 독일제국의 숨구멍이 되어주기도 하겠지. 이를 들은 카이저도 이해는 한다는 듯한 표정을 짓던 그 순간이었다. 갑자기 참모들이 나갔던 문에서 무언가 이야기가 오가더니, 이내 살짝 문이 열리고는 따로 식사를 하고 있었을 것이 분명한 부관이 급하게 장교용 정모를 허리에 끼운 채 경례를 올렸다.

“무슨 일인가? 분명 잠시 곁을 비워달라고 했거늘.”

“폐하, 무례를 용서하십시오. 총장님, 갈리치아 방면에서 급보가 왔습니다.”

“급보?”

카이저도, 팔켄하인도 갑자기 갈리치아 방면에서 급보가 왔다는 소식에 의아하다는 표정을 지었다. 하기야, 어지간한 일이었다면 감히 카이저의 명령을 무시하지도 못한 채 들어오지도 못했을 텐데, 갑자기 저러는 모습에 궁금증이 동했다.

혹시나 벌써 린싱겐 원수가 4개 동맹국 군대를 지휘해서 브루실로프의 헛된 저항을 분쇄하고 코벨을 점령했다는 기쁜 소식을 전하려는 것이라면, 부관이 급하게 들어왔을 당위성은 충분히 있었다.

“그래, 벌써 우리의 린싱겐 원수가 코벨을 정복한 모양이로군. 니키의 표정이 어떠할지 궁금한데 말이지.”

카이저는 옅은 미소를 지으며 와인잔을 우아하게 집어들었다. 그러자 부관이 주저하는 듯한 표정을 지었는데, 팔켄하인은 그런 그에게 눈치를 주며 빨리 이야기하라는 손짓을 했다. 하지만 부관의 입에서 나온 것은, 그들에게 전혀 기쁜 내용이 아니었다.

#2부 365화. 1916년의 겨울 (3)

“저, 그것이 24시간 전, 코벨을 향해 바르샤바 방면군이 북부와 서부에서 대공세를 시도했지만 그곳에서 한국군과 러시아군의 강력한 저항에 봉착하여 돌파에 실패했다고 합니다.”

“코벨 돌파에 실패했다고?”

카이저, 그리고 팔켄하인은 마시던 와인잔을 조용히 내려놓고는 한숨을 푹 내쉬었다. 지난번 패전 때, 거의 게거품을 물고서 혼절 직전까지 갔었던 카이저였었지만 이번에는 패전 사실에 침통한 표정을 지을지언정 그때와 같이 분노하거나 사방을 때려부술 듯이 날뛰지는 않았다.

“하루 만에 코벨 전역에서만 6만 명을 상실했습니다. 일단 현재는 더 이상의 공세가 무리라고 판단, 바르샤바 방면군은 전선에서 방어를 준비하고 있다고 합니다. 이 때문에 린싱겐 원수가 부크강 유역으로 철수할지, 아니면 현지를 고수할지를 두고서 OHL의 판단을 요청했습니다. 현재 바르샤바 방면군의 탄약을 비롯한 물자 보충이 더딘 상태라 적이 반격을 취하면 현 위치 고수가 어려울 것 같다는 내용도 함께입니다.”

“설마하긴 했지만 한국군이 다시 돌아왔군…….”

“그러게나 말일세, 총장. 그러고 보니 저번에 OHL이 한국군에 대해 총장이 보고한 내용은 매우 잘 살펴봤었소. 불쾌하고 또 충격적이었지만, 그 또한 무시할 수 없는 진실의 한 조각이었지…….”

카이저는 부관이 공손하게 내민 전보를 읽어보고는, 팔켄하인에게 금방 넘겼다. 내용에는 별 다른 것은 없었지만, 그나마 다행이라고 한다면 독일제국군 자체의 타격은 그리 크지 않았다는 것이었다.

전투 보고서도 따로 받아보기야 하겠지만 핀란드인들로 구성된 제27스톰트루퍼 연대도 전력의 2/3를 살려서 돌아왔을 뿐만 아니라, 브레스트 방면에서 급하게 내려온 군집단들이 제 때 합류한 덕에 오스만군도 생각보다는 생존자들을 많이 수습할 수 있었다고 했다.

“…하지만 이건 그저 행운일 뿐이겠지.”

“폐하, 한국군의 전투력은 운 따위가 아닙니다.”

“아니, 그들이 아니라 우리 말일세. 어쩌면 이번에는 우리에게 운이 따라준 거네. 저들이 만약 코벨이 아니라 부크강에서 등장했다면? 아니지, 애초부터 바르샤바 방면군이 비스와에서 총체적인 반격을 시도할 때 한국군 군단이 그 자리에 있었다면? 우리는 많은 것을 잃었을 거네. 이런 군대가 유럽에 하나만 더 있었더라도, 진작에 전쟁이 끝났겠구만.”

오래간만에 총명한 머리가 돌아왔는지, 그는 씁쓸하게 옆에 있던 급사가 와인잔을 채워주는 것을 지켜보더니 다시 입을 열었다.

“그것이 승리든 패배든 간에 말이지.”

그의 말에 팔켄하인은 침묵할 수밖에 없었다. 부정할 수 없는 사실이었다. 그나마 린싱겐 원수가 해당 지역에 있었기에 그나마의 성과라도 거둘 수 있었다고 생각했다. OHL에서 린싱겐의 재임용을 반대하며, 갈리치아 방면으로의 재공세를 지휘할 장군으로 추천하던 것이, 베르됭에서 야전군을 지휘하던 크노벨스도르프 장군이었었는데, 그때 단호하게 거절하길 잘했다는 생각이 들었다.

만약 그였다면, 더 광분해서 코벨에 머리를 들이밀었을 거고 그렇게 브루실로프와 김시혁이 짜둔 함정에 걸려들어서 루하 강 유역에서 벌어진 대참사는 아무것도 아닐 정도로 타격을 입고, 베를린과 빈으로 적의 야전군이 밀고 들어올 것을 걱정해야 할 처지가 되었을지도 모른다.

“어쨌거나, 짐은 원수가 적절한 선택을 했다고 판단하네. 몇몇 이들은 아직 우리 정규부대들이 건재하니 공세에 나섰더라면 코벨을 점령할 수 있을지도 모른다고 생각하지만, 그런 상황이 아님은 잘 알고 있네. 총장도 같은 생각이지 않은가?”

“물론입니다, 폐하. 이미 바르샤바 방면군은 공세 종말에 도달했습니다.”

“차라리 그럴 바에는 해당 지역에서 방어선을 구축하고 러시아군과 대치하는 편이 나을 거야.”

“…원수에게 현지에서 방어선을 구축하라고 지시하겠습니다.”

팔켄하인은 부관에게, 코벨 외곽에서 방어선을 구축하도록 지시하는 한편 폴란드 총독부에게도 인력과 물자를 징발해 부크강 유역의 병참선에 탄력을 줄 수 있도록 따로 지시를 내렸다. 잠시 자리를 비웠다가 돌아온 그는, 다시 카이저가 있는 자리의 맞은편에 앉았다. 홀짝거리며 와인을 마시던 카이저는, 팔켄하인이 돌아온 것을 보고서 다시 입을 열었다.

“어쨌거나 그들이 마음만 먹었다면, 우리 군대는 코벨 너머로 쫓겨났을 거야. 그래도 그놈들이 지난번 전투에서 입은 피해를 온전하게 재건하지 못한 모양이로군. 어쨌거나, 마지막 순간에 놈들이 또다시 훼방을 놓았어. 과연, 니키가 복중에 숨겨둔 비수라고 하더니.”

놀란 팔켄하인의 표정을 읽으며, 카이저는 피식 웃어 보였다. 황화론의 신봉자였던 그였기에, 오히려 한국군에 대해서 더더욱 공포와 경외심을 가지고 공부한 것인지는 몰라도 요 근래 팔켄하인이 10여 년 전 한국군에 대해 연구한 책자들까지 서장고에서 찾아내서 공부를 했었다고 하니 말이다.

“놀랐나, 총장? 짐 역시도 지난번 패전 때 그런 기분이었을 거네. 어쨌거나 한국군은 작지만, 지금 유럽 내에서 가장 강한 군대라는 것을 부정할 자는 없네. 저 우매한 라이히스탁의 의원들이나 매일 같이 훌쩍거리며 동원을 차일피일 미루려고 하는 남독일 돼지들, 심지어 홀베크만 총리조차도 마지못해 그들이 묵시록의 한 광경에서나 볼 수 있는 재앙 정도로 인식하고 있지.”

“폐하, 그들은 재앙이라는 단어와 같은 추상적인 것으로 이야기할 것이 아닙니다. 그들은…….”

“알고 있네. 그들은 현 시대의 한니발이자 나폴레옹이 지휘하는 군대라는 것을. 어쨌거나, 총장. 지금 이 상황을 적절하게 수습할 수 있겠소?”

“그 수습이라는 것이, 동부전선에 새로운 공세… 특히 발트 방면에서 시도하는 것이라면 불가능합니다.”

그러자 체념한 듯한 얼굴로 카이저는 와인잔에 남아있던 술을 단번에 들이켰다. 한국군이 개입했다는 순간부터 기대조차도 하지 않았지만, 그것과는 별개로 속이 너무 쓰린 것은 참을 수가 없었다.

그래도 발트 전선에서 힌덴부르크와 루덴도르프가 러시아군을 크게 압도하면서 수도 진격을 하겠다며 벼르고 있었는데, 이제 그것마저도 코벨 탈환의 실패로 인하여 어려워진 일이 되고 말았다. 코벨 탈환의 실패는 곧, 발트 전선의 종말로도 이어지고 있었다.

“발트 전선도 상황이 좋지 못한 것인가? 러시아 제5군의 저항을 격파하고 나르바로 진격하겠다고 한 것이 엊그제 같은데.”

“나르바에서 쿠로파트킨이 지휘하는 제5군의 잔존 병력과 상트페테르부르크에 있었던 제6군까지 투입해 필사적으로 저항하고 있습니다.”

“수도의 군대까지 빼올 정도라니. 우리가 코벨만 점령했어도 해볼 만한 일이었겠군.”

물론 어디까지나 독일의 해군이 발트를 완전하게 통제했다면 가능했을 일이었을 것이다. 이미 해당 지역의 러시아군이 결사항전을 선언하며 최후의 1인, 최후의 한 발까지 소모하며 상트페테르부르크를 사수하겠다고 힌덴부르크의 군대에 저항하고 있었으며, 발트함대 역시 독일 해군의 ‘알비온’ 작전에 맞서서 압도적인 열세에도 불구하고 전투를 포기하지 않고 있었다.

리가 만 입구에서 벌어진 해전에서, 러시아 함대가 패배하고 서 에스토니아 군도 일대를 독일 해군에게 내주긴 했지만, 그 전에 부설한 기뢰들로 인해 독일 해군 역시 적잖은 타격과 위협을 받은 덕에 생각보다 지상군 화력 지원에 제대로 나서주지 못하고 있었다.

그리고 이 상황에서 극동전쟁의 영웅들 중 하나인 쿠로파트킨은, 마지막 남은 군대와 함께 나르바에서 자신의 영혼까지 불살라가며 격전을 치르고 있었다. 그 자는 ‘용감하되 지혜는 없었다’라며 팔켄하인이 언젠가 비아냥거리긴 했지만 지금은 그 용기가 힌덴부르크의 진격을 막아서고 있다는 사실에 그는 입술을 깨물 수밖에 없었다.

게다가 루덴도르프의 군대 역시 스타브카가 있는 묘길로프에서 불과 150㎞ 떨어진 지역까지 진격했지만, 끔찍한 수준의 라스푸티차와 러시아군의 저항에 제대로 진격하지 못한 채 돈좌당해버렸다. 그렇다 보니 한숨을 돌린 모길료프의 스타브카는, 방어전을 위해 준비한 근위대를 차출해서 어디론가로 보냈다고 하는데 문제는 이들의 행방이 지금 묘연했다.

OHL의 정보부는 물론이고, 전쟁성의 통신기술청조차도 러시아군의 통신을 가능한 한 빼돌려서 확인을 시도 중이지만 이번만큼은 그 의도를 들키지 않겠다는 듯 철저하게 그 의도를 가려두고 있었다. 결국 더 이상 동부전선 전체에서의 공세는 불가능했다.

이 사실을 받아들이면서도, 달콤한 꿈에서 깬 것과 같은 허탈한 느낌을 강하게 받은 카이저는, 가슴 한 켠에 구멍이 뻥 뚫린 듯한 공허함과 허탈감, 그리고 쓰라림이 전혀 가시지 않았다는 느낌을 받았다. 그나마 달큰하면서도 뒷맛이 쓴 라인란트산 와인으로나마 달래는 정도였다.

“누차 보고드리긴 했습니다만, 이미 동부전선에서 우리 군의 능력은 언제 공세종말에 닿아도 이상할 것이 없었습니다. 그나마 린싱겐 원수와 젝트 중장의 노력으로 코벨 공략까지 나설 수 있었던 것입니다.”

“그래서 코벨만 점령한다면 모든 것을 얻을 수 있다고 그가 그랬던 것이겠지.”

“아쉽지만, 코벨 외곽에서 방어선을 구축하고 후일을 도모하는 편이 옳을 듯싶습니다.”

팔켄하인은 한숨을 남몰래 내쉬면서 말했다. 그래도 성과가 아예 없었던 것은 아니었다. 불협화음의 일색이었던 동맹국의 전투지휘체계 및 전투서열을 독일군 중심으로 확고하게 자리를 잡게 만들 수 있었을 뿐만 아니라, 여름 이후 가장 독일제국을 위기에 빠뜨렸었던 상황을 어느 정도 타개할 수 있었다.

“아무리 생각해도 실수했군.”

“네? 어떠한 것이 말입니까, 폐하. 린싱겐 원수를 복귀시키고 재반격을 지휘한 것이나 카우나스에서 방어선 구축을 고집한 힌덴부르크와 루덴도르프에 대한 건…….”

“아니, 그게 아니네. 총장, 10년 전에 실수를 한 것 같군. 그때 일본 놈들이랑 같이 공멸하게 만들었어야 하는데… 아시아 놈들을 믿어서는 아니 되었는데…….”

그럼 그렇지. 때때로 카이저께서 제정신이거나 심지어 놀라울 정도의 통찰력을 보여주는 때가 간간히 있긴 했지만 그럴 때마다 결론은 조금 엉뚱한 곳으로 귀결되곤 했다. 아마 오늘도 그런 듯한 모양이었는데, 팔켄하인은 더 한숨을 쉬다가는 궁전의 바닥이 꺼질 것 같다는 생각에 그것을 그만두고서 다시 입을 열었다.

“폐하, 그래도 희망이 없는 것은 아닙니다. 우리 제국 군대가 이제 와서 만들고자 하려는 새로운 군대와 교리의 방향성이, 아이러니하게도 저들의 손에 의해 옳았음이 증명되었습니다. 오스트리아군의 돌격부대들과 오스만 제국군의 휘줌 크타아트, 그리고 우리 군의 스톰트루퍼 등으로 대표되는 정예보병대를 중심으로 한 침투와 돌파교리가 얼마나 전선에서 유용한지 보고를 받으셨지 않습니까.”

물론 언제나 군사적인 방면에서 모두를 선도한다고 했던 독일제국군의 자존심에 단단히 생채기를 낸 것이긴 했지만, 그들은 동아시아에서 이미 1900년대 초에 완성시키고 실전에서 이미 증명하고 있었다.

독일제국이 수백만의 청년과 수천만 국민의 피와 땀을 흘리고. 전선의 시체구덩이들을 헤쳐나오면서 막대한 수업비를 지불한 끝에야 현대전의 편린을 맛보고, 2년간의 경험을 마친 끝에 그에 맞는 전술과 조직들을 점진적으로 발전시키며 완성본을 만들어낼 수 있었던 것을 생각하면 더더욱 그러했다.

포병 교리의 방향성, 심지어 전술 단위에서 자율적인 운용의 하한선을 기존의 대대에서 중대, 소대 심지어 분대까지 낮추고 화력을 크게 증강하면서 부족한 병력으로도 충분히 자기 덩치의 수 배, 십 수 배가 넘는 적과도 동등하게 싸우는 것이 그들의 모습이었다. 지난 6월 이후 OHL이 느낀 감정이 바로 이러한 것들이었다.

다만 생각의 방향을 조금 바꾼다면, 팔켄하인은 오히려 그 점에서 조금은 안심할 수 있었다.

“…OHL의 방향성은 틀리지 않았습니다. 새로 치른 핏값까지 더해 배운 내용들을 토대로 다시 한 번 싸워볼 수는 있을 겁니다.”

“그리고 그 싸움의 끝에서, 독일 제국의 영광을 찾을 수 있겠나? 코벨 탈환에 실패하고, 동맹국 전체가 막대한 손실을 입었네.”

“맞습니다, 폐하. 다시 종전을 위한 방법론도 바뀌어야겠지요.”

OHL에서 또다시 비명을 지르긴 하겠지만, 동부전선에서 실패한 것을 이제는 서부전선에서 만회해야 했다. 전략적인 방어와 전술적인 공격을 전선에 따라서 나누는 것이 아닌, 양면전선 전체에서 수세적으로 전환하고 기회가 될 때마다 전술적인 공격을 퍼부어 협상국 군대가 가진 자원들을 철저하게 소모시켜야 했다.

어쩌면 프랑스가 베르됭에서 그러했듯이, 독일제국이 이제는 자신들만의 베르됭을 가지고 있어야 할지도 몰랐다. 지금 솜에서 영국군을 상대로 그러하듯이, 독일군은 앞으로 서부전선에서 지리한 전략적 방어를 취하면서 협상국 군대를 철저하게 말살해야만 했다.

물론 그렇게 한다고 해도 양면전선의 상황이 계속 유지되고 있는 데다가, 전략적인 고착에 한동안 더 시달려야 한다는 것은 변함이 없긴 했지만 말이다.

“결국 결론은 같을 겁니다. 가장 독일제국에게 유리한 쪽으로 평화협상을 이끌어내기 위해서라도, 전쟁은 앞으로 더 지속되어야만 합니다.”

“그걸 우리의 동맹국들이 따라줄까 싶긴 하네만.”

“이미 그들이 거역할 수 있는 시기는 지났습니다. 어쩌면 이번 코벨 전역에서의 실패 덕분에, 오히려 우리가 동맹국들에 대한 통제력을 강화할 수 있을지도 모르겠습니다.”

“패배로 인해 이탈을 걱정해야할 것이 아니라?”

“그걸 걱정할 때는 이미 지났습니다, 폐하.”

팔켄하인은 그나마 다행이라는 듯한 표정으로 카이저를 보면서 말했다. 항상 모든 일에는 빛과 어둠이 있고, 불행과 패전의 이면에는 언제나 자신들이 재해석하기만 한다면 유리하게 써먹을 수 있는 길들이 있다고 했던가.

이번에도 그것은 마찬가지였던 모양이었다.

#2부 366화. 1916년의 겨울 (4)

“어째서인가? 이번에 무리해서 우리 군의 지휘체계에 대해서 불만이 많은 데다가 이번 전투로 인해 피해도, 전략 목표 달성도 실패해서 타격이 상당할 걸세. 저기 오스만의 술탄조차도 자신들의 군대를 존중해 달라고 며칠 전에 친서를 보내왔었네.”

“네, 알고 있습니다. 하지만 폐하, 오히려 그 때문에 저들은 우리 제국에게 의지할 수밖에 없는 상태입니다. 이미 되돌아서기에는, 너무 많은 피를 흘렸습니다.”

팔켄하인은 찰랑거리는 와인잔을 손으로 들면서 말했다.

“오스만은 정예군이 소모되었기에 우리에게 더더욱 의존할 수밖에 없고, 오스트리아 역시 마찬가지입니다. 카르파티아에서 러시아-루마니아군과 격전을 치르는 통에 우리의 지원에 상당한 기대를 하고 있습니다. 불가리아 역시 마찬가지고요. 이런 상황에서 자국군 피해가 크다고 전쟁에 이탈하게 된다면… 협상국이 과연 온건히 받아들일지부터가 의문이며, 더 나아가 우리 역시 가만히 있지 않을 것이라고 저들은 알고 있을 겁니다.”

“으음… 조금은 께름칙하군.”

“어차피 저들 역시 살아남으려면, 조금이라도 더 유리한 지점에서 전쟁을 끝내려면 우리의 도움이 필수적이라는 것을 누구보다도 잘 알고 있습니다. 그리고 이와 별개로, OHL은 적들에게 더 많은 타격을 줄 수 있는 방법과 장비들을 개발하는 중입니다.”

그러면서 그는, 극비로 붙여진 신형소총개발 계획 및 프랑스군의 이상 행동에 대한 내용들도 상기했다. 한국군이 강습보병대를 적극 활용하면서 같이 맹위를 떨친 것이, 그들이 사용하고 있는 자동소총들이었고 이에 대해서 소총기술시험위원회와 기술시험위원회가 합작하여 스톰트루퍼들을 위한 신규 화기 제작에 한창 나서고 있는 상태였다.

스톰트루퍼들은 한국군과 러시아군, 프랑스군의 정예보병대가 보여준 것처럼 일반 보병보다 훨씬 많은 자동화기로 무장하기를 원했는데, 이 때문에 그동안 노획한 협상국 군대의 자동화기들은 물론, 권총과 같은 화기들을 모조리 긁어다가 이들의 손에 쥐어줘야 했다.

물론 그만큼 위력은 대단하기는 했지만, 노획 장비 특성상 정비 보수가 어렵고, 탄약 공급이 제한적이었으며 권총들은 제한적인 환경을 제외하고는 그렇게까지 위력을 보여줄 수 없는 한계가 있었기에 이들을 위한 전혀 새로운 체계가 필요함에 모두가 인정하고 있었다.

다만 이러한 개발 과정에서 겪은 난항은 심각했는데, 한국군이 보여준 활약상에 상당한 충격을 받은 소총기술시험위원회에서는 그들과 마찬가지의 스톰트루퍼들을 위한 전용 탄약을 사용해야 한다고 주장하고 있었다. 중거리와 단거리 전투 모두에서 활용할 수 있도록 말이다.

하지만 이러한 움직임에 기술시험위원회는 난색을 표했다. 오히려 러시아군의 아브토마트 운용이나, 프랑스군의 쇼샤 운용 사례를 볼 때 한국군은 매우 특수한 군대이자 하나의 사례일 뿐이라고 반박하며 전용탄약을 사용하는 신형 소총의 개발에 부정적인 입장을 보였다.

동시에 대부분 유럽 군대는 자동소총에 대한 접근성이 매우 경직스러울 뿐만 아니라, 현재 독일 제국의 고질병인 보급 문제, 그리고 참호전 환경을 생각한다면 단거리 교전에 치중하는 편이 맞으며, 중장거리 전투의 경우 기존의 소총 및 기관총 등으로 상호보완하여 전투를 치르는 것이 가장 최적이라는 결론을 내놨다.

이러한 논쟁은 16년 여름이 끝나갈 때까지 이어졌고, 지옥 같은 솜 전투가 시작되면서 이러한 노선의 정리는 의외로 빠르게 이루어졌다. 부족한 보급 문제로 인해 신형 탄약을 개발할 여력이 없다고 판단한 전쟁성의 전쟁사무국 예하 병기 및 탄약조달국이 기술시험위원회의 손을 들어주면서 권총탄을 전용하는 스톰트루퍼용 화기 개발에 집중하기로 한 덕분이었다.

그리고 이 시제품은 12월부터 모습을 드러낼 예정이었으며, 어쩌면 그것이 활약할 만한 전장도 곧 이들에게 제공될 것이었다.

“폐하, 곧 우리에게도 기회가 다시 찾아올 것이며… 한국군이 선보였던 새로운 전쟁의 방식을 우리의 방식으로 녹여내 그대로 적들에게 돌려줄 겁니다. 그리고 그곳에서 우리의 동맹국들은, 독일 육군에 대한 경외감을 다시 한 번 느끼게 될 것입니다. 영국군은 이미 솜에서 실패했고, 이에 프랑스군이 새로운 공세를 준비하고 있다는 첩보가 들어왔습니다.”

“프랑스군이? 확실한가, 총장?”

“그렇습니다. 베르됭에서 승리했다고 생각한 건지, 아니면 솜에서의 실패를 만회하고 우리가 소모되었다고 생각했는지는 몰라도 자리를 박차고 나올 준비를 하더군요. 차라리 잘되었습니다. 미합중국의 거대한 군대와 물자가 도착하기 전, 유럽 내에서 가장 현대화되었다고 평가되는 프랑스 개구리 놈들을 새로운 도살장으로 끌어낼 수 있을 겁니다. 그렇게 그들을 천천히 소모시키면서…….”

“적들의 전쟁 수행의지를 꺾을 수 있다, 그런 말이겠지. 무슨 소리인지 알겠네.”

사방에 정적들이 즐비한, 그리고 자신들을 소모시켜서 독일제국에 반쯤 종속되게 만들어버렸다고 판단할 동맹국의 수뇌부까지 적으로 돌려버린 팔켄하인은 카이저에게 자신에 대한 정치적 입지를 보장해 달라는 듯이 말했고, 카이저는 고개를 끄덕이며 답했다.

그러고는 식사에서 먹다 남긴 음식들을 돌아보았다. 이제는 전선과 후방을 막론하고 먹을 것도 모자라서, 순무를 캐다가 먹어야 할 지경이라고 각 지방에서 보고가 올라오고 있었는데, 그 불만을 이번 공세의 성공을 통해 ‘러시아산 호밀’들을 넉넉하게 쥐어주겠다며 안심시키며 여기까지 끌고 왔었다.

물론 이제 그것을 어떻게 처리해야 할지 고민을 조금 해보긴 해야겠지만, 팔켄하인의 말처럼 여기에서 독일 제국이 굴복할 수는 없었다.

“추운 겨울 뒤에는 봄이 올 겁니다. 폐하, 그때까지 굳건하게 제국은 버텨야 합니다.”

“그러길 바라겠네. 오늘 식사는 이쯤에서 마치지.”

카이저는 조용히 자리에서 일어섰고, 팔켄하인은 그런 그에게 깍듯하게 인사를 하고는 궁전을 빠져나왔다. 그리고 그가 떠나는 모습을 보며, 카이저는 나지막하게 중얼거렸다.

“올해 겨울은, 여느 때보다도 훨씬 춥겠군.”

그렇게, 16년의 겨울이 접어들고 있었다.

* * *

“여기만 돌파하면 적들의 심장부가 코 앞인데…….”

“더 이상 전투가 불가능합니다, 사령관. 모길료프 타격을 위해 병력을 나눠서 진격했던 루덴도르프의 분견대도 현재 민스크 동부 30㎞ 지점에서 러시아군의 반격과 라스푸티차로 인해 진격을 멈췄습니다. 전선 전후방을 막론하고 러시아군과 진창이 너무 많다고 합니다.”

“젠장.”

힌덴부르크는 다 잡은 고기가 눈 앞에서 펄떡거리고 있는데도, 마지막 한 방을 날릴 수가 없다는 것에 깊은 분노를 느꼈다. 동부전선사령부, 그러니까 정확히는 힌덴부르크가 지휘하는 주력 야전부대와 루덴도르프가 지휘하는 분견대는 각각 진격로를 메멜과 카우나스로 지정하고 그곳에서부터 러시아군을 차례대로 밀어붙이던 중이었다.

그리고 그들은 이를 통해 러시아군의 거대한 전력을 각개격파하면서 승리를 자신했다. 최북단에서 힌덴부르크는 상트페테르부르크를 향해 대검을 찔러넣듯이 진격하고, 백러시아 지역에서는 루덴도르프가 적의 수뇌부가 있는 모길료프를 향해 빠른 속도로 타격을 가하며, 남쪽에서는 코벨과 루마니아 전역 석권을 목표로 동맹국 군대들이 다함께 움직이고 있었다.

성공만 한다면 힌덴부르크는 나폴레옹 이후로, 러시아의 수도에 발을 디딜 수 있는 영광을 다시 한 번 얻을 수 있으리라는 당찬 포부마저도 서서히 품은 채 저돌적으로 전투를 지휘했다. 그들을 막아서던, 독일군이 ‘끈질긴 늙은이’라고 부르던 쿠로파트킨 사령관마저도 이들의 진격을 제대로 저지하지 못한 채 이제는 거의 무너진 상태였었다.

“게다가 지금 나쁜 소식이 하나 더 있습니다.”

“나쁜 소식? 이 이상으로 나쁜 게 있을 수 있겠나. 코벨 탈환도 실패했는데. 그래서, 어떤 소식인가?”

“상트페테르부르크에 처박혀 있던 러시아 제6군이 나르바를 향해 진격 중입니다. 의도가 명확합니다. 나르바에서 저항하는 쿠로파트킨의 제5군 잔존병들을 구원하려는 것이 목적 같습니다.”

“뭐? 6군이?”

힌덴부르크의 얼굴은 사색이 되고 있었다. 지상군을 적극적으로 지원하며 해안가를 따라 발트 일대의 진격을 도왔던 독일 해군 역시, 리가 만 및 서에스토니아 군도 점령 과정에서 타격을 입는 바람에 지금 제대로 러시아 함대를 격파하지 못하고 있었다.

분명 러시아 해군보다 압도적인 우위를 갖고 있던 것은 분명했고, 이를 충분히 활용하자는 것이 힌덴부르크 본인의 판단이었다. 그리고 이번에 유틀란트 해전 이후, 도크에 처박힌 해군을 설득해서 전력을 차출받을 수 있었던 것도, 다음과 같은 골자의 이야기가 있었기 때문에 가능했다.

‘상트페테르부르크에 전함의 포탄을 작렬시켜 쌍두독수리의 제국을 무너트린다.’

하지만 리가 만 공격 당시 기뢰가 빽빽하게 부설되어 함대의 작전을 방해하는 데다가, 너무 깊숙한 러시아의 내해였기에 함부로 들어갔다가는 오히려 빼도 박도 못하는 상황이 우려되고 있었다. 독일 육군은 손해를 감수하고서라도 이중전선의 종식을 위해 발트 해 연안을 따라 진격 중이었고, 해군에게 마음 같아서는 크론슈타트를 파괴하고, 상트페테르부르크에 우리 전함의 포탄을 꽂아 러시아와의 전쟁을 종식시키고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.

하지만 영악한 러시아 놈들은 본인들이 어디서 싸워야 할지는 잘 알고 있었다. 상트페테르부르크의 초입. 해군성이 있는 요새화 섬 크론슈타트에 전력을 집중한 채 독일 제국 해군이 오기만을, 혹은 오지 않기만을 기다리고 있었다.

어쩌면 그들도 잘 알고 있을지도 몰랐다. 안 그래도 6개월 전에 벌어진 유틀란트에서 입은 타격 때문에, 독일 제국 해군이 극도로 함선 손실에 예민하게 굴고 있는 것도 한몫하고 있었다는 것을. 결국 이를 너무나도 잘 아는 힌덴부르크 본인 역시, 해군에게 필요 이상으로 무리하게 싸우라는 말을 할 수가 없었다.

그렇게 되자 이제 오히려 함포 사격에 노출된 것은 독일 육군이었는데, 해군이 소극적으로 돌아서자마자 러시아 해군은 전함과 순양함들을 투입해 부설된 기뢰지대들을 피하며 기습적으로 독일군을 향해 함포 사격을 퍼붓고 사라지기 시작했다. 물론 생각보다 물리적인 피해는 덜했지만, 장병들의 사기를 바닥에 떨어뜨리기에는 충분했다.

야간에 잠도 못 자게 해버리는 데다가, 오히려 동부전선사령부 주력부대들이 러시아군에게 역으로 포위당했다는 생각을 들게 만들고 있다고 판단하기에 충분한 사건들이었다. 그런 상황에서 제6군이 파괴된 5군을 지원하기 위해 나르바로 나온 것은 지금 최악의 악재라고 할 수 있었다.

평소라면 코웃음을 치면서, 일본제 병기로 잔뜩 무장한 6군 놈들을 완전히 박살 내고 상트페테르부르크까지 무혈입성할 수 있겠다며 쾌재를 불렀겠지만, 지금은 그런 여유가 전혀 없었다. 쿠로파트킨은 오히려 나르바로 철수하면서 여기저기 흩어진 패잔병들을 빠르게 수습하여 불과 3일 만에 5만 명의 병력을 재편성했고, 그것으로 어제 처음 독일군의 진격을 격파했기 때문에 더더욱 그랬다.

“끈질긴 늙은이가 제대로 때를 찾았군. 묵덴 회전을 다시 한 번 재현하고 싶어하는 건가.”

그 빌어먹을 끈질긴 늙은이가, 마침내 독일군을 상대로 가장 치명적인 타격을 먹인 순간이기도 했다. 그와 동시에 제6군이 나르바에 진입하기 시작하고, 더 문제는 남쪽에서 벌어진 전투들도 모두 패색이 짙어졌다는 것이었다.

게다가 코벨 점령이 실패했다는 소식이 들려오자마자, 러시아군은 그동안의 패색이 짙어진 것을 탈피하고, 전 전선에서 반격으로 전환하기 시작했다. 이미 피아 모두에게 코벨은 더 이상 일개 도시가 아니었다.

그곳은 동부전선의 모든 것이자, 전술과 전략을 넘어서서 이제는 승리의 상징이며, 전쟁의 심장부와 마찬가지로 떠오르고 있었다. 그런 상황이다 보니 러시아군은 마지막 예비대들을 동원하기 시작했다.

상트페테르부르크의 제6군은 물론, 모길료프의 근위군단과 동투르키스탄에서 징집한 군단들이 동부에서 서부를 향해 각기 이동하기 시작했으니 말이다. 러시아군 군단 한두 개 정도야 정리하는 것은 일도 아니지만, 그들이 끝도 없이 밀려오는 것은 딱히 보고 싶지는 않았다. 그것도 병참선이 이제 심각하게 신장된 현재에는 더더욱.

“코벨, 또 코벨이 우리의 발목을 잡는군. 동부전선의 보석 같은 곳이, 이제는 우리의 발목을 잡는 지뢰가 되었어.”

“모길료프 타격도, 코벨 점령도 실패한 상황에서 나르바를 점령한다 한들 추가 공격은 어려워질 겁니다. 적들이 기진맥진하고 있을 지금 철수해서 5월의 방어선으로 복귀해야 합니다. 더 늦으면 끈질긴 늙은이가 다시 군대를 몰고와서 우리의 후퇴를 방해할 겁니다.”

“그래야겠지. 하지만 너무 안타깝군. 적의 수도를 점령할 수 있는데…….”

힌덴부르크는 포성이 잔뜩 울려퍼지고 있는 동토의 어느 너머에 있을, 러시아 제국의 심장부를 바라보면서 눈살을 찌푸렸다. 코벨만 점령했더라면, 러시아 제국의 심장부에 있던 적의 6군이 움직이지도 못했을 것이며, 모길료프의 러시아군도 지리멸렬해졌을 텐데 말이다.

“정말로 궁금하군 그래. 그 성자들의 군대, 라고 불리는 그 자들이 말이지…….”

“아, 동방의 나폴레옹이라 불리는 그 자 말입니까? 이번에도 그 자가 코벨 방어의 핵심이었다고 하더군요. 패배를 승리로 바꿀 수 있는 그 마법 같은 전쟁을 할 줄 아는 그 자가 있었다면… 그럴 법도 합니다.”

“…언젠가 한 번쯤은, 다시 전장에서 그들과 마주칠 것 같군.”

그는 지휘봉을 내려놓고는, 다시 돌아올 수 있을지나 의문인 나르바와 그 뒤에 보호받고 있을 상트페테르부르크를 바라보았다. 어쩐지 눈물이 주르륵 흐를 것 같았지만 간신히 참고서 그는 입을 열었다.

“전 병력에 철수 명령을 하달하게. 더 이상 이곳에서 꾸물거릴 틈이 없다.”

“알겠습니다, 사령관.”

모든 전쟁을 끝내기 위한 전쟁이라고 하더니, 그건 틀린 말이 분명했다. 이건 모든 것을 끝내기 위한 전쟁에 가까웠다. 이제 독일제국이 승리를 거머쥘 날은 더더욱 멀어졌으되, 오직 어두운 미래만 보이는 것이 힌덴부르크의 눈 앞에 펼쳐지는 듯했다.

#2부 367화. 1916년의 겨울 (5)

“성자들의 군대가 성 드미트리의 토요일이 되기 전 승리를 거두셨노라! 그러니 모두 찬미하라! 그들이 우리 조국과 종교를 구원해냈다!”

“기뻐하라! 오늘 성자들께서 우리 곁을 함께 거니시니, 우리는 앞으로 임하는 모든 전쟁에서 승리만을 거둘 것이니라!”

군종 사제들은 환희에 가득한 목소리로, 포격으로 반쯤 부서진 성당에서 미사를 올리고 있었다. 언제 소식을 듣고 왔는지는 몰라도, 종군기자들도 계속 이쪽으로 몰려와서 인터뷰를 따내려고 혈안이 되어 있었는데, 공보국장 김성수 군이 적당하게 그들을 응접하면서 여론전을 지휘하고 있었다.

이미 사진기를 든 공보장교들과 공보국 직원들이 꽤 분주하게 움직이고 있었는데, 확실히 언론이 가진 힘과 그것이 가져올 수 있는 여파들을 생각한다면 ‘한 곳’에서 그 정보를 조절할 수 있는 것이 얼마나 중요한지 그는 잘 알고 있었던 모양이었다.

하기야 본국의 어용언론사들, 특히 제국익문사가 정식 언론사를 가장하여 다수의 통신원들을 이곳에 보낸 것을 효과적으로 통제하는 것도 바로 저 공보국이라는 것을 생각한다면… 어쨌거나 동맹국인 러시아군의 초청을 받아 함께 미사를 올리는 모습을 사진으로 담으려고 아우성인 종군기자들과 그걸 막고 있는 공보장교 및 러시아 헌병들 간에 실랑이가 벌어지긴 했지만 그래도 이전보다는 훨씬 평안한 하루를 보낼 수 있었다.

“사령관님! 이번 전투에 대한 간단한 논평을 부탁드립니다!”

“이번 전투를 끝으로 한국군이 철수한다고 하던데, 이에 대해서 해주실 말씀이-!”

물론 미사를 마치고 돌아가는 길은 더 험난했다. 너나 할 것 없이 특종을 노리는 기자들은 헌병들의 방어도 뚫고서 내게 다가와서 각자의 언어로 물었다. 그러자 나는 그들을 향해 살며시 미소를 짓고는 이렇게 답했다.

“저보다는, 이번 전투에서 맹활약한 저 병사들을 취재해 주시길 바랍니다. 저들의 피와 땀이 아니었더라면, 우리는 동부전선에서 이어진 독일제국의 분노를 막을 수 없었을 겁니다.”

“오스만군과 처음 맞선 전투인데, 그들은 어떤 상대였습니까?”

영국식 영어 억양이 굉장히 매력적인, 어느 기자의 목소리가 들렸다. 나는 그런 그를 보면서 한 번 어깨를 으쓱였다. 아마도 그 역시, 갈리폴리에서 처칠과 위대한 대영제국의 육해군, 그리고 커먼웰스들의 자존심과 전투 의지에 크나큰 상처를 남긴 오스만 제국의 정예부대를 꺾은 우리에게 무언가 답변을 기대하듯 내게 질문을 던졌다.

그리고, 우리와 싸웠던 오스만군의 단대호를 부관에게서 다시 한 번 확인받고는 왜 저들이 저런 이야기를 하는지 확신할 수 있었다. 19사단, 무스타파 케말이 직접 지휘하며 영국인들에게 굴욕과 절망을 선사했으며, 오스만 제국에게는 새로운 영웅의 등장을 알린 그런 유서 깊은 정예사단이었다.

그런 자들을 우리가 이번 전투에서 문자 그대로 전투 서열 내에서 완전히 삭제시켜 버렸으니 아무래도 속이 시원하면서도, 어딘지 모르게 불편한 감정이 나올 수밖에 없었을 것이다. 그렇기에 나는, 그들이 듣고 싶어 하는 답변을 남겼다.

“…제가 경험한 오스만군은, 이곳에서 마주친 적들 중 가장 위험했던 적군이었습니다. 존경할 정도의 투지와, 죽음의 공포 앞에서도 굴복하지 않고 당당히 맞서던 그 기세, 조국에 대한 신념과 애국심으로 철저하게 무장한 그들은 우리가 코벨에서 볼 수 있었던 가장 가치 있는 적군이자 투사들이었습니다.”

“루하 강 유역에서 마주친 독일군보다 말입니까?”

“이곳에서만 한정하자면, 그렇다고 할 수 있겠군요. 아마 그들에게 조금 더 많은 기관총과 포병 전력이 있었더라면… 독일군만큼이나 위험했을 겁니다.”

그러자 기자의 얼굴에 알 수 없는 미묘한 미소가 감돌았다. 갈리폴리에서 영국군이 입은 타격이 그냥 나온 것이 아니라는 것 정도로는 꽤 괜찮은 답변이 되어줌과 동시에, 적에 대한 존중을 보여줌으로서 이번 전투가 결코 쉽지 않았다는 것을 모두에게 보여줄 수 있을 테지.

솔직히 말해서, 이제 더는 싸울 여력도 그럴 힘도 없었다. 특명전권대사 이상설 경이 안그래도 지금 철수 문제를 가지고서 사조노프 러시아 외무대신과 세 차례에 걸쳐서 협상 중에 있는 상태인데 러시아 제국 정부는 어떻게든 우리를 이곳에 붙들어두려고 하고 있고, 우리는 어떻게든 병력을 빼서 더 이상의 전비 소모와 이로 인한 물가 상승을 잡아보려고 안간힘을 쓰고 있었다.

“사령관님! 이번 전투의 갑작스러운 한국군의 파견이, 묵덴(하얼빈) 이남의 러시아 제국과 대한제국이 합자하여 세운 철도 운영권을 넘겨준다는 조건으로 이루어졌다는 소리를 들었습니다! 이는 곧 한국 정부의 만주 장악을 염두에 둔 조건이 아니었는지 묻고 싶습니다!”

“…그런 이야기는 저보다는, 저기 원정군 법무감인 여운형 군에게 물어보길 바랍니다.”

민감한 정치적인 질문들도 함께 터져나왔지만, 나는 그것을 직접 답하지 않았다. 그건 법무감인 여운형이 알아서 대답해야 할 문제들인데, 영리한 그라면 적절한 답변들을 기자들에게 내놓을 수 있으리라.

어쨌거나, 그렇게 기자들에게 둘러 쌓이고 20분이 넘어서야 다시 사령부로 돌아올 수 있었는데, 지금 이렇게 여유를 부릴 정도로 상황은 많이 안정화되어 있었다. 코벨 외곽에서 더 이상의 전투는 벌어지지 않았다.

독일군 역시 공세종말점에 도달했는지, 무리한 공격보다는 안정적인 후일을 꾀하기 위해 서쪽으로는 코벨 외곽 25㎞ 지점에서, 북쪽으로는 15㎞ 이상 북상해 멀찌감치 떨어져 있었다. 원래는 이것보다 훨씬 가까이에 방어선을 구축하려던 그들이었지만, 의외의 지역에서 나타난 이들 덕에 이들은 질서정연한 후퇴보다는 조금 다급하게 철수했다.

이틀 전까지만 하더라도 상황은 지금과 사뭇 달랐다. 당시 브루실로프 사령관은 현재의 위치에서 전선을 재정비하고 잔존 부대들을 수습해 추가적인 동맹국 군대의 공세에 대비하라는 명령을 내렸다. 한때이긴 하지만, 독일군의 2개 군집단이 미슬랴바 쪽으로 남하하면서 나도 잠시 긴장하기도 했었으니 말이다.

물론 지금 생각해보면 우리가 쉽게 코벨 외곽으로 뛰쳐나오지 못하게 하려는, 독일군의 기만적인 전술행동에 가까운 무언가였겠지만 당시에는 그것까지 낙관적으로 생각할 수가 없었다. 이미 러시아군도, 우리도 잔뜩 지치고 탄약의 다수를 소모한 상황에서 진짜로 독일군이 짓치고 들어오면 그때는 맨주먹과 이빨로 싸워야 하는 게 아니냐는 말이 나오고 있었으니 말이다.

무엇보다도 계속해서 코벨 상공에서의 제공권을 두고 격렬한 공중전이 벌어지고 있었고, 곳곳에서 독일군을 중심으로 한 산발적인 산병 전투가 벌어지면서 당시 지휘부 전체에서 동맹국 군대가 진지하게 다시 재공세를 준비해야 하는 것이 아니냐며 코벨의 사령부에서 한참 대응책을 고심하고 있을 때였다.

“…저하? 어째서 여기에 계시는 겁니까?”

“키예프에서 장군과 부하들만 보내놓고, 친왕이 된 이 몸이 가만히 있어서야 쓰겠습니까. 김인수 장군과 함께 싸울 수 있는 병사들과 물자들, 그리고 물자들을 닥닥 긁어모아서 급하게 이곳까지 달려왔습니다!”

마치 자랑스럽다는 듯이, 내 앞에서 가슴을 쭉 편 채 칭찬해 달라는 듯이 서 있는 의친왕 저하, 그리고 그 곁에서 못 말린다는 듯이 고개를 젓고 있는 김인수 부장과 그의 시종무관인 이응준 부위, 아니, 이제는 지난번 전투의 공훈으로 정위로 진급한 그가 열차 앞 칸에서 내리자마자 내게 보인 모습들이었다.

물론 그들이 데려온 병력들은 그렇게까지 대단한 수준은 아니었다. 고작해야 기병사단에서 차출해온 보병중대 하나와, 적지 않은 숫자의 노무단원들, 그리고 렘베르크에서 철수해 키예프로 이동해온 제13야전병원 소속 군의관 및 의료인력 및 소량의 탄약 정도였다.

나머지 칸은 비어 있었는데, 아무래도 부상병들을 키예프로 후송하기 위해 일부러 비워둔 듯싶었다. 여전히 수천 명의 러시아군 부상병들이 코벨역 곳곳에 방치되듯이 널려 있었는데 너나 할 것 없이 기어갈 힘만 있다면 열차에 오르려는 모습이 짠해 보였다.

이제는 의약품도 모자라서 전선까지 종군해온 자비의 자매단이 전사자들의 붕대는 물론, 버려진 천조각까지 끓여서 쓰고 있을 지경이었다 보니 이곳은 어떤 의미에서 부상자들의 ‘종착지’이기도 했으니까. 그나마 원정군 소속 13야전병원 의료 인력들이 급히 전개되고, 키예프에 쌓여 있던 의약품 일부와 함께 도착하자 그래도 희망이라는 것이 그들에게 생기긴 했던 모양이었다.

다만 그와는 별개로, 이 특별열차가 도착한 것들 두고서 동맹국 군대는 심장이 철렁 내려앉기라도 한 듯, 수 시간이 지나지 않아 동맹국 군대는 그동안 활발하게 보여줬던 전술 행동을 그만둔 채 이제는 정말 조용히 전선에 자리를 잡기 시작했다.

아무래도 진짜 증원군이 도착했다고 보았던 것인지 그들은 언제라도 공격에 나설 것 같이 행동하는 것을 포기하고 방어선을 진득하게 구축하려 들기 시작했고, 그렇게 잠시나마 사령부를 긴장시켰던 동맹국 군대의 움직임은 이것으로 완전히 종식되었다.

아예 미슬랴바의 경우 독일군이 방어를 포기하고 북쪽으로 20㎞ 지점까지 철수해 버렸는데, 추가 반격을 우려해서 유리한 방어 지점으로의 철수를 결단한 모양이었다. 어쨌거나, 생각지도 않은 의친왕의 등장은 성 드미트리 토요일의 선물이라며 코벨의 러시아군 장교들과 병사들의 환호성을 사기에는 매우 충분한 것이었다.

“도대체 어떻게 열차를 편성받은 겁니까?”

“폴리바노프 전쟁대신에게 간곡하게 부탁을 했지요, 사령관. 코벨에 이미 수많은 병사들이 제대로 치료조차 못 받고 죽어가고 있는 데다가, 탄약도 부족할 테니 내게 특별 열차를 내어달라고. 마침 키예프에 13야전병원 인력도 있었고, 의약품들도 상당하게 남아 있던 덕에 급히 올 수 있었습니다.”

소가 뒷걸음치다가 쥐를 잡은 격인지, 아니면 나도 모르는 전술적인 움직임을 그가 보여준 것인지는 몰라도 어쩌다 보니 동맹국 군대에게 역으로 우리가 기만전을 수행한 꼴이 되었다. 어쨌거나, 그렇게 코벨 일대에서의 전투는 지금처럼 완전한 소강 상태로 접어들었다.

간간히 쏟아지던 적의 포격도, 강렬했던 공중전도 이제는 멎었다. 그렇게 성 드미트리의 토요일은 코벨에서의 축일이나 다름없는, 나름대로 전선에서 즐거운 날이 될 수 있었다. 그리고 지금 러시아군 장병들이 그 무엇보다도 고대하던 것은 따로 있었다.

“병사들에게 노획한 술들을 보급해주게.”

“네, 사령관님.”

독일군이 미슬랴바에서 급히 철수할 때, 주요 군수품들은 죄다 챙기긴 했지만 몇몇은 버리고 갔는데 그중 가장 가치가 있는 것이 바로 꽤 규모가 큰 와인저장고였다. 정확히 10만 리터의 라인란트산 와인들, 그리고 2,000리터 규모의 브랜디가 아군의 손에 들어왔고 이 때문에 약간의 충돌도 벌어졌었다.

당시 미슬랴바로 함께 진격하던 제12기병사단의 장병들과 시베리아 소총병 여단 장병들 사이에서 누가 술을 더 많이 가져가야 하는가, 를 두고서 설전이 벌어졌고 그 때문에 한동안 진격이 정체될 정도로 아웅다웅하기까지 했다.

결국 코벨의 사령부가 직접 나서서, 브루실로프 사령관의 직권 명령으로 그것을 남서전선군 사령부의 소유로 돌린 다음, ‘공평’하게 이를 나눠서 성 드미트리의 토요일 때 사령관 특별 명령으로 전 부대에 공급하겠다는 약속을 함으로서 이 문제를 해결할 수 있었다. 당연하게도, 그동안 금주법으로 인해 알콜 금단 현상을 겪던 코벨의 러시아군은 환호성을 질렀다. 물론 몇몇 지휘관 및 참모들은 못마땅한 표정을 지었는데, 사령부에서 적당히 자기들끼리 나누려는 생각을 했었던 모양이었다.

물론 몇몇 장군들은 차르의 명령을 거역해도 되냐는 질문을 했지만, 돌아오는 브루실로프의 답은 이것이었다.

“저건 술이 아닐세. 하나님과 성자들께서 내려주신 주님의 은총이지. 그리고 지친 병사들에게 잠시나마 숨을 쉴 공간도 줘야 하지 않겠나. 게다가 독일 놈들이 놔두고 간 저걸 내버려둬봐야 좋을 것도 없지.”

그것에 납득을 했는지는 모르겠으나 어쨌거나, 그 약속한 날이 바로 오늘이었고 저녁에 간단한 음주를 허용한 사령부의 명령에 따라 각 부대에 노획한 와인들이 식사와 함께 보급되었다. 물론 식사도 축일답지 않게 간단한 카샤 정도만 보급받긴 했지만, 그래도 러시아군 병사들은 매우 만족스럽게 그것을 받아들었다.

며칠 전까지 전장에서, 다 식어빠진 스튜에 딱딱한 호밀빵이나 비스킷을 담궈서 말랑말랑해질 때까지 기다렸다가 먹을 때보다는 훨씬 나은 식사였을 뿐만 아니라, 무려 그릇에 얹혀진 카샤에서 김이 모락모락 피어나는, 매우 따뜻한 식사였으니 말이다.

“소대당 와인 2리터씩 지급하게. 간단하게 식사에 곁들일 수 있을 정도니, 혹여나 잔뜩 취한 병사가 있으면 해당 부대는 엄벌에 처할 것이니 관리감독에 철저할 수 있도록.”

“알겠습니다. 브랜디는 어쩔까요, 사령관님?”

“부상병동으로 보내게. 사지 멀쩡하게 살아 있는 자들보단, 그들에게 더 필요할 테니까.”

하기야, 영국군도 가능한 한 전량 부상병동에 보내도록 지시했고 그래서 1차대전에 참전한 영국군의 수기들을 보면 항상 야전병원에는 ‘피비린내와 럼주 냄새가 진동했다’라고 묘사가 되곤 했었다.

마취제가 항상 모자란 이들에게 브랜디와 같은 증류주들은 진통제 대용으로도 사용하기도 했고, 일종의 시럽과 같은 약품으로도 쓰기도 했으니 러시아군이라고 다르진 않았을 것이다. 하물며 약물이 항상 태부족인 야전병동이라면 훨씬 더 요긴하게 쓰겠지.

그렇게 성 드미트리의 저녁이 무르익어가고, 사령부에서도 간단하게 술잔이 오고갔다. 브루실로프는 딱 한 잔을 마시고는, 자기에게 할당된 술을 모두 부상병들에게 주라며 부관에게 말했고, 나 역시 브루실로프가 내어준 선물을 그렇게 해도 되냐고 물은 뒤 똑같이 그렇게 했다.

그러고 나서 그들과 간단하게 축사를 나눈 다음, 조용히 자리에서 일어섰다. 쉴 새 없이 전투를 치르다 보니 이제 너무 몸이 피곤해지기라도 한 모양이었다. 하기야 정신은 멀쩡하지만, 육체는 점점 나이를 먹다 보니 그럴 법도 했다. 잠시 바람이라도 쐬기 위해서 사령부 바깥으로 나오자 누군가가 내게 말을 걸어왔다.

#2부 368화. 귀향, 혹은…(1)

“아아, 이번 전투가 부디 마지막이었으면 좋겠군요, 사령관. 이제 곧 이 지긋지긋한 구주에서의 대전쟁이 끝날 것 같지 않습니까? 동맹국 군대가 가진 사실상의 예비대를 무찔렀으니 한동안 움직이지 못할 텐데 말입니다.”

그리고 조용히, 사령부 근처에서 오래간만에 맑아진 하늘을 보고 있던 내 곁으로 의친왕이 다가섰다. 전쟁이 끝날 것 같다는 그의 질문에, 나는 조용히 고개를 저었다. 이 빌어먹을 전쟁은 그 누구도 원하지 않았고, 의도한 것조차도 아니었기에 역설적으로 더더욱 끝내기 어려운 성질의 것이었다.

모든 전쟁을 끝내기 위한 전쟁이라는 명분, 그리고 모두가 서로 방어전을 하고 있다는 인식 아래에 시작된 것이었기에 총성이 멎기에는 아직도 많은 시간과 피가 필요로 했다.

“글쎄요, 저하. 적의 공세를 무너뜨린 것과 적의 전투 의지를 꺾은 것은 전혀 다른 차원의 문제입니다.”

“허, 독일군 수십만을 격파한, 구주의 그 어떤 장군도 쉽게 해내지 못했던 그 위업을 달성하신 분께서 그리 말씀하시다니, 겸손이 지나치십니다.”

“겸손이 아니라 현실입니다, 저하. 반대로 생각한다면 독일제국은 코벨을 점령하지 못했을 뿐, 그동안 겪었던 다수의 문제들을 해결할 수 있었습니다.”

나는 전쟁의 아이러니컬함에 대해서 그에게 나지막하게 말했다. 오히려 독일은 이번의 실패를 기회로 삼을 결정적인 순간들을 얻었고, 아마도 그 영리한 팔켄하인은 그것을 허투루 놓치지 않을 것이었다.

협상국도, 동맹국도 항상 겪었던 고질적인 문제인 통합지휘불능 문제를 독일은 오히려 이번 일을 계기로 자신들을 중심으로 한 새로운 체제로 개편에 나서고 있었다. 오스만도 정예부대를 너무 많이 잃었고, 오스트리아 역시 갈리치아는 물론이요 렘베르크 탈환은 꿈조차 꾸지 못했으니 더더욱 독일에게 더 많은 지원을 기대해야 하는 처지로 전락했다.

지금 독일 이외에는 이를 해결할 수 있는 이들이 없었으니, 다른 동맹국들은 자신들의 지휘권과 전쟁수행의사가 독일제국과 베를린에 의해 종속되고 있음을 알면서도 따라갈 수밖에 없는 처지였다. 그리고 팔켄하인이 이것을 그냥 놓치지 않을 것은 분명한 일이었다.

그들은, 협상국이 원래의 역사에서 1918년에야 제대로 가동시켰던 통합지휘 능력을 역으로 2년 가까이 빠르게 구사하며 아마 더더욱 전쟁에 쓸 수 있는 힘을 하나로 응집시킬 수 있을 것이었다. 여전히 서부전선에서는 영불연합군이 불협화음을 일으키며, 헤이그 원수와 페탱 대장 사이의 설전이 치열한 것과는 대조적으로 말이다.

“오히려 독일은 결집된 힘으로서, 전쟁에 어느 정도 이제는 적응하긴 했으되 함께 싸우는 법을 터득하지 못한 협상국이 정신을 차리기 전에 공격에 나설 겁니다. 곧 미합중국도 참전을 하게 될 테니, 그 전에 어떻게든 결정적인 우위를 점하려고 더 날뛸 겁니다. 저들에게 더 이상 시간이 없으니, 그 사이에 무슨 짓이라도 하겠죠.”

“그럼, 사령관의 말대로라면 전쟁이 더 길어질 거란 겁니까?”

“어쩌면요. 일찍 끝날 수도 있겠지만 그건 추론의 영역입니다. 허나 확실한 것이 있다면 올해 내로 전쟁이 절대로 끝나지 않을 것이며, 내년 역시 치열한 전투가 곳곳에서 터져나올 거란 정도겠군요.”

물론 우리는, 그 전에 군대를 철수시킬 것이다. 더 이상 이곳에서 피를 흘릴 여유가 없었다. 이미 우리는 약속한 것 이상으로 러시아를 위해 피를 흘렸고, 원래대로라면 절반의 성공에 불과했어야 할 공세를 완벽한 성공으로 돌려놓았다.

“하하, 확실히 다른 이들과는 보는 시야가 다르군요. 나무 대신 숲을 보라고 했는데, 나무조차도 못 보는 이들이 허다한 이 세상에서 말입니다.”

그는 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 그리고 이어진 그의 말은, 잠깐이지만 나를 당혹스럽게 하기에 매우 충분했다.

“그리고 가끔은, 그러한 점 때문에 사령관이 앞에 놓여진 수많은 미래들을 정확하게 보고 있다는 생각이 종종 들긴 합니다. 나도 모르는 예언서들을 읽기라도 한 듯 말입니다. 혹시 도솔암 석불의 배꼽에 있다던, 그 신통한 비결록을 보신 게 아닌가 싶을 정도입니다.”

“…….”

잠시 무어라 대답할까 싶었지만, 금세 그는 웃음을 터뜨리면서 내게 말했다. 살짝 웃음 뒤에 알싸한 포도향이 우러나왔는데, 독일군에게서 노획한 와인을 적잖게 마신 모양이었다. 어쩐지 평소보다도 기분이 꽤 좋아 보이더니만.

“하하하, 농담입니다, 농담. 세상 천지에 그런 신묘한 것이 어딨습니까. 애초에서 사라진 김개남 놈이 석불의 배꼽을 깨서 비결서를 들고 함께 행방이 묘연해졌는데, 그걸 사령관이 갖고 있을 리가 없지요. 어쨌거나 익히 들어온 대로, 이런 농담을 그리 즐기시는 성격이 아니군요.”

잠깐 흠칫거리긴 했지만 나 역시 희미하게 미소를 지으며 그에게 답했다.

“아닙니다, 저하. 가끔은 저도 그걸 좋아할 때가 있습니다.”

“그렇습니까. 그거 참, 다행이로군요. 다만 오늘은 제 농담이 그리 재밌진 않았던 것으로 해두지요.”

그러면서 그는, 사령부 근처의 어느 부서진 건물 바닥에 털썩 주저앉았다. 말라버린 진흙들 덕분에 지저분했지만 의친왕은 그런 것 따위는 생각하지 않는다는 듯 헤실거리면서 휘파람을 불고는 보병들이나 쓰는 수통 하나를 내게 건넸다.

“…뭡니까?”

“아까 독일 놈들한테서 노획한 와인을 여기에 담아왔지요. 평소에 마시는 것보다 품질은 낮지만, 맛은 기가 막힙디다.”

아마도 라인란트에서 생산한 것들이겠지. 보통 독일군에게 보급되는 와인과 브랜디들은, 라인란트에서 생산되는 포도 등으로 만들고는 했었는데, 원체 수요량이 많아서 생산이 따라가질 못했다는 소리는 몇 번 들었었다.

아마 독일군은 이걸 버리고 가면서, 피눈물을 질질 흘렸을 것이다. 이건 단순한 술이 아니었을 테니까. 러시아군과 전투가 벌어지지 않을 때는 서로 시장을 열어서 장교고 병사고 가릴 것 없이 물물교환에 쓰는 가장 비싼 가치를 지닌 화폐 취급을 받았다.

그런 시장에서 별의별 것이 팔렸다. 가장 간단한 양말부터 속옷, 심지어 구하기 힘든 설탕과 꿀과 같은 것들도 병사들이 집에서 받은 것을 적과 거래해서 필요한 것과 바꿨으니까. 그리고 그곳에서 가장 많은 소요를 받는 것은 당연히 독일군에게는 빵과 고기, 러시아군에게는 술이었다.

보통 이런 와인 1리터에 호밀빵 10㎏ 혹은 비스킷 15㎏, 도수가 훨씬 높고 독한 브랜디의 경우 보드카 대용으로 확실히 인기가 좋아서 그런지 몰라도, 1리터에 와인보다 2배 이상의 값을 받아서 서로 ‘만족스러운’ 거래를 하곤 했었다. 그리고 그런 수많은 독일의 청년들의 피와 눈물, 그리고 꿈이 담긴 것을 그가 내게 건넸다.

나는 조용히 그것을 받아들어서 한 모금을 마셨다. 그리고 확실히, 브랜디는 내 취향이 아닌 것을 느꼈는데 벌써 몸이 후끈해지는 것이 느껴질 정도로 강한 도수가 혀 끝을 넘어 식도와 위장까지 타고 내려갔다. 아마 지금 술들을 죄다 잃어버렸다고 오열하고 있을 독일군 장교들이나 병사들의 절망하는 맛이 어쩌면 이와 같을지도 모르겠다.

그리고 나는 다시 그에게 수통을 건네면서 대꾸했다.

“우리네 소주만은 못하군요.”

“후후, 이제 곧 귀국하면 잔뜩 맛볼 수 있을 겁니다. 사령관, 지금 특명전권대사 이상설 경이 원정군의 단계적 철수를 사조노프 외무대신과 협상 중입니다. 공식적으로는 모두 부정하고 있지만, 사실상 철수가 기정 사실이 되고 있습니다.”

단계적 철수라. 마치 베트남에서 철수하는 한국군처럼, 중동에서 발을 빼기 시작한 미군이 하는 이야기를 여기서 다시 들으니 기분이 묘했다. 이미 본국에서는 더는 전쟁을 할 수 없을 것이라며 달콤한 승리의 뒤에 찾아온 사상자의 수치, 특히 경기 지역에서 소집된 병력들의 손실에 비명을 질렀고 탁지부를 위시한 내각 역시 비슷한 입장이었다.

그리고 신기하게도, 그동안 가장 파병에 적극적이었던 황제와 궁내부 역시 조건부 철수이긴 하지만, 원론적으로는 이곳에서 군대를 빼내야 한다는 것에 동의했다는 데 치고 빠질 때는 무섭게 알아챈 모양이었다.

“폐하께서 그 어느 때보다도 머리를 잘 쓰시더군요. 어차피 물가 상승을 완전히 억제할 수 없다고 판단하신 모양입니다.”

“…그야 국내의 문제가 아닌, 만국에서 벌어지고 있는 물류 운송 문제가 벌어졌으니 그럴 테지요.”

“그게 끝나려면 결국 이 전쟁이 끝나야 한다는 것도 정확히 알고 계십니다만, 그걸 우리 손으로 어찌할 도리가 없으니, 국내의 불안정한 경제 사정과 불만을 잠재우기 위해 철군이라는 패를 꺼내드신 모양입니다. 임오년과 갑신년에도 이렇게 총명하셨다면, 그 비극은 벌어지지 않았을 텐데, 늘그막에 많이 배우신 모양입니다.”

약간은 비아냥을 담아, 의친왕은 자기 아버지에 대해 간단한 촌평을 했다. 물론 의도야 어땠건 간에, 더 싸우라고 종용하지는 않아서 그나마 다행이라고 해야 할지, 아니면 이조차도 자신에 대한 위기 관리 능력을 발휘해 피해 가려는 모습이 짙어진 탓에 경계해야 할지는 지금 감이 잡히지 않았다.

확실히, 내가 아는 그런 무기력한 모습은 절대로 아니었다. 국내적으로는 더 이상 전쟁에 나서지 않겠다는 제스처를 취함으로서 간접적으로 물가안정에 나서겠다는 의중을 내보낸 것이었고 –물론 그 해석 자체는 어용 언론들이 알아서 해주겠지만-, 대외적으로는 더 많은 이권을 다급해진 협상국으로부터 받아내려는 의도도 분명하게 존재하고 있었을 것이었다.

실제로, 이번 전투에 나서겠다는 약속과 함께 하얼빈 이남 철도선을 러시아로부터 매각받기로 하자 가장 기뻐한 것이 황제였다고 했다. 도시가 아닌 지방이 확장될수록 황실의 권위가 더더욱 올라갈 수밖에 없는 현재의 구조를 누구보다도 잘 깨닫고 있었던 덕분이었기도 했고, 지금의 불만을 국외로 돌릴 수 있는 가장 좋은 수단이기도 했으니 말이다.

“게다가 딱 지금 그림도 좋지 않습니까. 러시아 제국의 위기를 구원했으니, 금의환향해서 국내의 불온한 분위기를 환기도 할 겸, 독일의 비밀전보 사건으로 여전히 냉랭해진 일본제국과 중화민국에게 무언의 경고를 해줄 수도 있지요. 우리 대한이 가진, 아니지, 세상에서 가장 치명적인 무기들이, 수십 척의 전함, 수십 개의 사단과 군단보다도 훨씬 두려운 존재들이 고국으로 돌아오니 말입니다.”

언젠가 ‘르 프티 주르날’에서 묘사한 글귀를 그가 인용한 듯했다. ‘세상에서 가장 치명적인 병기’라는 글귀와 더불어, 거친 소묘화처럼 그려진 우리 군 병사가 독일군과 오스트리아군의 군기를 양 발로 짓밟은 채 소총을 양 손에 쥐고서, 결연한 표정으로 서 있는 듯한 그림이 인상적이었던 것으로 기억한다.

어쨌거나, 그가 하는 말은 직관적이었다. 지금 철수를 위한, 아주 완벽한 핑계도 존재했다. 바로 몇 달 전에 미국의 분노와 아시아 제지역에서 협상국끼리 냉랭한 분위기를 자아낸 독일 제국의 비밀전보 사건을 핑계로 철수와 더불어, 더 많은 것들을 그들에게서 받아낼 수 있으리라, 라는 청사진들이 각자의 머릿속에서 그려지고 있었으니 말이다.

“이미 프랑스 정부와 영국 정부가 우리에게 서부전선으로의 파병 제안을 비공식적으로 꺼냈다고도 하더군요. 물론 폐하께서는 만주 전역을 석권하고 싶으신 야욕에 불타고 계시고, 내각과 중추원은 실제 남만주 전역을 통제할 수 있는 수준의 안전보장을 요구하고 싶어하니 딱 맞아떨어지긴 합디다.”

“고국으로 복귀해도, 값만 맞으면 또다시 전선으로 끌려들어갈 수도 있다는 소리처럼 들려집니다만.”

나는 떨떠름하다는 표정을 지었지만, 의친왕은 별 수 없다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.

“사령관, 이미 우리는 세상에서 가장 비싼 무기가 되었습니다. 폐하와 대한은 우리를 가장 비싼 값에 팔고 싶어하기도 하지요. 게다가 지금 울고 싶은 참에 뺨 때려주듯이, 근래 철수할 궁리만 하고 있었는데 딱 좋은 이야기가 나오지 않았습니까. 아마 올해가 가기 전에, 원정군 병력 대부분이 철수할 겁니다.”

확실한 이야기라도 들은 듯, 그는 자리에서 끙차 일어서려다가 취기가 돌았는지 잠깐 휘청거렸다. 얼른 내가 손을 내밀어 그의 팔을 붙잡자, 의친왕은 고맙다면서 내 어깨를 마치 친구들끼리 하듯 툭 치고는 엉덩이에 묻은 진흙들을 양 손으로 털어냈다.

“…근위군단이 곧 도착하면, 그 열차 편으로 철수를 하면 됩니다. 이번 주말만 지나면 도착할 테니 준비하셔야 할 겁니다.”

“사령관인 저보다도 훨씬 많은 것을 들으신 것 같군요.”

“후후, 키예프에 앉아 있다 보면 별의별 이야기를 다 들을 수 있지요. 물론 귀가 있다고 해서 다 들을 수 있는 것이 아니며, 내킬 때마다 듣는 것 역시 아니라지만.”

그러면서 그는, 무언가 깜빡했다는 듯 무릎을 탁 치더니 이내 다시 나를 바라보면서 입을 열었다. 마치 크게 축하할 것이 있다는 듯, 평소 사람들 앞에서 보여주던 의례적인 표정 대신 진심으로 즐겁다는 듯한 표정과 미소가 입가에 드리웠다. 좀처럼 종잡을 수 없는 이 양반이 갑자기 왜 그러지?

“아, 그리고 사령관. 본국에서 사적인 전보 한 통이 왔더군요. 우선, 가문의 대를 잇게 된 것을 축하드립니다.”

“네?”

“나중에 어느 무관학교로 갈지, 또 어느 병과로 갈지를 두고서 수많은 장군들의 관심이 동하겠습니다. 벌써부터 장래가 촉망되는군요.”

그리고 잠시 무슨 소리를 하나 싶었던 나는, 그제야 그가 무슨 소리를 하는지 이해하고 두 눈을 동그랗게 뜰 수 있었다. 그리고 의친왕은, 배시시 웃으며 내 어깨에 손을 얹었다.

#2부 369화. 귀향, 혹은…(2)

“오스만군을 궤멸시키던 그날, 사령관의 아들이 태어났다는 전보와 함께 이름을 정해 달라는 내용이 왔더군요. 동부전선의 구원을 알리는 승전과 함께 태어나다니, 하늘의 기운을 잔뜩 받은 모양입니다.”

그러면서 그는, 품 속에서 그 전보를 꺼내어 내게 전했다. 내용은 짧고 간결했다. 아마도 해외로 송달되는, 기본 요금인 50원 내에서 쓸 수 있는 글자 수를 넘지 않기 위해 최대한 내용을 함축시킨 모양이었다.

아마도 로하가 보낸 것이 분명했는데, 원래 전보 사용이 익숙할 뿐만 아니라 일이 없을 때는 제 아버지를 도와 이런저런 사무를 대행하면서 기본 요금 내에서 최대한 아껴서 쓸 수 있는 여러 방법들을 잘 알고 있었기 때문이었다. 이럴 때는 그냥 쓰고 싶은 이야기들을 다 써서 보내도 뭐라 할 사람이 없을 텐데, 하여간 이럴 때 성격이 드러나곤 했다.

“처음에는 본국의 관청에서 보낸 건 줄 알고 재송고를 요청하려고 했습디다. 불쌍한 전보 통신원이 혼날까 봐 조마조마했는데 사령관의 부인이 직접 보낸 거라고 하더군요.”

“…딱 봐도 그렇군요. 이렇게 최대한 감정을 꾹꾹 눌러 담아서 쓸 수 있는 사람은 몇 없으니 말이죠.”

물론 그 함축된 단어 사이에 담겨 있는 감정들은, 이 짧막한 전보 종이 너머에서도 느껴지는 듯했다. 기쁨과 기다림, 그리고 필요할 때 내가 없었다는 것에 대한 약간의 서운함이 마치 달콤한 술을 마신 뒤에 찾아오는 저릿한 쓴맛처럼 속에서 스윽, 하고 올라오는 것만 같았다.

“정해둔 이름이 있습니까, 사령관? 저번부터 이름 짓느라 고심을 하던 모양인데…….”

내가 전투 지휘 중에도, 짬짬이 옥편을 펴놓고서 새로 태어날 아이의 이름을 짓기 위해 고심하던 것을 지난번 루하 강 전투 이후에 슬쩍 봤었던 모양이었다. 그리고 살 떨리는 전장 한가운데에서도, 잠을 자고 밥을 먹는 시간까지 할애해가며 세상의 빛을 보게 될 아이의 이름을 정하기 위해 내가 고심했던 이유는 다른 것이 아니었다.

부모가 아이의 이름을 지어주는 것이란, 로하의 말대로라면 ‘아이의 영혼을 담아넣는 것이며, 동시에 부모의 사랑과 염원을 전해주는 영원한 유산’을 전해주는, 매우 숭고한 행위이기에 허투루 지어서는 절대로 안 된다는 이야기가 기억나서였다.

다만 아직 확실하게 이름을 정하지는 못했다. 딸 이름을 정할 때는, 여기저기에서 어머님과 장인어른이 용하다는 곳에서 한자들을 받아왔지만 영 마뜩찮았는지 로하는 알아서 이름을 짓겠다며 그것을 거부했다.

대신 아이가 태어나기 직전부터 나와 함께 밤마다 옥편과 사전들을 뒤적거려가며, 수많은 한자들의 뜻을 풀이하고, 파자를 하면서 거의 일주일을 고민한 끝에 이름을 정할 수 있었다. 하지만 이번에는 그럴 수가 없었는지, 나에게 직접 이름을 지어달라고 했는데 나 역시도 그게 여의치 않았기에 걱정하고 있었던 중이었다.

“한시 바삐 정해야겠군요. 전보가 귀국하는 우리 발걸음보다 느려서는 아니 될 테니.”

“아아, 사령관. 실례가 되지 않는다면 제가 직접 아이의 이름을 정해줘도 되겠습니까?”

“저하께서요……?”

“며칠 전에 사동궁에서도 손녀가 태어났다는 소식이 왔는데, 이거 참 손자인 줄 알고서 이름을 지었다가 황급히 바꿨지 뭡니까. 딱 봐도 아들이라고 다들 좋아했었는데.”

그러니까, 손자가 태어날 줄 알고 싱글벙글해서 아들에게 맞는 이름을 지었다가 정작 태어난 게 손녀라서 급히 다시 이름을 지어 본국으로 송달했다는 모양이었다. 당연히 그 이름은 붕 떠버린 상태였는데, 영 아까웠는지 그걸 내 아들 이름으로 해주고 싶어 하는 눈치였다.
  
“영광이긴 하지만, 저하께서도 엄연히 황실의 일원이신데 그걸 함부로 받을 수야 없습니다.”

“이미 나는 황위를 잇느니, 뭐 하느니 이런 것에 더 이상 신경 쓰고 싶지 않습니다. 사령관에 대한 존경을 담아서 직접 지어주고 싶은 것이니, 선물로 받아들여주시지요.”

“…벌써 생각해 둔 것이 있는 듯하십니다.”

그러자 그는 한 번 헛기침을 하고는, 잠시 동안이지만 한자 강의를 해줬다. 파자니, 음양오행이니 이런 것까지는 잘 모르긴 하지만 이래저래 듣다 보니 꽤 재밌기는 했다. 물론 언제나 해석은 사람마다 다르긴 하다지만, 뭐… 그가 직접 지어준다면 그리 나쁜 것은 아닐지도 모르겠다.

어쨌거나 한동안 그는 내게 이런저런 이야기를 하더니, 이내 아들의 이름을 내게 일러주었다. 이윽고 그것을 들은 나는, 나름대로 만족스럽다는 표정을 지으면서 말없이 고개를 끄덕였다. 그러고 나서 다음 날, 나는 조용히 집으로 보내는 전보를 쳤고, 그녀가 항상 쓰던 버릇처럼 기본 요금 내에서 최대한 압축하여 본국으로 전송하도록 했다.

머잖아 눈에 넣어도 아프지 않을, 가족들을 보러갈 시간은 생각보다 멀리 떨어져 있지 않음을 느끼면서.

* * *

한편 코벨 전투가 끝난 지 며칠이 지나지 않았을 무렵이었다. 남해안의 광양에서는 전 탁지부대신 어윤중이 멋들어진 검은 양장을 입고서 노구의 몸을 이끌고 참석한 가운데, 직접 총리대신인 민영환까지 나서서 수염이 덥수룩한 외국인 기술자들과 수많은 노동자들, 그리고 귀빈들이 참석한 가운데 최초의 제철소가 설립되는 그 순간을 지켜보고 있었다.

원래대로라면 오늘 이곳에는 황태자가 직접 나와서 황제의 친서를 낭독해야 했지만, 코벨에서의 승전과 더불어 시베리아 철도를 타고 지난번 루하 강 유역에서 잡힌 독일군 포로들이 용산역으로 오는 바람에 황태자가 직접 그 포로들을 영접하러 나갔다고 했다.

황제도 코벨 전투의 승전보를 받자마자, 각 국 대사들과 승전 기념 연회를 열면서 ‘외교’를 하는 등 바빴다 보니, 아직 어린 영친왕이 근위기병들과 함께 험한 길을 뚫고서 여기까지 와서 아직은 앳된 목소리로 친서를 읽어내려가고 있던 중이었다.

그리고 그 친서가 끝나기 무섭게, 광양의 주민들과 노동자들은 양 손에 든 태극기를 들고서 황제 폐하 만세, 를 삼창했지만 몇몇 이들은 그것을 무시한 채 어느 한 켠에 시선을 두고 있을 뿐이었다. 그중에 한 명인 어윤중도 그러했다.

그는 눈시울이 크게 붉어진 채 첫 쇳물을 붓고 있는 제철소를 바라보고 있었고, 그 곁으로 어느 순간 총리대신 민영환이 다가왔다.

“이를 보아하니, 감회가 새롭지 않습니까, 영감.”

“총리대신.”

둘은 서로 잠시 손을 맞잡으며 인사를 한 뒤, 여기저기에서 대한제국 최초의 제철소가 세워졌다는 특종 기사들을 송고하기 위해 열심히 카메라의 플래시를 터뜨리고, 수첩이 터져나갈 듯이 글을 적어내려가는 기자들을 바라보았다.

“내가 죽어서야 이런 것들이 지어질 줄 알았는데, 비로소 한이 풀렸습니다, 그려.”

“영감께서 힘을 크게 써주신 덕분입니다.”

어윤중은 민영환의 말에, 주름이 잔뜩 진 얼굴로 미소를 지었다. 탁지부 대신에서 스스로 물러난 이후, 그는 고향에서 유유자적하게 삶을 보내기로 작정했지만, 아직 많은 것이 부족했던 그의 조국은 노구의 몸마저도 필요로 한다며 그에게 새로운 직책을 부여했다.

비록 대외적으로는, 고작해야 농상공부의 ‘감리’ 직책을 받은 그였기에 처음에는 다들 의아하게 생각했지만 이내 그가 무슨 일을 맡게 되었는지 아는 이들은 곧바로 그것을 이해할 수 있었다.

내각이 그에게 요청한 것은 국가적인 대규모 사업, 즉 제철소를 시작으로 조선업을 비롯한 대규모 국가적 전략 공업 단지를 구축하기 위한 청사진을 준비해 달라는 것이었고 이에 따라 유유자적하게 말년을 보내려던 그를 호출할 수밖에 없었다.

단순하게 공업단지를 구축하는 의미가 아니었다. 여기에는 프랑스와 미국의 자본이 대거 참가해 있을 뿐만 아니라, 개항 이후부터 케케묵은 감정 싸움에 휩쓸리고 있는 북부 지방과 남부지방 간 대립의 장이 한참 열리고 있는 아수라장이었기에 ‘칭제원훈’ 중 하나인 그가 직접 나서야 교통정리가 될 수 있다고 판단된 덕분이었다.

물론 이 계획 자체는 1910년부터 준비는 되고 있었지만, 그때까지만 해도 대한제국에는 돈과 기술, 그리고 이에 선뜻 투자하겠다고 나서줄 후견국가 따위가 없었다. 아, 정확히는 일본 제국이 미쓰비시 사를 앞세워 전쟁 이후 양 국 간의 우호-친선을 도모하자면서 접근해오긴 했지만 단칼에 내각과 중추원이 거부했다.

그들이 국가전략산업 구축에 끼어들려는 이유는 너무나도 명확했었기도 했고, 심지어 이 제철소 건설의 경우는 대체로 무해하다는 평가를 받았던 미쓰이 물산에게도 거절했던 전략적인 사업이기도 했다.

그렇다 보니 겸이포 제철소는 프랑스의 발루렉 사와 협력함으로서 구축될 수 있었고, 때마침 한미 합자 전력회사인, 한성전기회사를 공동 경영하고 있던 콜브란과 추가 계약을 맺어서 겸이포 제철소에서 쓸 전기고로는 물론, 평양과 진남포에서 점점 증가하는 전력 소비를 충당하기 위해 석탄화력발전소를 추가로 건설하기까지 했다.

원래대로라면 아시아 최대의 댐이 될 것이라 자랑하던, 수풍댐에서 생산되는 전력으로 겸이포 제철소를 돌리려고 했지만, 고난이도의 공사인 탓에 해외의 경험 많은 기술자들도 난항을 겪고 있는지라 긴급히 예산을 편성해 제철소를 운영할 수 있었다.

하지만 이조차도 현실의 정치 문제가 발목을 잡기 시작했다. 기존의 광공업 단지가 구축되어 있는 황해-평안을 비롯한 서북 지역과, 이제는 현실적으로 대외 무역 및 물자 공급의 중심지가 될 수밖에 없는 남해안의 전라-경상 지역이 크게 대립하면서 이건 단순한 입지의 문제를 넘어서서 정치적인 현안으로까지 발전했으니 말이다.

“그런데 광양에 이렇게나 큰 산업단지를 세울 것이라는 것은… 사실 크게 고려하지 않았습니다, 영감. 이곳은 일본과 너무 가깝고, 기존의 공업지대와도 너무 거리가 멀지 않습니까. 게다가 간척까지 진행하면서 착공에 비해 완공이 너무 늦어졌고요. 게다가 서북 출신 중추원 의원들과 대신들도 불만이 조금 있는 눈치입니다.”

“허허, 그건 시간이 지나면 자연스럽게 알게 될 겁니다. 왜 광양에 지어져야만 했는지, 우리와 적대하는 일본과 거리가 가까움에도 이곳을 선택했는지 말입니다.”

그는 뒷짐을 진 채, 손에 쥐고 있던 모자를 머리에 얹었다. 이곳으로 연결되는 철도 부설 계획, 가칭 전라선 부설 계획도 한참 준비 중이지만 다른 지역에 전략적인 철도 부설이 워낙 시급해서 후순위로 밀린 데다가, 경편선 부설조차도 어려워서 당분간은 이곳에서 생산된 철강들은 선박을 통해 공급될 예정이었다.

당연히 이러한 ‘비효율’에 대해서 서북 지역의 반발이 거세기도 했고, 한성-동래 열차가 제대로 연결되어 있는데 굳이 광양에 지었어야 했냐는 지적도 있었지만, 어윤중은 딱히 그런 지적에 신경 쓰지 않았다.

“언제까지 우리가 서해안에만 웅크리고 있을 수는 없는 일입니다. 그곳은 중화민국과의 교역에 유리하고, 내해라는 입장 덕에 보호를 충분히 받을 수 있지만 반대로 말하면 중국 이외의 타국과는 접근성이 떨어진다는 단점이 있지요. 근래 대외 무역이나 원자재 비중이 어디로 넘어가고 있는지는 총리대신도 잘 알고 계시지 않습니까.”

일부를 제외하고는, 대체적으로 대외 교역의 비중이 점차 기존의 아시아 제지역을 넘어서서 이제는 미국과 유럽으로 확장되어 가고 있는 상황에서 확실히 진남포나 제물포, 군산포 등은 한계가 확실했다. 그렇다고 부산과 동래 일대에 짓기에는 안보적인 위협을 생각하지 않을 수 없었다. 결국 남은 카드는 광양만뿐이었다.

“제물포와 한성부 사이의 도로 및 철도를 통한 물자 수송량이 1일 8,000톤에 달한다며 연일 신문에서 화제지만, 실상 이것이 앞으로의 일들을 생각한다면 얼마나 부족한지는 총리대신 역시 잘 알리라 믿습니다.”

어윤중은 한 번 헛기침을 하면서, 민영환을 슬쩍 바라보았다. 제국이 가진 최고의 항구이자 설비들을 갖춘 제물포가 이 정도인데, 앞으로 산업이 훨씬 더 고도화될 뿐만 아니라 인구 역시 엄청나게 폭증할 것이라 생각한다면 저건 누구 코에 붙이기도 어려울 것이다.

지금 한성부만 하더라도 과거에 비해 북쪽으로 상당히 확장세를 보이고 있었고, 당연히 거주인구 역시 1914년 조사를 기점으로 40만에 육박하고 있었다. 대체적으로 인구의 30%가 도시 노동자들이며, 26%가 도시빈민들이었기에, 지금 제국 정부는 이들에 대한 안정적인 식량공급을 하는 것을 넘어서서, 혼분식을 장려하며 치솟는 물가를 억제하려고 모든 힘을 쏟아부을 정도였다.

문제는 앞으로 20년 뒤, 그러니까 1935년 기준으로는 이 인구가 최대 2배 이상 불어날 것이라는 예측도 있었다. 현재 대한제국 전체 인구가 2,000만 명이라는 것을 감안할 때, 만주를 영토화하여 현지 거주민들을 흡수하는 것을 제외하고도 4,000만 명에 육박하는 인구가 나올 것이라는, 농상공부 인구조사과의 연구가 있었다.

그렇게 되면, 지금의 산업구조로는 답이 전혀 나오지 않았다. 게다가 북부와 한성부로 집중되는 인구압을, 남부 지역으로 돌려둘 필요도 있었으며, 이를 통하여 산업구조는 물론 신규 도로 사업 및 철도 노선 부설을 통해 늘어나는 인구를 새로운 물류체계를 통해 완화시키는 방법도 충분히 구상할 수 있다는 것이 어윤중의 계획이었다.

그리고 지금 이 제철소를 비롯한 전략산업단지의 조성은, 그러한 계획들의 첫 시발점이라고 할 수 있었다.

#2부 370화. 귀향, 혹은…(3)

“…임오년의 문제가 다시 터질 수도 있겠군요.”

“우리가 제때 대처하지 못한다면 그럴 수도 있겠지요, 총리. 결국 한성부를 비롯한 주요 대도시들의 운명은, 얼마나 물자 공급과 수송이 잘 되느냐에 따라서 달려 있으니 말입니다. 그것을 통해서 물가가 결정되곤 하는데… 걱정이 되더군요.”

그러면서 어윤중은 지팡이를 짚은 채 민영환을 잠시 올려다보았다. 여기까지 오는 데 얼마나 많은 피와 눈물이 흘렀는지 몰랐다. 물론 대한제국에 제철소가 엄밀히 따지면 이곳이 처음은 아니었다.

1911년, 겸이포에 제철소가 새로 신설되었고 이곳에는 연간 100만 톤의 철을 생산하면서 제국 전체에서 소용되는 강철들을 끊임없이 공급했지만, 여기에는 한계가 있었다. 겸이포의 제철소는 엄밀하게 따지면 제철소라기보다는, 값싸게 중국에서 수입한 고철들을 전기 고로로 재생하는 것에 가까웠다.

결국 이건 경제적으로는 당장 나쁘지 않은 수율을 보이긴 했지만, 점차 중화민국과의 관계가 악화일로로 걷기 시작하고, 일본과 그들이 협착하는 모습을 보이면서 진지하게 산업계는 물론, 경제계와 정부, 심지어 군까지 이를 엄중한 위협으로 바라보고 있었다.

그동안 전체 고철 수급량의 6할 이상을 차지하던 중화민국산 물자들이 끊기게 된다면 대한제국의 산업역량은 그보다 몇 배 이상 피해를 입을 것이며, 이는 곧 경제/산업 분야에 있어서 대재앙이나 다름없는 일을 겪게 되는 것을 의미하는 것이었기 때문이었다.

특히 만주 일대에서 장작림을 위시한 중화민국과의 무력충돌이 상시화되면서 점차 제대로 된 제철소, 즉 독립제강공장이 아니라, 철광석에서 본격적으로 철을 뽑아낼 수 있으며 더 나아가 여러 산업에서 점차 수요가 커지고 있는 특수강 합금제작까지 가능한 선강일관공장의 설치를 갈망하기 시작했다.

그리고 대한제국에게는 기적처럼, 구주에서 대전쟁이 발발하며 기회가 찾아왔다. 강철 생산량이 크게 달리기 시작한 협상국, 특히 패색이 짙었던 러시아와 프랑스는 믿을 수 있는 배후지에서 안정적인 물자 공급을 원하고 있었고, 이에 따라 프랑스 공화국을 중심으로 하여 극동에 산업단지를 구축한다는 내용의 협력이 이루어진 순간이었다.

때마침 구주에서 대전쟁에 대한제국도 파병을 선언하면서, 기존 겸이포 제철소에서 생산하는 철강으로는 점점 생산이 수요를 쫓아가는 것에 어려움을 겪고 있었으니, 이래저래 국가의 사활을 걸고 진행할 수밖에 없는 일이기도 했다.

“2억 프랑이 넘는 자금이 들어간 만큼의 효용을 보일 수 있을지… 조금 걱정이 되긴 합니다.”

“총리, 제철소는 산업의 쌀이라고 부르는 게 다른 이유가 아닙니다. 괜히 원수부에서도 이 사업에 적극적인 지지를 보낸 것이 아니기도 하지요. 특히 해군의 염원인, 30년 내로 자체 전함을 건조하겠다는 그 꿈을 이루기 위해서라도 이건 필수니 말입니다.”

“…제철 보국이라.”

민영환은 제철소의 입구에 걸려 있는 현수막에 쓰여진 글귀를 보면서, 그에게 답했다. 단순히 철을 생산하는 것을 넘어서서, 국가 전체를 부양할 수 있는 가장 거대한 산업의 시작이 이곳에서부터 태동하는 것이라고 누군가 그에게 이야기했었다.

이 산업단지와 제국의 심장을 이어주기 위해 항구, 도로부터 시작하여 사회간접자본들이 건설되고, 다시 이곳에서 일할 사람들을 부양하기 위해 더 많은 것들이 투자될 것은 자명한 사실이었다.

“덕국을 보고 불란서와 미리견의 기술자들이 그러더군요, 총리. 강철왕국 프로이센, 이라고 한다던가.”

민영환은 어윤중의 말에 고개를 끄덕였다. 올해까지 독일 제국의 단독 강철생산능력은 협상국 전체를 합친 것보다도 훨씬 많았다. 그리고 농상공부를 위시한 내각과 산업계는, 그러한 독일의 전투력이 곧 협상국보다 월등히 뛰어난 ‘공업국가 독일제국’의 힘에서 나온 것이라고 판단해서 더더욱 오늘의 제철소 건설에 많은 것들을 투자했다.

오죽하면 구주원정군 군비 보조를 위해 판매된 국채 말고도, 제철소 건설을 위한 애국 국채 판매를 산업계에서 앞장서서 판매를 독촉했을 정도였으니 말이다.

“…어감이 괜찮군요.”

“그리고 언젠가, 우리 대한도 그들에게 못지 않은 강철왕국이 될 겁니다. 그리고 이 광양만에 흐르는 쇳물이, 그 태동을 알리게 되겠지요. 비록 나 같은 늙은이는 그날이 오는 것을 직접 볼 수 없겠지만…….”

어윤중은 살짝 흐르는 눈물을 옷깃으로 스윽 닦아냈다. 이제 저 제철소들은, 연간 250만 톤의 강재 생산을 목표로 영원토록 꺼지지 않는 제국의 불꽃으로 미래를 제련해낼 것이었다. 겸이포 제철소와 합쳐서 현재 농상공부는 연간 최대 400만 톤의 강재 생산을 목표로 수립하고 있었으며, 이를 통해 전쟁으로 인하여 최소 40% 이상 폭등한 물가를 어느 정도 억제할 수 있으리라.

“그리하여 마침내, 동방에서 새로운 불꽃이 피어오르는 이 순간을 두 눈에 담은 것이 너무나도 감격스러울 뿐입니다, 총리.”

동방에서 새로운 불꽃이 피어오른다라. 민영환은 냉정하기만 한 줄 알았던 이 늙고 충성스러운 관료가 이런 면모도 있구나, 라고 생각하며 말없이 붉은 쇳물이 부어지고 있는 고로들을 바라보았다.

마치 스러져가는 조국을 살리기 위해, 흘린 피땀처럼 불타는 의지가 저 고로 속에서 쇳물로 현실이 된 것처럼 느끼던 그는, 마침 내각회의실에서 긴급히 타진된 전문을 보고 급히 발걸음을 돌려야 했다. 꿈같은 현실에 취해 있기에는, 아직 넘어야 할 것들이 많았다.

* * *

“러시아 제국이 단계적 철수에 합의를 했다고 합니다, 총리.”

“내각 회의실에서 그리 전해왔더군요. 그렇게 되면 만주 관련 문제도 다시 논의가 이어져야 하지 않습니까?”

“그게 조금 난항입니다. 러시아 제국이 마지막 안전보장을 위해서 한 개 사단 혹은 한 개 여단에 준하는 병력을 상트페테르부르크에 남겨 달라고 요청해 왔습니다.”

민영환은 자동차에 올라타자, 바로 앞 좌석에 앉아 있던 외부참판 김규식으로부터 서류 하나를 건네받았다. 그는 그것을 받아들고서는, 앞이 잘 보이지 않는지 인상을 찌푸리고는 이내 안경을 끼고서 그 문서를 천천히 읽어내려갔다.

그리고 그것의 내용은 이미 한계에 치달은 러시아 제국으로부터, 현금이나 이권을 요구하는 대신 대한제국에게서 대부한 부채를 탕감해 달라는 조건으로 철도 권리 매각을 요청한다는 제안이 담겨져 있었다.

뿐만 아니라, 자신들의 입장에서 ‘일부 양보’를 하고서라도 단급 부대의 러시아 현지 잔류를 강하게 원하고 있던 중이었다.

“만약 부대를 남겨주지 않는다면, 해당 논의는 처음부터 다시 시작할 수밖에 없다라. 거의 절반은 협박이로군.”

“이번에 탈린이 무너지고 나르바까지 독일군이 진격해 오면서 상트페테르부르크를 방위하던 러시아군이 큰 타격을 받았던 모양입니다. 그래서 그런지 몰라도 유가증권으로 값을 탕감하는 것보다, 원정군 부대를 남겨두는 것에 더 집중하는 모양새입니다.”

“흐음…….”

민영환은 김규식의 보고에 잠시 생각에 빠졌다. 현재 러시아 제국이 1914년부터 16년 현재까지 전쟁을 치르면서 외국으로부터 진 빚은 총 80억 루블 상당에 달하는 거대한 것이었다. 이것이 어느 정도 수치냐면, 전쟁 직전 흑자였던 러시아 제국의 무역수지가 1.5억 루블이라는 것을 감안할 때 무려 53년치 무역 흑자가 꾸준하게 나와야 맞먹을 수 있는 수치의 거대한 빚이라고 할 수 있었다.

그리고 그중에서 대한제국이 중앙은행을 통해 러시아 제국에게 직접 대부해준 자금은 대략 3억 루블, 전쟁에 직접 개입하기 직전 중립을 취할 때 여러 기업들을 통해 우회로 제공해준 것이 2.5억 루블이었으니 적잖은 돈을 대주고 있는 것이기도 했다.

전쟁에서 승리만 한다면 확실히 돌려받을 수 있으리라는 생각이 상당했지만, 문제는 16년 대공세를 앞두고 러시아 제국이 부족한 전비를 충당하기 위해 중앙은행에 보관되고 있던 20억 루블 상당의 금괴들을 영국으로 선적하는 대가로 17년까지 총 54억 루블의 전쟁자금을 제공받기로 한 점에서 시작되었다.

러시아 제국 정부가 가진 모든 금 보유고가 사라진 상황에서, 루블화의 가치는 날이 갈수록 바닥을 찍기 시작했고, 거기에 더해서 러시아 재무부는 ‘영국에 선적된 금이 여전히 현물로 존재하는 것처럼’ 태환권들을 찍어내는 바람에 러시아 제국은 전례없는 경제적 대혼란과 인플레이션에 시달리고 있었다.

이를 두고서 ‘루블화의 춤’이라고 부를 정도로 대혼란이 야기되었는데, 하루 평균 러시아 중앙 은행에서 3,000만 루블이 찍혀나왔고, 간간히 5,000만 루블이 발행되는 경우도 있었다. 당연히 수십억 루블에 달하는 ‘가치 없는 지폐’들이 찍혀나오고 있는 것이 러시아 제국 경제의 현실이라고 할 수 있었다.

오죽하면 이로 인해 루블화의 가치가 거의 쓰레기처럼 하락하자, 15년부터 러시아 내부 시장에서는 러시아 정부가 발행한 국채들이, 루블화 지폐보다 훨씬 더 가치가 있다며 돈처럼 쓰이고 있었다.

이것만 보아도 얼마나 상황이 최악으로 치달았는지 알 수 있었다. 몇몇 전문가들, 특히 탁지부는 ‘자칫하다가 러시아 제국에서 법정화폐 자체가 멸종되는’ 상황이 올 수도 있다며 진지하게 전쟁자금 상환 문제를 다른 방식으로 접근해야 한다고 경고를 하기까지 했었다.

그런 상황에서, 54억 루블을 대출해준 영국 정부나 15억 루블을 빌려준 프랑스조차도 경악한 채 ‘이걸 어떻게 상환받지’라는 고민에 휩싸였는데 5.5억 루블을 대출해준 한국 정부는 감히 명함조차도 내밀기 어려운 것이 형편이었다.

“…차라리 5.5억 루블의 대금을 탕감해 주고서 합이빈 이남의 철도를 받아오는 게 확실히 이득이라는 건가.”

“그것 이외에도 현물로 제공하고 나중에 값을 치르기로 했던 무기와 탄약, 식료품 및 공산품에 대한 대금도 같이 탕감해 달라는 조건도 있었습니다.”

민영환은 씁쓸하게 웃었다. 러시아가 시베리아 횡단 철도를 부설할 때 들어간 자금이 10억 루블가량이었다는 것을 생각할 때, 합이빈 이남의 철도선 전체를 5.5억 루블을 주고서 구매하는 것은 생각보다 비싼 값이기는 했다.

사실 이것뿐만이 아니라, 러시아 외무부에서는 그동안 대한제국이 현물로 제공했던 소총과 탄약, 의약품 및 식량 구매 대금도 이에 같이 동봉하고 싶은 모양이었다. 그 대금도 상당했었다. 최소 1.5억 루블, 최대 2.5억 루블에 달하는 자금이었다.

“이래저래 탁지부가 울상을 짓겠군.”

“탁지부에서도 아예 못 받는 것보다는 차라리 철도 경영권을 받아내는 것이 훨씬 나을 것이라 판단하고 있는 중입니다.”

“…관동주 문제에 대해서 특명전권대신이 그쪽과 이야기를 나눴다고 하던가?”

“네, 이상설 경이 이야기를 꺼냈지만 그에 대해서는 차르에게 전권을 받지 못했다며 이야기를 피했다고 합니다.”

“거긴 그들이 내줄 생각이 없는 모양이군.”

민영환은 아쉬운 마음에, 자신도 모르게 입맛을 다셨다. 관동주만 장악할 수 있다면 이 거대한 부채를 탕감해주는 조건으로 얼마든지 받아들일 수 있을 텐데 말이다. 합이빈이 극동을 지배하는 자의 왕관이고, 철도가 셉터라면, 관동주는 날카로운 검이었다.

그 사실을 잘 알고 있다 보니, 한-일 양국 간에 치열한 첩보전과 외교전이 곳곳에서 벌어지고 있을 뿐만 아니라, 최근에는 중화민국도 참전 및 노동인구 제공을 미끼로 관동주를 되돌려받으려는 야욕을 보이고 있다 보니 각축전은 더더욱 심해지고 있었다.

“혹은 자신들이 생각하는 것보다 훨씬 더 비싸게 팔 생각인 모양입니다. 그만한 가치가 있는 곳이기도 하니까요. 어쨌거나 이번에 나온 논의에서는 러시아 측이 강경하게 제외하고 싶어하는 눈치다 보니, 이상설 경 역시 더는 이야기를 하지 못했다는 모양입니다.”

“흐음, 그래서 한성에서는 이걸 어찌 받아들였나?”

“학부대신을 제외하고, 모두 찬성하고 있습니다. 하얼빈 이남 철도를 장악하면 추후 관동주 문제를 두고서도 유리한 고지를 점거할 수 있을 뿐만 아니라, 군에서는 남만주의 영토화 문제에 종지부를 찍을 수 있을 것이라며 전반적으로 찬성 입장이 강합니다.”

그러면 중추원도 두말할 나위 없이 찬성파가 압도적일 것이다. 구 황국협회 출신의 의원들이나 독립협회 출신 의원들이 매일 만날 때마다 치고 박고 싸우고 있다고는 해도, 영토 확장에 대한 야욕이나 자국이 이익을 볼 수 있다는 문제에 대해서는 언제 그랬냐는 듯이 손을 잡고 목소리를 함께 드높이기 일쑤였으니 말이다.

다만, 다만 민영환은 무언가 께름칙했다. 분명 전례없을 정도로 좋은 기회인 것은 분명했지만 어딘지 모르게 위험이 도사리고 있는 제안이라는 게 본능적으로 느껴진다고 하는 것이 옳을 것이었다.

그리고 그것은 그의 앞에 앉아 있던 김규식 역시 마찬가지인 모양이었다.

#2부 371화. 귀향, 혹은…(4)

“지금 무슨 생각을 하시는지 알 것 같습니다. 총리대신, 이와 관련된 대외 문제들을 고민하고 계십니까?”

“맞네. 우리가 이 제안을 받아들여서 하얼빈 이남의 주요 철도들을 장악한다면, 만주에 많은 이해관계가 얽힌 국가들이 그리 곱게 바라만 보고 있진 않을 테니 말이지. 일단 러시아의 제안 자체는 꽤 놀랍군.”

단순하게 국가 간의 거래를 넘어서서 한 지역의 정치, 외교, 군사적 지형도를 완전히 뒤바꿔 버릴 수도 있는 사안이었기에, 민영환은 자신들의 가장 강력한 우방인 프랑스 공화국부터가 이를 고운 시선으로 보고만 있지 않을 것이라 판단했다.

전쟁 전과 달리, 전쟁 후에는 또 상황이 어떻게 역전될지는 아무도 모르는 일이니 말이다. 어쨌거나 이와는 별개로, 러시아의 제안은 현지에 있는 이상설을 비롯해 본국의 외부의 고위 관료들 및 정책자문가들, 심지어 내각과 원수부도 들썩이게 만들기 충분했다.

“하얼빈과 장춘, 심양에서 신의주까지 연결되는 철도 노선 전체에 대한 권리를 매각하는 것을 넘어서서, 사실상 운영권 자체를 웃돈 주고 더 팔겠다는 것이니 그럴 만도 하지요.”

정확히는 원래 코벨 전투 직전 특명전권대사와 언급했던 약속에 더불어서, 남만주 철도 지선과 동청철도의 일부를 러시아 매각하겠다고 역제안을 했었다. 이건 놀라울 만한 제안이기도 했는데, 당초 제안대로 남만주 철도 지선과 연결되는 하얼빈-신의주 일대만 대한제국이 인수한다면 충분히 이득이 될 것이라 보았다.

그러나 러시아는 한 발자국 더 나아가서 하얼빈-장춘으로 연결되는 동청철도 노선 일부도 함께 매각해갈 것을 권했다. 코벨 전투가 예상을 깨고 2주 만에 종결된 덕에, 이 협상은 꽤 급하게 진행되면서 난항도 조금 겪었다. 다만 이번에 확실하게 러시아는 자신들의 입장을 정리해서 제시했다.

협상장의 외무대신 사조노프는, 자국 재무대신을 비롯한 내각의 요청에 따라 초기 제안을 대폭 수정하여 이러한 제안을 해온 것이기도 했다. 이를 두고서 외부의 고위 관료 및 정책 자문가들은 러시아가 전후 극동에서 대대적인 후퇴를 각오하고 있으며, 이에 따라 아예 이번 기회에 해당 지역들을 대한제국에게 넘기기 위한 일종의 계획들이 전개되고 있는 것이 아니냐는 추정을 내놓았다.

물론 그게 사실인지 아닌지는 조금 지켜보긴 해야 했지만, 어쨌거나 이러한 제안들은 여기서 끝이 아니었다. 동시에 철도 권리 매각에 대한 대금 지불 방식도 바뀌었다. 당시 러시아는 현금을 직접 지급받기보다는 영국 등에게 진 채무 일부를 이행하자는 쪽으로 이를 연결했다. 초기 제시안에서, 러시아 제국은 영국에게 진 유상 2억 루블, 무상 3억 루블을 대한제국이 대신 갚아주는 조건으로 남만주 철도 지선 판매를 제안했었다.

하지만 이번에 갑자기 방향을 틀어서 러시아가 대한제국에게 진 채무 전체를 탕감해 달라는 조건을 내세웠는데, 아마도 영국 쪽과 이야기가 잘 통하지 않아서 그랬다는 모양이었다. 영국은 러시아가 자국에게 20억 루블 상당의 금을 내어줬음에도 불구하고, 주먹구구식으로 인플레이션을 일으키고 있는 러시아의 경제 정책에 사사건건 간섭을 시도했고, 이에 대해서 러시아가 내정간섭을 하지 말라고 하자 자연스럽게 저 안건도 폐기된 모양이었다.

어쨌거나 나쁘지는 않은 조건이었다. 군대를 상트페테르부르크에 남겨주고, 그동안 러시아가 대한제국에 진 채무를 모두 탕감하는 조건으로 합이빈-신의주를 관통하는 지선 전체 및 하얼빈-장춘으로 연결되는 동청철도의 남부 지선을 확보만 한다면 확실히 만주를 두고 벌어지는 각축전에서 확실한 우위를 점할 수 있었기 때문이었다.

“파격적이지.”

“네, 파격적이죠. 우리 청년 3만 명의 피를 흘려서 만주 전역을 통제할 수 있는 요충지들을 확보했으니 말입니다. 물론 동청철도의 일부, 남만주 철도지선의 꽃이라고 할 수 있는 장춘-대련선에 대한 권리는 확보할 수 없었다지만…….”

청년 3만 명의 피. 원정군 전투병력 전체의 절반에 달하는 사상자지만 유럽 열강들이 입은 전체 피해에 비한다면 정말 아무것도 아닌 수치였다. 그 정도의 피를 흘리고 만주 전체를 통제할 수 있는 지역을 얻게 되다니, 새삼 묘한 느낌이 들었다.

심지어 그 남만주에 대한 ‘영향력 행사’조차도 극동전쟁 때 수십만 명의 사상자와 전 국토가 적의 군홧발에 짓밟혀서 얻은 대가라고 생각한다면 더더욱 그랬다.

“그것만으로도 차고 넘치네. 대련선은… 지금은 시기상조야. 러시아가 극동 지배의 마지막 보루로 남겨두고 있으니까.”

사실상 하얼빈까지 연결되는 남만주 일대의 핵심이라는 곳을 넘겨받는 것이나 다름 없는 일이었다. 그리고 이를 통해, 차후 하얼빈 이북의 북만주도 노려볼 수 있는 전략적인 거점을 마련해볼 만도 했고. 거기에 대련선까지 확보할 수만 있다면 이익이겠지만, 그건 너무 욕심이었다.

안 그래도 이번 안건으로 심기가 불편한 국가들이 수두룩할 텐데, 거기까지 넘보면 정말 무슨 협잡질이 오고 갈지도 모를 일이었다. 그런 위험까지 굳이 감수할 이유는 없었기에, 민영환은 대련선 문제는 이후에나 논해야겠군, 이라고 생각하며 다시 본론에 집중했다.

“어찌 보면 러시아가 극동에서 물러나기 전, 우리에게 주요 지역들을 넘겨주고 가는 모양새입니다. 이 지역들을 행정적으로 편입하고 통제할 계획들이 지금으로서는 절실합니다.”

“오죽 다급하면 그렇게 하겠나. 우리에게 발트 방면에 배치할 부대를 남겨주지 않으면 이 협상을 엎어버리겠다고까지 하고 있으니.”

민영환은 헛웃음을 지으며 말했다. 수백만 대군을 지닌 러시아 제국이, 고작 1개 사단 혹은 1개 여단만이라도 수도에 남겨달라고 하면서 저런 식으로 협박까지 하는 것은 그만큼 이들의 상황이 매우 악화되었음을 이야기하는 것이기도 했다.

“어쨌거나 이 제안은 확실하게 받아들이실 것이지 않습니까?”

“그건 상수지. 하지만 어디까지나 주변국들, 더 나아가 만주에 이권이 얽히고설킨 문제들이 조금 걱정이야. 당장 우리가 남만주를 관통하고 있는 철도 전체를 확보했다는 것만으로도 열국을 긴장시킬 테니까.”

곁에 있는 일본제국이나 중화민국은 말할 것도 없고, 심지어 저 태평양 너머에 있는 미합중국의 심기 역시 굉장히 언짢아지는 것을 넘어서서 불쾌감을 드러낼지도 모를 일이었다. 테디 시절부터 만주에 국가적으로 굉장한 관심을 보이던 그들이었고, 지금이라고 전혀 다른 자세를 취하는 것이 아니었으니 말이다.

미국이 일본과의 외교 관계가 본격적으로 악화된 것도, 만주와 화북에 미국 자본이 진출하려던 것을 일본 제국 정부가 중화민국을 방패로 삼아 앞장서서 방해하던 것이 걸려서였기 때문이었던 점을 생각하면 불쾌함을 드러내지 않는 것이 더 이상할지도 모를 일이긴 했다.

오히려 그 덕분에 극동전쟁 이후 한-미 관계가 상당히 우호적으로 변할 수 있었다. 당시 내각은 대한제국이 미국 자본의 만주 진출을 용인할 뿐만 아니라 크고 작은 혜택들을 제공하는 등 적극적으로 협력을 갈구해왔고, 이에 따라 그동안은 별 다른 문제 없이 대외관계를 구사할 수 있었으니 말이다.

“하기야, 공공연하게 남만주를 우리에게 넘겨주겠다는 러시아의 의도가 직접적인 위협으로 인식되기 쉽지요.”

“아마 이를 두고 일본이 대외적으로 우리를 고립시키는 데 아주 좋은 표어를 얻게 되겠지. 한국 정부의 만주에 대한 지배욕이 가시화되고 있다면서, 이전보다도 훨씬 경직된 관계가 이어지지 않겠나.”

안 그래도 국내적으로 쌀 부족을 위시하여 물자 부족 문제와 전쟁 특수로 말미암은 극심한 빈부격차에 시달리고 있는 데다가, 대외적으로도 본격적인 참전에 대한 거센 압박과 호국군에 대한 진압 실패 등으로 인하여 내부 여론이 크게 분열된 것이 작금의 일본 정부가 겪고 있는 현실들이었다.

“확실히 그럴 겁니다. 아마도, 이를 두고서 우리를 공공연한 적으로 두고 국내의 단결을 꾀할 수도 있겠지요.”

고심하는 듯한 표정으로 김규식이 고개를 끄덕였다. 이미 프랑스에 있는 외부대신 서리 홍종우도 이러한 움직임에 대해서 프랑스 정부도 당장은 신경을 쓰지는 못하겠지만 전후 분명히 문제가 될 것이라며 현명하게 러시아 측과 협상에 나서라고 언급했고, 주영한국대사이자 참전 이후 외부참판으로 영전하여 협상국과 본국 사이의 이야기들을 조율을 하고 있던 이한응 역시 비슷한 이야기를 했다.

영국 정부의 경우 대놓고 만주 문제에 대해서 굉장히 강경한 뉘앙스로 나왔다고 했다. 대놓고 영국 외무장관이 이한응 대사에게, ‘대영제국은 어느 특정 국가가 만주와 중국에 대한 독점적인 지위를 갖는 것에 대해 깊은 우려를 표한다.’라며 경고에 가까운 메시지를 전해왔다고 하던가.

“특히 우리 대한이 가진 불안정한 정치 구조로 인해 더더욱 그들이 불안을 가지고 있을 겁니다. 입헌군주정, 혹은 공화국이 가진 정치적 안정성에 비해 전제군주정에 가까운 우리 대한의 정치 구조는 그들이 보기에 굉장히 정책 연속성이 희미하다고 판단하고 있습니다.”

“현 내각은 열강의 지분을 존중하고, 그들과 함께 대화를 중시하고 있지만 과연 다음 내각은 어떻게 될지 모른다는 것이, 그들이 가진 가장 큰 우려인가.”

“그렇습니다. 물론 폐하께서 정치 일선에는 아직 나서지 않고 계시지만, 지난 10여 년간 힘을 키우시면서 내부적인 불안정성을 증폭시키고 있습니다. 물론, 다른 전제군주국들에 비해 폐하에 대한 평가는 굉장히 좋은 편입니다만, 그렇다고 하여 그것이 정치적 안정성과 직결되는 사안이 아닙니다.”

“…….”

“게다가 구주에서 대승을 거둔 우리 육군의 모습으로 말미암아, 저들의 불안함도 커질 겁니다. 지난 극동전쟁에서는 일본군을 격파한 것을 두고서 적잖은 이들이 ‘러시아의 힘을 등에 업었기에’ 가능한 일이라고 평가했습니다만, 6월과 11월에 벌어진 이번 전투들을 통해 우리 육군이 얼마나 강한지 저들에게 보여줬습니다.”

만국의 놀라움과 경악 속에서, 민영환도 그것을 목도한 이 중 하나였다. 10만도 안 되는 병력으로, 갈리치아에서 독일-오스트리아군이 입은 전체 피해의 상당수를 김시혁 대장이 만들어냈을 뿐만 아니라, 돌파와 침투, 그리고 새로운 포병 교리의 운용, 항공 운용에 이르기까지 지금까지 경험하기 어려웠던 전쟁의 새로운 장을 열었다는 평가가 다른 누구도 아니고 열강 전체에서 나오고 있었다.

그러한 놀라움과 경악은, 당장 협상국의 편에 선 열강들에게는 꽤 괜찮은 사기 진작과 전쟁을 조금 더 빠르게 끝낼 수 있으리라는 희망으로서 써먹기에는 괜찮겠지만 전쟁 이후를 생각할 때 있어서, 만주에 대한 한국 정부의 통제가 강화되는 것을 그 누구도 억제할 수 없다는 공포감으로도 이어질 것이었다.

설사 한국 정부가 그렇게 하지 않을 것이라고 한다더라도, 그들이 가진 의심과 경계는 쉬이 풀어질 성격은 절대로 아니었다.

“물론 대놓고 우리를 자극하진 하지 않을 겁니다. 아시아 최고의 육군국을 자극하는 것은 그들에게 바람직하지 않으며, 아시아에서 균형을 유지하고 싶어하는 열강들에게도 그리 좋은 방법이 아니라는 것은 잘 알고 있을 테니 말입니다.”

“참판, 그래서 이를 어찌 해결하자는 건가?”

“열강 각국과 이에 대해서 따로 협상에 나서야 할 필요가 있습니다. 어차피 만주는 우리가 홀로 독점할 수 있는 체제가 아닙니다. 우리 대한제국의 국력은 일본보다도 여전히 약하며, 대내적으로는 수많은 모순과 불만이 쌓여가고 있습니다. 이런 상황에서 무리하게 만주를 통제하려고 들었다가는 오히려 대내외의 적들에게 약점만 노출해 버리고 말 겁니다. 우리가 아무리 강력한 육군국이라고 하더라도, 이걸 해결할 수 없겠지요.”

이와 함께, 김규식은 또 다른 지점도 걱정하지 않을 수 없었다. 결국 그들의 걱정은, 자신들의 자본으로 개발한 만주의 경제적 자산과 이권들을 한국 정부가 그대로 집어삼킬 것이란 위험성으로 말미암아 오히려 궁지에 몰린 일본 정부를 지원할 수도 있다는, 꽤나 현실적인 위협이 다가오고 있음을 느꼈다.

“…게다가 근래 폐하께서 국내의 불만을 잠재운다고 어용 언론들을 통해 이런 사설들을 쏟아내고 있지 않습니까.”

“이건 어제자 황성신문이로군.”

김규식이 건넨 신문을 본 민영환은 인상을 찌푸렸다. 그리고 그가 보고 있는 지면에는, 궁내부 전례관으로 임명되어 적잖은 사람들을 격동시키고 있던 신채호가 쓴 사설이 거의 한 면 전체에 할애되어 있었다.

그리고 그곳에는 만주가 왜 고대로부터 내려온 우리의 땅인지부터 시작하여 말미에는 반드시 대한의 만세일계를 위하여 해당 지역을 모두 영토화해야 한다는, 꽤나 위험한 발언들이 여과를 거치지 않은 채 수록되어 있었다.

#2부 372화. 귀향, 혹은…(5)

“이미 만민 사이에서 만주는 더 이상 본토와 분리될 수 없는, 필수불가결한 지역이자 고대로부터 내려오는 영토로 인식되기 시작하고 있습니다. 이미 이러한 국내의 선전전 자체가 열강들에게 불안을 야기하는 꼴이 될 겁니다.”

“그렇다고 포기는 할 수 없는 지역이지. 포기하기에는, 이미 극동전쟁의 핏값이 너무나도 무거우니 말이야.”

민영환은 열강의 압박보다도 훨씬 두려운 것을 내부의 만주에 대한 과도할 정도의 여론이라고 생각했다. 이미 황제는 이를 적절하게 이용하며 내각과 원수부를 압박하고 있었고, 실무관료진들이 이제는 그것에 한계를 느끼고 있는 상태였다.

“네, 그렇기에 우리가 처한 상황이 매우 어렵다는 겁니다. 우리가 진출을 포기하면 누군가가 만주의 공백을 메꾸려고 들 테니 말입니다. 그러니 최대한 압력을 줄이는 쪽으로 열강들과 각각 이에 대해서 논할 필요가 있습니다.”

“예컨대, 밀사들을 보내서 각각 협상을 진행해야 한다거나?”

“네. 러시아에 우리가 값을 치른 것과는 별개로 이어져야 합니다. 필요하다면 일본 정부와도 접촉할 필요가 있긴 하겠습니다만……”

그는 안경을 고쳐쓰면서 민영환에게 말했다. 그리고 그것이 무엇을 의미하는지 이해한 민영환은 고개를 끄덕였다. 이미 우리 측 밀사가 일본의 막후 실세들과 접촉하고 있거나, 이미 접촉한 상태였다. 일본 내부의 민간 정치가들의 도움이 꽤 컸다고 하는데 이게 잘 돌아갈지는 여전히 미지수긴 하지만, 확실히 이번 일에 대해서 압박을 줄여볼 수 있는 변수로는 써먹음직 했다.

다만, 그 밀사들이 제대로 역할을 해줄지는 미지수였다. 현지의 특명전권대사들이 그 역할을 해주기야 하겠지만, 이제 간신히 자리를 잡기 시작하고 열강과의 외교에 대해서 맛을 겨우 알아낸 상태에서 제대로 된 협상을 끌어낼 수 있을지는 미지수였다. 그래도 손을 놓고 당하는 것보다야, 이 편이 조금이나마 마음이 편하겠지.

“일본 정부라면, 그나마 말이 통하는 민간 각료들을 통하자는 건가?”

“이미 특명전권대사 이사부로 경이 한성부에서 우리와 접촉 중에 있으며, 일본에 보낸 밀사도 현재 곳곳에서 접촉 중입니다. 어쩌면 양측이 현재의 불안한 정국을 해소하고 합의를 볼 수 있는 지점을 찾아볼 수 있을지도 모릅니다…….”

잠시 고민하는 듯한 민영환이었지만, 이내 어쩔 수 없다는 듯 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.

“좋네, 참판. 외부대신 서리 홍종우 경을 비롯해 구주 및 미리견에 파견된 우리 측 특명전권대사들에게 연결하여 해당 안건에 대해서 각 국 실무진과 접촉 및 협상에 나설 수 있도록 지시하게.”

“알겠습니다. 한시 바삐 움직여야겠군요.”

“그리고, 러시아 측에도 전달해서 가능한 한 빠르게 해당 지역들을 인수하겠다고도 언급하게. 최대한 빠를수록 좋다고.”

최대 8억 루블가량의 빚 탕감을 기반으로 해당 지역들을 인수한다면, 아주 싸게 먹히는 것이겠지. 물론 그 이후의 일들에 대해서도 열강들과 이야기를 조금 더 깊게 나눠보기는 해야겠지만, 민영환은 이 지역들을 그럼에도 불구하고 내어줄 생각 따위는 전혀 하지 않았다.

필요하다면 군대를 보내서라도 확실히 해당 지역들을 장악할 필요성도 있을 테지. 김규식은 고개를 꾸벅 숙이고서 차에서 내린 뒤, 다른 외부 관리들과 함께 급하게 무언가를 논하며 서서히 멀어지기 시작했다. 민영환은 그런 모습을 바라보며 평소보다 훨씬 무거운 짐덩이를 떠안은 것처럼 마음이 무거워진 것을 느낄 수 있었다.

그리고 그와 함께 원수부에서 또다시 그의 앞으로 전문 한 통을 보냈고, 그는 처음으로 자신의 몸이 세 개로 나뉘어져 있었더라면 어땠을까, 와 같은 생각을 하면서, 남아 있는 일정을 취소하고 곧장 한성부로 돌아가자고 수행원들에게 조용히 이야기를 전했다.

앞으로 나아갈 길이, 이처럼 첩첩산중이었다.

* * *

“그래서, 합이빈 이남 철도선을 우리의 것이 된다는 것이 기정사실이란 말인가?”

“그러합니다, 총관. 다만 문제가 있습니다. 철도 노선 전체를 통제하는 러시아 극동총독부 산하의 호로군에 대한 존치 여부입니다.”

용산의 원수부에서는, 가칭 ‘번개 계획’이라고 명명된 합이빈 이남 철도선 통제 문제를 두고서 군은 물론, 경무청과 철도국의 주요 인사들이 소집되어 한참 회의를 진행하고 있었다. 이들은 코벨 전투에서의 승리 이후, 러시아와의 협상이 서서히 마무리 단계로 들어서자 본격적으로 철도 인수를 두고서 계획들을 구성하고 있는 중이었다.

“호로군? 철도 방어를 위해 러시아 총독부에서 조직한 그 경비대 말인가?”

“그렇습니다.”

대부분의 안건은 이미 논의를 마친 상태였다. 최초에는 민간 사업자들을 따로 두고 정부가 간접적으로 통제하는 방식을 취하자는 의견도 상당하긴 했지만, 철도당국과 군은 해당 지역이 사실상 남만주를 넘어서 북만주까지 이어지는 지역 전체에 영향력을 행사할 수 있는 군사적/행정적 수송수단이라는 이유를 들어 그것에 반대했다.

게다가 지금도 합이빈에는 원정군을 위하여 비축된 물자가 대규모로 산적해 있으며, 전쟁을 지속하면서 지상군의 야전기동능력이 차량 정수문제로 한계가 명확하다는 것을 뼈저리게 느낀 직후였기에 더더욱 민간에서 운용하는 것을 거부했다.

“호로군이라…….”

“그 자들을 그대로 내버려둘 수는 없습니다. 러시아 총독부 산하에서나 호로군 체제를 유지하는 것이지, 그들이 본디 어떤 놈들인지는 이 자리에 계신 많은 분들이 잘 아실 겁니다.”

“청비 놈들과 탈영병들로 구성된, 그 버러지 같은 것들을 어떻게 모를 리가 있겠나.”

여기저기서 격양된 반응들이 튀어나왔다. 호로군에 대한 악명과 증오는 나름대로 원수부에서도 유구한 것이기도 했다. 당초 이들은 러시아 극동총독부가 대전쟁 이전부터 만주 전역의 철도선을 방어하기 위해 창설한 군사조직으로서, 초기에는 8천 명 규모로 시작했지만 점차 그 규모가 거대해지기 시작하면서 현재에는 무려 33,000명에 달하는 대군으로 형성되어 있었다.

하필이면 대전쟁으로 인하여 극동 방면에 배치된 러시아군 부대들이 전부 전선으로 이동하면서, 사실상 그들은 러시아 극동총독부가 휘두를 수 있는 유일한 무력집단이기도 했지만 좋으나 싫으나 그들을 맞대고 있어야 하는 대한제국의 입장에서는 굉장히 우려스러운 집단이라고도 할 수 있었다.

처음에는 그렇게까지 우려스러운 집단은 아니었다. 극동의 러시아군이 수만 명 이상 주둔하고 있었을 뿐만 아니라, 제대로 된 인력들을 추슬러서 부대에 편입시켰기 때문에 군기가 엄정하고 제대로 철도 경비 업무에 종사하는 등 나름대로 괜찮은 평가를 받았었기 때문이었다.

그러나 점차 철도를 통한 교역량이 늘어나던 반면, 경제적인 문제 등으로 인해 극동의 병력 규모를 줄이기 시작하자 러시아 극동 총독부는 당초 호로군에게 맡겼던 철도 경비 이외에도 총독부 영향권 내에 있는 지역 치안 유지를 위하여 이들의 규모를 급격하게 확장하기 시작하면서 문제들이 불거졌다.

일단 총만 잡을 수 있다면 누구든지 여과 없이 받아들인 덕분에, 과거에 악명 높은 토벌 대상이었던 훙후즈를 비롯한 마적 떼나 탈영병들까지 죄다 호로군에 소속되기 시작했다. 그리고 당연히, 그들이 가만히 앉아서 따분하게 철도 경비와 치안 유지에만 집중하고 있을 리가 없었다.

손에 무기가 들린 데다가, 뒷배로 러시아 총독부를 두자 그들은 틈만 나면 국경 일대에서 정착촌을 습격하고, 물자 호송대를 타격하는 등 이래저래 손해가 막심하던 차였다. 간혹 변계경무서나 정착촌 민병대 전력으로 방어가 어려워서 평북에 주둔한 연대들을 북상시켜서 상시 주둔을 시켜야 할 정도로 그들의 발호는, 국경 방어 전략과 계획들에 상당한 부담을 주는 문제로까지 발전한 상태였다.

“그들이 새로운 군벌 세력으로 자라나는 것은 그 누구도 바라지 않을 거요.”

“총관의 말씀대로입니다. 지난번 김시혁 대장의 토벌 덕에 장작림 놈을 영구로 쫓아내고 그 병력을 분쇄시킨 것이 고작 2년 전의 일입니다. 또 다시 그 악몽을, 이번에는 우리의 머리 위에 두고 있을 수는 없습니다.”

이번에 적극적으로 원수부가 기록국의 요청에 따라 2개 사단을 산해관 인근으로 북상시킨 것도, 울고 싶은 차에 뺨 때려주듯 이번을 기회로 호로군이 산적 및 비적과 같이 준동하는 것을 억제하려는 시도와도 깊은 연관이 있었다.

이규태 총관은 작전 당시, 기동훈련을 실시하되 만약 호로군과 산해관 인근의 중화민국 군대가 이를 저지하려고 든다면 상대가 누구든지 가차없이 대응하라는 명령을 지휘관들에게 내렸고, 그와 함께 신임 극동 총독으로 부임한 푸차타 대장에게도 이 사실을 통보했다.

당시 푸차타는 꽤 곤혹스러운 처지에 있었기에, 불필요한 충돌은 피하려고 하고 있었다. 안 그래도 통제가 제대로 되지 않던 호로군이 만주 주둔 러시아군의 숫자가 2만 명 미만까지 줄어들자 이제는 대놓고 명령을 대놓고 거부하는 일이 벌어지기도 했기 때문이었다.

이에 따라 극동총독부는 원수부와 비밀리에 협상을 진행했고, 불필요한 충돌을 피하기 위해 총독부가 지휘하는 러시아군 부대들은 모두 하얼빈으로 철수하며 산해관으로 이어지는 기동로를 열어주는 데 합의하는 것에 이를 수 있었다.

그 덕분에 러시아 총독부만 믿으며 자신들은 건드리지 못할 것이라 생각한 호로군조차도, 러시아군이 철수하고 사실상 기동로를 열어주자 그 기세에 눌려 이리저리 흩어지며 한동안이긴 하지만 만주 일대에서 오래간만의 평화를 되찾을 수 있었다.

내심 호로군들에 대해서 ‘민족주의적’인 봉기를 기대하며 한국군에게 맞서 싸울 것이라 판단한 중화민국 정부 역시 당황하기는 마찬가지였다. 이로 인하여 산해관 일대로 저항 하나 없이 기동훈련을 빙자한 무력시위를 하며 호국군을 간접적으로 지원하는 한국군과 한국 정부를 억제할 수 없었고, 그렇게 사실상 중국이 남북으로 갈려버리는 결과로까지 이어졌다.

다만 호국 전쟁이 사실상 종결되면서 부대들이 철수하기 시작하고, 극동총독부에 대한 예산 지원과 병력 지원이 나날히 쪼그라 들어가자 문제의 호로군은 다시 스멀스멀 고개를 내밀기 시작했다. 러시아 행정 당국의 통제는 이제 사실상 끝장이 난 상태였고, 그들은 통제되지 않는 무력으로서 국경 일대에서 굉장한 불안감을 조성하는 변수가 되어 가고 있었다.

“1914년 대전쟁 발발 이래로 잠시 잠잠했던 국경이, 다시 1912년 이후보다도 훨씬 많이 시끄러워지고 있습니다. 변계경무서 및 민병대 만으로 통제가 되지 않아 중대, 대대가 출동한 사안이 수십 건이요, 연대 전체가 출동하는 중규모 작전만 해도 십여 건이 넘습니다. 결코 묵과할 수 없는 사안입니다.”

“러시아 당국이 그나마 버티고 있는 지금도 이럴진대, 우리가 철도들을 인수하고 러시아 총독부의 지역들을 인수하면, 과연 호로군이 순순히 무기를 내려놓고 통제에 따라서 집으로 돌아가겠습니까? 오히려 이를 비웃듯 무기와 탄약을 챙겨서 사방으로 흩어져 우리 관내를 엉망으로 만들 것이 뻔합니다.”

“그렇다고 무력 충돌은 불가능하네. 잘못하다가 러시아 극동총독부 산하의 군대와 직접 충돌한다는 인상을 줄 수도 있고, 열강들도 마찬가지일 걸세. 그러니 조금은 시간을 두고 지켜보는 편이 나을 테지.”

이규태는 머리가 아프다는 듯, 강경파와 온건파 사이를 찬찬히 지켜보았다. 소수이기는 하지만 남부 출신 지휘관들은 다수의 평안/함경 출신 장교들과 더불어 사안을 조금 지켜보자는 입장을 견지했지만 어느 순간 원수부에도 상당히 약진하기 시작한 삼남 출신 장교들은 즉각적인 대처에 나서야 한다며 이처럼 목소리를 높이고 있었다.

김시혁 대장이 있었더라면, 아마 지금의 상황을 잘 통제할 수도 있었겠지만 애석하게도 그는 이곳에 없었다. 조동윤 대장도 따로 일이 있다면서 오늘 회의 참석이 불투명하다고 했기에, 극단으로 치달아가는 상황을 막을 수 있는 열쇠는 원수부 총관 이규태에게 있는 것이나 다름이 없었다.

“하지만 총관, 그렇다고 해서 저들을 가만히 놔둘 수도 없는 입장이 아닙니까? 그들이 순순히 해산에 따른다고 해도, 본디 마적인 자들이 향할 곳은 하나입니다. 최악의 경우, 이들의 세력이 그대로 장작림에게 흡수되기라도 한다면…….”

그러자 원수부 회의실에 있는 대부분의 사람들이 침묵했다. 수 년간 국경을 혼란으로 빠뜨리고, 일본 제국의 장기말 역할을 그 누구보다도 충실히 이행했던 그 지긋지긋한 것들이 다시 부활하는 것만큼은 막아야만 하는 것에는 모두가 암묵적으로 동의할 수밖에 없는 입장이었다.

그렇다고 그들이 장작림에게 투신하지 않는다고 해도 문제였다. 점조직화된 이전의 마적 떼처럼 그들이 흩어지면 그건 그것대로 행정 및 치안 유지에 엄청난 역량을 소모해야 하는 것을 의미하는 일이었다.

현재 남만주 일대를 통제하는 데 할당된 특별 예산은 나날히 늘어나고 있었고, 올해를 기점으로 이미 2억 원을 전용한 상태였다. 그리고 이 예산 중 1/3이 치안 유지 비용으로 끊임없이 빨려들어갔는데, 그만큼 확장되어 가는 남만주 일대의 정착촌 관리와 치안 유지가 얼마나 고된 일인지를 보여주는 단적인 예시라고 할 수 있었다.

“총관, 현지 경무청 병력과 민병대로 무장해제를 시도하는 건 어떻습니까? 군이 투입되면 분명 극동총독부에서도 고운 시선으로 보지 않을 겁니다. 차라리 경찰력을 투입해서 치안 유지 명목으로 호로군을 무장해제시키는 편은…….”

“인사국장님, 호로군의 숫자만 해도 3개 사단에 달하는데 변계경무서 병력 5,000여 명과 현지의 사포군과 포군을 비롯한 민병대 2만 명으로는 택도 없습니다. 게다가 경무청 병력이면 몰라도, 현지 병력으로는 유사시 그들을 제압하기에 애로사항이 많습니다.”

경무사 남만리는 인사국장 성하영의 말을 자르면서 대꾸했다. 현지에는 적잖은 무장 병력들이 있기는 했지만, 어디까지나 방어의 목적이 강했지 호로군을 상대로 무언가를 해볼 수 있을 정도의 그런 수준은 아니었다.

거기에 변계경무서 병력들도 지난 5년 사이에 급격히 확장을 겪으면서 조직 구성이 느슨해진 감도 있었고, 부족한 인력 충원을 위해 현지의 만인과 한인들을 상대로 내부에서 순검 채용 시험을 시행하기도 했는데 이제 와서 이들로 하여금 호로군을 제압하라고 한다면 과연 그들이 제대로 말을 들을지부터가 의문이었다.

물론 그들의 충성도나 신원들은 모두 확실했고, 적잖은 이들이 남만주에서 한국 정부의 움직임에 대해 대체적으로 협조하는 자들이기는 했지만 이런 상황에서 제대로 자신들의 통제를 따라줄지는 솔직히 미지수였다.

#2부 373화. 구밀복검의 시대 (1)

“그렇다면…….”

“결국 우리 군이 투입되는 것이 상수입니다. 이건 피할 수가 없습니다. 그렇다고 국가헌병대를 동원하기에도 애로사항이 많습니다.”

“하지만 아까 말했듯, 군을 투입하는 것은 문제가 많다고 하지 않았습니까?”

“그럼 이렇게 하시죠. 투입되는 군 병력을 경찰과 지역 민병대로 위장하는 겁니다.”

“그만한 규모를 경찰과 민병대로 위장할 수 있겠나? 그게 지금은 가장 큰 관건일세.”

이규태는 의자에서 다리를 쭉 뻗으면서 말했다. 현재 호로군 무장해제에 필요한 병력과 철도 확보를 위해 투입되어야 할 인력만 4만 명을 훌쩍 넘을 것이라는 것이 그가 들여다보고 있는 초기 계획안이었다.

“우리야 대외적으로 군이 아닌, 치안 유지 목적의 병력 투입을 했다고 공표하기만 하면 될 일입니다. 그렇다고 수도의 경무청 병력을 추가로 차출할 수는 없습니다. 게다가 만주 일대에서 일본 정부가 깔아둔 방첩망을 무시할 수도 없는 노릇이고…….”

하기사, 근래 들어서 만주에서 정보를 확보하고 공작을 하는데 일본 정부 측의 방해가 원체 심해진 느낌이 강해지긴 했다. 국내의 불안을 해외로 돌리려는 데라우치 내각의 발악에 가까운 행동이긴 했지만… 지금은 그 무엇보다도 성가신 그런 것이었다.

계속해서 이야기가 챗바퀴 돌 듯이 돌아가고, 격앙된 삼남 출신 장교들이 아예 군대를 몰고 올라가자는 격한 주장까지 이어지자 이제는 숫제 삿대질과 고함이 오고가는 자리가 되어 가고 있었다. 결국 이규태는 자신의 주먹으로 탁자를 강하게 세 번 내려쳤고, 그제야 목소리가 줄어들었다.

“…이 안건은 조금 더 시간을 두고 접근하도록 하지.”

“네? 총관, 하지만 시간이 없습니다!”

“곧 원정군이 돌아올 것이고, 기록국에서도 대일 문제로 모종의 계획을 수행하는 중이네. 게다가 러시아를 비롯한 협상제국의 눈치를 보지 않을 수가 없으니, 원정군이 귀국하고 내각과 확실한 이야기가 끝나는 대로 이 계획의 본격적인 진행 방법을 논하지.”

이규태는 일어서서 뒷짐을 진 채, 한창 한성부와 상해, 그리고 이제 곧 동경에서 벌어지고 있는 거대한 공작에 대해서 상기하며 자리를 뜨려고 했다.

“총관 좌하! 그때가 되면 너무 늦습니다.”

“그렇진 않을 걸세. 생각보다 그때는, 가까이에 도래하여 있을 것이니. 그러니 작전국은 이 안건을 구체화해서 보고하도록 하고, 경무사는 경부대신 및 내부대신께 이 사안을 상세하게 전달해주게.”

그는 조용히, 각 국장들에게 말을 전한 뒤 이미 밤이 깊어진 한성부를 바라보았다. 그러고 보니 오늘 황립 오페라 극장에서 구주에서의 대승전을 축하하는 연극이 각국 대사들과 귀빈들 앞에서 시연된다고 하던가. 그는 한참 동안 한성부 거리에서 폭죽이 터져오르는 것을 보며, 깊은 무거움 속으로 빠져들었다.

여전히 전쟁은 끝나지 않았고, 만주를 두고 이어지는 불안감과 각 국 간의 대립은 더더욱 치열해져만 가고 있었으니까.

* * *

“쯧쯧, 데라우치가 또 실수를 했군.”

한참 자택에서 유유자적한 모습으로 오늘자 석간 신문을 보던 야마가타는 편한 평상복을 입은 채 그것을 내려놓고는 분재들을 가꾸기 시작했다. 물론 그런 유유자적한 모양새와는 달리, 그의 속은 무척이나 복잡하고, 또 쓰라렸으며, 복잡했다.

재차 전투에 돌입한 한국군이 내심 패배하길 바랐건만, 그들은 무슨 괴물이라도 되는 것인지는 몰라도 또 다시 승리를 거두고 상트페테르부르크로 화려하게 귀환했다고 했다. 이를 두고서 주 러시아 일본 대사 서리는, 긴급하게 타전을 보내며 2만에 불과한 한국군이 코벨에 진격한 동맹국 군대 20만을 물리쳤다면서 한-러 간 협약이 성사 직전이라고 비명을 질러대고 있었다.

그리고 그 협약이라는 것은, 이미 대외적으로 공표된 것이 맞았다. 하얼빈을 포함한 남만주 철도 지선 전체를 포함한 러시아 제국의 지분을 한국 정부에게 매각하겠다는 약속이라고 할 수 있었다.

그나마 그들이 러시아에게 관동주를 내놓으라고 하진 않아서 다행이라면 다행이지만, 처음에는 데라우치 본인도 한국군이 이번에는 힘들 것이라 단언하며 ‘그들이 만주를 석권할 일은 결코 없을 것’이라면서 조금은 무심하게 바라보던 것이 지금 문제였다.

이미 러시아는 일-러 비밀동맹을 거는 조건으로 관동주 매각에 대한 논의를 사실상 흐지부지 시키고 있었고, 오히려 한국 정부의 바짓가랑이를 붙잡고서 군대 철수를 제발 미뤄달라고 하는 판국이었다.

일본 정부가 관동주 매각 문제를 재논의하자고 여러 차례 제안했지만, 그때마다 그들은 여러 핑계를 대면서 차일피일 미루거나 아예 노골적으로 ‘군대를 보내주면 생각해 보겠다’라며 오히려 압박을 가해올 뿐이었다. 그나마도 치머만의 비밀전보 사건이 터지기 전이나 그랬고, 지금은 이러한 일본의 저의를 러시아가 심각하게 의심하는 통에 말도 제대로 못 붙이는 판국이었다.

“이러다가 관동주를 조선 놈들이 가져가는 건 아니겠지…….”

그렇게 된다면, 일본에게는 악몽이 될 것이요, 원세개 사후 혼란을 겪고 있는 북양군벌들은 대재앙이 닥쳐오고야 말 것이었다. 그건 황해 전체가 한국의 지중해가 됨을 의미하며, 강력한 함대를 지닌 일본 해군조차도 송곳 하나 찌를 구석이 없게 되는 천혜의 요새지를 그들이 가지게 된다는 것을 의미했으니 말이다.

그러던 찰나, 문 밖에서 손님이 왔다고 사환 아이 하나가 공손히 그에게 와서 말했다. 아마도 내각에서 보낸 손님이거나, 민간 정치인들이 이때를 틈타서 활개치는 것을 못마땅해하는 육군의 주요 인사들이 하소연을 하려고 왔겠지 싶었던 그는, 공손하게 손님을 돌려보내라고 전했다.

애초에 손님을 맞이할 기분도 딱히 아니었으니 말이다. 하지만 사환 아이는 조용히 그에게, 바깥의 손님이 전해준 편지라면서 종이 하나를 건넸고 잠시 그것을 읽은 야마가타는 ‘일본 제국의 방첩망이 아주 박살이 났구나.’라고 한탄을 하면서 안으로 그를 들이라고 말했다.

그리고 그가 든 종이의 말미에는, ‘미쓰이 물산의 판매원 아무개가’라고 쓰인 대목이 바람에 날려 펄럭거리고 있었다.

* * *

“약속도 없이 불쑥 찾아올 줄은 몰랐소.”

“하하, 죄송합니다. 하지만 미리 약속을 잡고 오기에는, 너무다고 다급한 사안이기에.”

그의 앞에는, 이제는 열도인인지 반도인인지 명확히 실체를 알 수 없는 미쓰이 물산의 자칭 판매원이 양장을 멀끔하게 차려입고서, 페도라 모자를 벗으며 공손히 인사를 하고 있었다. 그리고 야마가타는 그가 누구인지 금세 알아챌 수 있었다.

“노즈 소좌, 군에서 나간 직후 하는 일이 일개 물산의 판매원 노릇인가?”

“입에 풀칠이라도 해야 한다면 어쩔 수 없지 않습니까. 제아무리 무가의 자제라고 하더라도, 결국은 식구들을 부양하려면 손에 잡히는 뭐라도 해야지요.”

그러면서 그는, 내키지 않다는 듯한 표정으로 한때 주한일본공사관의 주재무관이었던 노즈 소좌를 방 안으로 데려왔다. 곧바로 따뜻한 차와 다과가 그들 앞에 놓여졌고, 넉살도 좋게 노즈 소좌는 그것을 찬찬히 따라 마시면서 말했다.

“역시, 본국의 차 맛이 제격이더군요. 한국과 중국에서 맛본 차 맛도 좋지만 말입니다, 허허.”

“그래서, 이곳까지 찾아온 연유가 뭔가? 미쓰이 물산 회장의 도장까지 받아서 오지 않았다면 진작 내쳤을 테지. 아, 그래. 나에게 팔겠다는 그 물건이 무엇인지 빨리 이야기하고 갔으면 좋겠군.”

대놓고 불편한 기색을 드러내는 야마가타였다. 미쓰이 물산이 본국의 주요 사업에서 죄다 밀린 이후, 대놓고 한국 정부와 붙어먹으면서 한반도와 대륙, 심지어 인도차이나와 연결되는 주요 시장에서 대규모로 약진한 것은 유명한 사실이었지만, 야마가타는 대만 총독인 아카시 모토지로의 경고를 들은 바가 있었기에 더더욱 경계하지 않을 수가 없었다.

중국에서 벌어진 사실상의 대리전에서, 일본과 북양정부가 호국군 및 한국 정부, 심지어 프랑스 인도차이나 총독부에게 패배한 이유가 바로 저 미쓰이 물산의 역할 때문이라고 했었다.

저들은 돈만 된다면 무엇이든 의뢰받아 일을 수주한다지만, 조금 더 파고들어 간다면 사실상 한국 정부가 운영하고 있는 그 막강한 정보역량의 수족 역할이자 중간 기지 역할을 하고 있다고 경고했었기 때문이었다.

지금 그의 앞에 있는 노즈 소좌는, 이미 상해에서 일본 조계당국 및 외교 당국에게 1급 위험인물로 분류되어 있었는데 어쩐 일인지 속도 좋게 본국으로 돌아와 있었다. 아마도 미쓰이 물산이 여기저기에 공작을 펼쳐서 그를 별 문제 없이 들여보낸 것이 분명했다.

“야마가타 경, 제가 오늘 경에게 제시할 물건은 병기나 외국의 기이한 물건 따위가 아닙니다.”

“…판매원을 자칭하는 이가 팔 물건도 없이 호객행위를 하려는 거요?”

“아닙니다. 정확히는, 경에게 아주 중요한 것을 사기 위해 온 것입니다.”

“사려고 왔다고?”

그러면서 야마가타가 의아해하려던 것도 잠시였다. 이 당돌한 놈은 아까 들어오면서 미쓰이 물산의 차량에서 내린 큰 상자 하나와 서류 가방을 그에게 각각 내밀었다. 그러고는 열어보라는 손짓을 했는데, 잠시 ‘이거 나를 암살하려는 테러가 아닌가?’라는 의심이 들긴 했지만 그렇기에는 무언가 익숙해 보이는 것들이었기에 자신도 모르게 손이 고급진 비단 보따리를 풀었다.

“이건…….”

“이름 없는 자들이, 경의 용맹과 지략을 흠모하여 올리는 선물입니다. 그리고 옆에 있는 서류가방은, 우리 회장님께서 야마가타 경을 통해 일본 제국 정부를 위한 기부를 하고 싶다며 전해달라고 하신 겁니다.”

잠금장치를 풀자, 큰 상자에는 적잖은 금괴들이 들어 있었다. 그리고 야마가타는, 그가 말한 ‘이름 없는 자들’ 것이 누구를 지칭하는지 눈치챌 수 있었다. 아니, 모르려야 모를 수가 없었다. 금괴 한가운데에, 한국정부에서 발행한 것이 분명한 중앙은행의 인장이 떡하니 박혀 있었으니까.

그리고 떨리는 손으로 서류가방을 열자, 여기에는 적잖은 엔화와 더불어 미쓰이 물산의 유가 증권들이 다발로 묶인 채 차곡차곡 들어서 있었다. 놀란 야마가타가 노즈 소좌를 바라보자, 그는 어깨를 한 번 으쓱거렸다.

“근래 한성부의 미두 시장에서 폐사의 유가증권이 꽤나 좋은 값에 거래가 된다고 하더군요. 오사카의 거래소에서도 마찬가지구요. 현금을 최대한 챙겨드리고 싶었지만 폐사의 상황이 그리 녹록치 않은 상황이기에, 경에게 유가 증권을 대신하여 드린 점에 대해서는 사죄를 대신 전해달라고 하셨습니다.”

“나를 지금 뭘로 보고 이런 뇌물을 전하는 건가?!”

야마가타는 짐짓 그를 호통치는 듯이 말은 했지만, 표정은 그러하지 못했다. 노즈 소좌는 그런 그의 모습을 보면서, 그럼 그렇지 하는 미소를 지어 보였다. 여자와 돈을 모두 좋아하는 구로다, 여자를 좋아하는 이토, 그리고 돈을 좋아하는 야마가타라는 평가가 헛된 것은 아니었던 모양이었다.

“뇌물이라니요, 야마가타 경. 오늘 판매할 물건의 대금을 미리 전해둠과 동시에 일본 제국의 영광을 위해 올리는 기부금 정도로 생각하시면 됩니다.”

“…이 큰 돈을 함부로 가지고 다니는 것도 위험하니, 내 미리 안전한 곳에 두도록 하지.”

그는 헛기침을 하면서, 그것들을 조심스럽게 자신의 곁으로 스윽 가져간 뒤 떨리는 가슴을 진정시키기 위해 따뜻한 차 한 잔을 입에 머금었다. 조금은 진정이 되었던 그는, 다시 노즈 소좌를 바라보고는 진짜 저의에 대해서 묻기 시작했다.

“그래서, 귀 측의 제안은 도대체 뭐길래 이렇게까지 하는 건가? 나는 힘없는 뒷방 늙은이일세.”

“하하, 농담이 거치시군요. 내각의 막후에서, 일본 육군의 아버지라는 분이 뒷방 늙은이라니요. 어쨌거나, 제가 오늘 이곳에 온 이유는 간단합니다. 동아의 평화를, 경에게 비싸게 주고 살 생각입니다. 지금 드린 것은 그 대금 정도로 생각하시지요.”

“동아의 평화라?”

“네, 그렇습니다. 경께서도 작금의 아시아 정황이 어찌 돌아가는지는 잘 알고 계시지 않으십니까.”

#2부 374화. 구밀복검의 시대 (2)

야마가타는 평화를 사겠다고 당당하게 말하는 그를 의심스러운 눈으로 보았다. 그동안 동아의 평화를 운운하는 자들은 많긴 했지만, 그런 그들의 숫자만큼이나 많은 음모를 획책하고 기만하는 자들이 훨씬 많았다. 이걸 빌미로 정치적인 우위를 차지하려는 자들도 적지 않았으니 말이다.

아마 이 자 역시 마찬가지였겠지. 하지만 어쩐지 모르게, 그는 조금은 마음이 누그러진 것이 느껴졌다. 아마도 그가 전해온 막대한 ‘선물’ 혹은 ‘대금’ 탓일 것이다.

“정확히 폐사는 한국 정부의 의뢰를 받고 경에게 이러한 제안을 올리게 된 것을 미리 알려드리겠습니다…….”

“…조선 놈들과 손을 잡았다라?”

“아아, 오해는 마십시오. 저희는 철저하게 이윤과 손실에 따라서 움직입니다. 이번에 한국 정부의 의뢰를 수주한 것 역시 이와 마찬가지입니다.”

“이윤과 손실이라. 확실히 기업가답군. 그래, 이번에 그들이 의뢰한 것은 이윤이오, 손실이오?”

“보통은 이윤에 따라서 움직이지만 이번에는 다릅니다. 한국 정부의 제안은 동아의 손실 전체와 연관이 있는 사안입니다. 이윤이야 한 곳에서 벌지 못하면 다른 곳에서 벌충할 수 있다지만 이번에 저희가 본 손실은 다릅니다.”

그는 벌써 차 한 잔을 말끔하게 비우고는, 다시 우러낸 녹차를 자신의 잔에 가득히 따르면서 말했다. 손실이라. 이윤보다도 훨씬 무서운 것이 손실인데, 저들이 저렇게까지 나오는 것은 무언가 확실한 것이 있다는 것이기도 했다.

“애초에 돈만 보았다면, 이렇게 오지도 않았을 테죠. 하지만 이번 일은 다릅니다. 단도직입적으로, 한국정부는 일본 정부와의 관계를 확실히 개선시키고 싶어합니다. 다만 내각의 수장인 데라우치 총리가… 이에 걸림돌이 되고 있지요.”

“흐흠.”

야마가타는 자신의 고민을 제대로 찔렸다는 생각을 했다. 안 그래도 데라우치에 대한 비난과 도의적 책임을 지라는 여론은 나날히 커져가고 있었다. 특히 지난 2년 동안 화족 출신 엘리트 대신들을 밀어내며 국정을 이끌면서, 개선보다는 폐단이 더 늘어났다는 것이 그동안의 평가였다.

점차 늘어나는 세금과 더불어, 항상 쌀은 부족하고, 물가는 미친 듯이 폭등하고 있었다. 비록 전쟁특수를 통해, 아시아 제1의 공업국이라는 지위는 유지하고 있었지만 바로 턱 밑에서 쫓아오고 있는 한국에게 그 지위를 빼앗길지도 모른다는 불안감은 상존하고 있었다.

무엇보다도 대전쟁의 사이에서 화려하게 비상하고 있는 숙적과는 달리, 내부 모순과 불안에 쩔쩔매며 항상 ‘늦은 대책과 과격한 대응’을 시도하고 있는 현 체제로서는 더 이상 일본을 믿고 맡길 수 없다는 것이 대체적으로 군부 내의 인식이기도 했고, 동시에 민간 정치인들의 평론이기도 했다.

“지금 전국을 강타한 쌀 폭동만 해도 그렇지 않습니까. 점차 일-한 관계가 냉랭하게 변하다 못해 지난번 전보 사건으로 인해 최악을 치달으면서 쌀 공급 문제가 점차 악화될 것이라는 예측으로 인해 작금의 사태가 터진 겁니다.”

이미 내각은 정국에 대한 통제역량을 크게 잃어가고 있었다. 비밀 전보 사건에 대해서 자신들의 의지가 아니라는 것을 협상 제국에게 설명하긴 했지만, 한국 정부에게는 그 불안감을 상쇄시켜 줄 만큼의 믿음을 주지 못했다.

오히려 의심을 크게 사고 있는 데다가 한성에서 벌어진 폭동을 빌미로 외교적으로 중국과 더불어 자신들을 압박하려고 한다는 움직임 때문에 더더욱 관계는 냉랭하게 변해가고 있었고, 그나마 한국 정부가 제안했던 유화책은 -즉 쌀 수출량을 늘릴 수 있는 협상을 당겨서 실시하는 대신 폭동으로 인한 배상금을 물리는 일은 없던 것으로 하자는 것이 골자- 데라우치 본인이 내부 강경파에 밀려서 반대 입장을 선포해버린지라 더더욱 불안감이 일본의 정국을 강타한 상태였다.

결국 상황이 이렇다 보니, 한국에서 추수가 끝난 11월인 현재 쌀 공급량이 늘어나기는커녕 대놓고 한국 정부가 ‘흉년’을 핑계로 방곡령에 준하는 쌀 수출 통제를 걸어버리면서 대대적으로 전국에서는 쌀 부족 현상이 심화되었다.

그리고 이는 곧 쌀 폭동으로 이어졌는데, 주로 쌀 거래장이 열리는 오사카에서 촉발된 이 사건은, 순식간에 일본의 주요 대도시는 물론이요, 농촌과 항구도시들까지 번지기 시작했다. 결국 경찰력만으로 진압에 어려움을 느낀 내각은, 데라우치의 명령에 따라 전국적인 계엄령 선포와 통금령으로 이어졌고, 유혈 사태가 곳곳에서 벌어지는 혼란이 벌어지고 있던 중이었다.

“하지만 우리가 그들을 믿을 수 있는 근거가 있나? 작금의 우리 제국이 아무리 혼란이라지만, 마음만 먹는다면 조선 놈들의 항구를 모조리 봉쇄할 수 있네. 우리의 함대는 강력하고, 언제든지 저들을 압박할 수 있는 것을 잊지 말게.”

“…야마가타 경, 곧 한국군이 돌아옵니다.”

“무슨 소리인가?”

“구주로 떠난, 김시혁 대장과 그의 군대가 귀국할 겁니다. 이건 확실한 정보입니다. 한국의 외부 관리가 직접 언급한 사안이며, 올해가 끝나기 전에 김시혁 대장과 그의 선견대가 한국 땅을 밟게 될 겁니다.”

야마가타는 그 소리에, 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다. 메이지의 악몽이자, 극동의 나폴레옹이며 이제는 갈리치아의 재정복자와 코벨의 수호자라는 별명들을 덕지덕지 붙인 채 일부 러시아군과 궁정관료들조차도 ‘현현한 성자’라고 칭송해 마지않는 그들이 돌아온다는 소식만으로도 그랬다.

“지금의 상황이 획기적으로 타개되지 않는다면, 세상에서 가장 위험한 무기들이 이제는 어디로 향해지겠습니까? 한국 정부는 만주 문제를 두고서 더는 싸우지 않고 싶어 하지만, 말씀하신대로 함대를 투입해 직접적인 군사 행동에 나선다면… 더더욱 만주를 쥐고서 놓아주지 않을 겁니다.”

“그놈이 돌아온단 말이지…….”

그리고 이는 곧, 일본의 군사적 압박으로는 그들에게 씨알조차도 먹히지 않을 것이라는 것을 어렴풋이 경고하는 것이기도 했다. 구주 최고라는 독일군의 정예까지 보기 좋게 박살 내고 온 놈들이, 아시아의 군대들을 어렵게 보지는 않을 테니 말이다.

게다가 최고의 육군국임을 스스로 증명한 한국 정부가, 만주에서 작정하고 눌러 앉아버린다면 일본 정부로서도 딱히 뾰족한 수는 없기도 했다. 고지에 깃발을 꽂을 수 없으며, 설사 지상군을 보낸다고 해도, 그들을 상대로 하여 승리를 거둘 수 있다는 근거는 어디에도 없었다.

결국은 지금은 타협할 때긴 했지만… 야마가타는 어디서 어떻게 서로 물러서야 보기 좋은 그림이 나올지에 대해서 고민할 수밖에 없었다. 서로가 결국은 좋은 그림을 그리면서 물러서야 대내외적으로도 보여줄 수 있는 것이 있을 테니까. 그리고 그걸 알아챈 듯, 노즈 소좌는 다시 야마가타에게 말했다.

“야마가타 경, 좁은 사탕병에 손을 집어넣어 사탕을 잔뜩 움켜쥔 아이가 그것을 빼지 못한 채 울고 있다면 어찌하시겠습니까?”

“어르고 달래야겠지. 손에 쥔 사탕을 놓아야 병에서 벗어날 수 있다고 말이지.”

“네, 바로 그겁니다. 지금 사탕은 만주고, 어린아이는 한국 정부이며, 그들이 끼어 있는 유리병은 현재의 불안정한 상황에 가깝습니다. 하지만 달래야 할 때에 계속 그들을 위협한다면, 오기가 생겨서라도 절대로 그것을 놓지 않을 겁니다.”

노즈 소좌는, 계속해서 이야기를 이어나가며 품 속에서 종이 하나를 꺼냈다. 그리고 그것을 야마가타의 앞으로 스윽 밀어놓고는 다시 말을 이어나갔다.

“한국 정부는 장기적으로 일본 제국과의 관계를 건설적으로 변화시키고 싶어 합니다. 그리고 그 제안을, 직접적으로 경에게 내놓은 것이기도 하고요. 여기, 한국 정부의 비밀 제안들이 담겨 있는 내용입니다.”

“어디 보자…….”

그는 인상을 찌푸리고서 그것들을 천천히 읽어내려갔다. 내용들은 나쁘지 않았다. 대한제국은 더 이상 일본 제국과의 대립과 대결 구도를 원치 않으며, 동아의 평화를 위해서 만주 문제에 대해 대타협에 나서겠다는 그런 내용이었다.

그리고 그 내용에서, 그가 구미가 당길 만한 것들도 있었다. 야마가타 본인도 대외적으로는 언젠가 만주를 진출하긴 해야 한다는 쪽에 가까웠지만, 어디까지나 그것은 국민들과 군부를 진작시키기 위해 이야기하던 것일 뿐, 실상은 만주에 군대를 보내고 영토화하는 것은 어불성설이라는 것을 잘 알고 있었다.

이미 그것을 시도하고 있는 한국 정부가 얼마나 지금 버거워하는지도 보고 있었으니까. 차라리 그럴 바에는 경제적 이권을 중심으로 일본이 진출하는 편이 훨씬 이로울 것이라 보고 있는, 꽤나 냉철하게 국제정세를 읽어낼 줄 아는 인물이기에 이런 이야기가 통할 수가 있었다.

“일본제국의 만주에 대한 경제적 이권의 보장이라.”

“어차피 대한제국은 단독으로 만주를 병탄할 수도, 영토화를 시도할 수도 없습니다. 애초에 그렇게 된다면 열강 전체와 불편한 관계가 될 테니까요.”

“역으로, 차라리 우리가 만주에 진출하지 못한다면 협상 제국들을 격동시켜서 저들도 먹지 못하게 강짜를 놓을 수도 있지 않겠나?”

“…야마가타 경. 그렇게까지 가게 된다면, 한국 정부는 프랑스와 미국을 방패로 삼아 아예 만주를 나눠버릴 겁니다. 그렇게 되면 일본 정부도 만주 진출에 어려움을 겪게 될 겁니다. 저들은 스스로의 약함을 잘 알고 있기에, 역으로 강국들을 이용해 서로 싸움을 붙이고, 자신들의 이득을 추구하는 것에도 능합니다. 그렇게 되어버리면 무슨 일이 벌어지는지 아시잖습니까.”

하기사, 만주 문제를 두고 이야기를 할 창구는 하나면 족하지 여러 개로 나뉘어지면 그만큼 머리가 아파진다. 한국 따로, 프랑스 따로, 미국 따로, 심지어 영국까지 개입하면 일본의 입지는 아예 줄어들다 못해 이빨을 들이밀 곳조차도 없게 되어버리겠지.

“언제까지 미래를 팔아 현재를 살게 할 수는 없지 않습니까. 일본 정부의 군비는 이미 부양할 수 있는 수준을 넘어서고 있고, 한국 정부 역시 그건 마찬가지입니다. 미래를 위해서라도, 현재 타협이 필요한 상황입니다.”

미래를 팔아 현재를 살고 있다, 아마 이게 사이온지가 언젠가 마이니치 신문과의 인터뷰에서 내놓은 말이었는데 어느 순간부터 민간 정치인들이 군인 내각을 공격할 때 쓰는 슬로건처럼 변해 있었다. 다만 정치적인 면을 제하더라도, 이건 어느 정도 사실이었다. 미래를 위해 쓸 자원들이, 현재를 위해 소모되고 있다는 것은 야마가타 본인도 잘 알고 있었다.

번벌의 번영은 곧 육군의 힘과 연결되기는 한다지만, 이미 필요 이상으로 자원이 쏟아지는 것에는 그도 우려를 표하고 있었다. 극동전쟁 이래로 엉망이 된 경제를, 영국에 크게 의지해서 버티고 있는 것도 문제였고, 결국은 전부 빚잔치에 가까운 무언가였기에 근본적으로 이를 해결하긴 해야 한다는 민간 정치인들의 주장에 그도 어느 정도는 수긍을 하고 있었던 안건이기도 했다.

“그래, 미래를 팔아 언제까지 현재를 살 순 없는 법이지……. 대일 쌀 및 콩 수출량의 정상화와 금 수출 문제에 대해서도 재논의를 하겠다라.”

“한국 정부는 협상에 적극적으로 나설 용의가 있습니다. 만주에서 일본 기업들이 진출하고, 사업을 진행하는 데 국가 차원의 혜택도 약속하고 있지요.”

“흐흠.”

야마가타는 자신의 후원을 받아 만주에 진출하게 될 여러 기업들의 모습과, 그런 그들로부터 많은 ‘은사금’을 수확하는 모습을 상상했다. 아마도 자손 대대로 써도 모자라지 않을 정도로 많은 부와 더불어, 아시아의 평화를 구가했다는 명예가 뒤따르겠지. 여기까지 생각이 미친 그는 저절로 미소가 떠올랐다.

“하지만 이렇게까지 한국 정부가 양보한다면, 필연적으로 우리에게도 양보하자는 부분이 있을진대?”

“네, 한국 정부는 이번에 러시아와의 약조를 통해 얻게 된 하얼빈 이남 철도 문제에 대해서 일본 정부의 암묵적 협조를 원합니다.”

“암묵적 협조?”

그럼 그렇지. 저정도로 통 크게, 만주 이권을 양보해 주겠다는 데에는 언제나 반대급부가 뒤따르기 마련이지. 노즈 소좌가 전달한 한국 정부의 제안에는, 하얼빈 이남 철도선들을 한국 정부가 장악할 예정이며, 그에 따라 그곳에 있는 호로군의 무장해제 및 진압에 있어서 사실상 묵인을 해달라는 것이 그들의 요구사항이었다.

“네. 확실하게 이야기하자면, 북경의 북양정부가 항의해도 일본 정부가 나서지 말아달라는 요청입니다.”

“으음… 좋네. 그 정도야, 이 제안들이 확실히 보장되는 조건이라면 해줄 수 있지. 하지만 내각의 데라우치 경이 이걸 두고 보고 있을까가 고민이네만…….”

“그래서 경에게 부탁드리는 겁니다. 동아의 평화는, 경의 결단과 용기에 달려 있으니 말입니다.”

노즈 소좌는 해맑게 미소를 지어 보이며 다과 하나를 입에 물었고, 야마가타는 약간은 복잡한 표정을 지어 보였다. 번벌의 번영을 위해서 야마가타는 민간 내각에 백색 테러를 가하면서까지 그들을 공포와 충격으로 겁을 줘서 밀어냈고, 그렇게 똘똘한 후임이라고 할 수 있는 데라우치를 세웠다.

하지만 그는 예상과 달리 계속해서 정책의 연속적인 실패를 구사했고, 그로 인해 하라와 이누카이를 비롯한 민간 정치인들의 대공세에 시달릴 뿐만 아니라 대외적으로 대한강경정책을 구사한 덕에, 육군 내에서 한국군처럼 현대화가 진행되어야 한다고 주장하던 소장파들로부터 원성도 사고 있었다.

#2부 375화. 구밀복검의 시대 (3)

“하지만 지금 같은 상황에서 함부로 총리에 대한 불신임안을 내버리면 그만한 정국 혼란이 어마어마하게 야기될 거요.”

“아니죠. 야마가타 경, 지금은 경이 이끌고 있는 조슈의 운명이 향후 며칠간의 흐름에 따라 바뀌게 될 겁니다. 지금은 나무가 아니라, 숲을 봐야 하지 않겠습니까?”

그리고 그는 직감적으로, 저 앞에 바로 앉은 노즈 소좌가 무슨 소리를 하는지 알 수 있었다. 일본 정국 내에서 데라우치 내각을 넘어서서, 그 막후에 있는 조슈벌을 몰아내기 위해 수많은 검들이 조용한 곳에서 갈리고, 또 갈리고 있었다.

“가끔은 울창한 숲 속에서 썩어가는 나무도 돌봐야겠지만… 지금은 그럴 때가 아님으로 사료됩니다.”

일본 육군의 정점이자 조슈의 실력자인 야마가타는, 그의 말에서 알 수 없는 조롱을 느꼈다. 울창한 숲은 일본이요, 나무는 조슈벌이지만 결국 숲이 없이는 나무가 살아갈 수는 없는 법이었다. 숲에서 영원토록 뿌리를 내리고 살고 싶다면, 마치 자신의 말을 들으라는 듯이 웃고 있었다.

일본이라는 숲에서, 작금 조슈를 직접적으로 노리고 있는 자들은 수도 없이 많았지만, 그중 가장 거슬리는 것이 서서히 힘을 키우고 있는 민간 정치인들이고, 다른 하나가 비파벌 세력인 군 내의 소장파들이었다.

정확하게는, 해군 내의 소장파가 아닌 육군 내의 매우 강경한 소장파들이었다. 극동전쟁 이후 해군과 달리 엄청난 타격을 받은 일본 제국 육군은 급격하게 그 규모를 확장해 오면서 그런 이들의 규모가 해군과 비교도 할 수 없을 정도로 커져 있었다.

이들의 대부분은 직접 전쟁에서 한국군과 러시아군과의 전투를 일선에서 겪어본 위관급 장교들 혹은 당시 사관생도였거나 한참 전선 배치를 위해 관립 및 사립중등학교에서 선발되어 속성 훈련을 마치고 대기하고 있다가 종전을 맞이한 사관후보생들이 현 시점에서 좌관급 장교단의 거의 다수를 차지하고 있었다.

그리고 이들의 대다수는 군의 소장파를 차지하기 시작했고 특히 참모본부에서 그 세가 명확했다. 당연하게도 이들은 데라우치 체제 아래에서 이루어지고 있는 군의 대규모 확장, 즉 20개 사단을 25개 사단으로 편성하는 안건 자체에도 반대하고 있었고 현대전에 걸맞은 체제를 위해서라면 군을 소수 정예화하는 편이 옳다고 주장하고 있었다.

물론 여전히 군의 고위계층은 조슈벌이 통제하면서 소장파들의 움직임을 크게 견제하며, 적장을 보고 배우자는 그들을 크게 억제하고 있었지만, 문제는 여기에 정치적인 안건들이 결부되면서부터였다. 하라와 이누카이는 이런 소장파 장교들과 연대하여 ‘민간 내각이 도래한다면 소장파가 원하는 대로 군축을 진행할 것’이라는 약속을 한 채 힘을 합치고 있었다.

여기에 데라우치와 그의 파벌에 대해서 나름대로 불만이 있었던 다나카 기이치 참모차장 역시 합류하면서 이는 절대로 무시할 수 없는 일이 되어 가고 있었다. 물론 여전히 육군의 대다수는 야마가타의 의중에 따라서 데라우치와 그의 내각을 지지하는 쪽에 가까웠다지만, 근래 들어 천황조차도 그에게 불만을 대놓고 드러내기 시작하는 등 입지가 이래저래 불안해진 참이었다.

“다시 이야기로 돌아오자면, 결국 조슈벌의 운명은 데라우치 내각의 처우를 두고서 결정될 것입니다. 만약 받아들여지지 않는다면, 군 내의 소장파들이나 민간 내각이 결합해 무슨 일을 벌일지는 알 수 없지 않습니까.”

“감히, 그 입에 정변을 올리려는 건가? 소좌, 아무리 내가 뒷방 늙은이라지만 이건 간과할 수 없는 문제네.”

순간 살의를 띤 눈빛이 야마가타로부터 나왔다. 그의 허리에 검이 채워져 있었다면 즉시 뽑아들 기세라고 해도 과언이 아니었을 테지만, 노즈 소좌는 별로 흥미롭지 않다는 듯 태연하게 찻잔을 내려놓으면서 말했다.

“경께서 이 자리에서 저를 어찌하셔도 좋긴 합니다만, 그렇다고 해서 궁극적으로 바뀌는 것은 없을 겁니다. 결국 본질은, 어떤 방식으로든 간에 조슈벌이 주축이 되어 정국을 이끌어나가야 한다는 것에 있는 것이 아닙니까?”

“…설명하게.”

“이미 일본 제국의 국민들은 물론, 천황 폐하와 내각, 그리고 의회의 신망을 잃은 데라우치 내각을 해산시켜야 합니다. 그리고 민간 내각과 손을 잡는 것이 지금은 유일한 방법입니다. 이미 며칠 전 다나카 기이치 참모차장이 하라 다카시 경과 은밀하게 모임을 가졌습니다.”

그 사실이 어떻게 일개 기업가의 손에, 아니, 정확히 따진다면 돈만 주면 무엇이든 하는 사냥개의 손에 들어가 있는지를 묻고 싶었지만 그의 말이 채 목구멍으로 빠져나오기도 전에 노즈 소좌는 재차 말을 이어나갔다.

“만약 여기서 경이 확실한 움직임을 보이지 않는다면, 참모차장과 그를 지지하는 조슈벌의 인사들, 그리고 소장파가 조슈에 맞선 독자 세력을 구축하려고 들 겁니다. 그렇게 되면 일이 어떻게 흘러갈지는 경께서 가장 잘 아시지 않습니까.”

여기까지 생각이 미치자, 그는 얼굴이 하얗게 변해 있었다. 도대체 이놈들이, 아니, 저들의 막후에 있을 조선 놈들이 이런 세세한 정보까지 어디서, 어떻게 전부 구했을지 그는 두려움을 느꼈다. 극동전쟁에서 패전을 했을 때도, 이 정도까지 두려움을 느낀 적은 없었다.

그리고 그가 공포를 느낀 것은, 이들이 하는 말이 틀린 것이 아니라는 점이며 이미 이로 인해 군부 내에서도 분열이 서서히 벌어지고 있다는 이야기가 불안하게 퍼지고 있던 중이었다. 다나카 기이치를 사실상의 후계자로 인정하던가, 아니면 그를 어떻게든 처리해야 하지 않겠느냐는, 꽤 흉흉한 이야기가 육군 장성들의 수많은 입에서 오르내렸다.

“게다가 경의 아드님이신, 이사부로 군도 현재 한성부에서 따로 이 사안에 대해서 다방면으로 접촉을 시도하고 있더군요. 일본에서 밀려난 야당 세력들도… 한성부에 많이 들어와 있는 것을 아시잖습니까. 남만주 경략 문제를 핑계로 쫓겨나듯이 도망쳐온.”

“아니, 이사부로가?”

살짝 놀란 표정을 짓는 야마가타였다. 오랫동안 외교관으로서 외국에서, 특히 아시아 제지역에서 돌아다니던 그의 양아들은 대만 총독의 자리를 원했지만 그곳은 육군과 해군이 번갈아가면서 자리를 주고받는 놀이터였기 때문에 야마가타가 선뜻 내어주지도 않았고, 설사 내어줄 수 있어도 그럴 생각이 없었기에 지난 몇 년 동안 요청을 고사했다.

마땅히 제국의 육군과 –마뜩찮기는 하지만- 해군이 가져야 할 자리에 민간 관료나 정치인이 자리를 잡는 것은, 설사 그의 하나뿐인 양아들이라고 하더라도 용납할 수 없는 일이었다. 민간 관료인 아들을 대만 총독에 앉히느니, 꼴보기 싫은 사쓰마 출신의 해군 제독 놈을 앉혀두는 편이 훨씬 나을 테니까.

하지만, 하지만 이렇게 뒤통수를 치려고 들 줄은 몰랐다. 아무리 그 자리가 탐이 나기로서니, 양아버지를 공격하면서까지 이런 일을 하다니. 그것도 괘씸한 데모크라시쟁이들과 한 패가 되려고 해? 그러나 그의 분노는 방 안을 벗어날 수 없었다. 지금 이 앞에 있는 자의 말처럼이라면, 이미 자신들의 운명은 꽤 경각에 달해 있음을 피부로 느낄 수 있었다.

“이사부로 군도 이제는 자신의 아버지, 그리고 제국을 위해 큰 그림을 보고 있는 것이 분명하겠지요. 어쨌거나, 이대로 경이 멈춰서 있는다면 조슈는 더 이상 중앙에 진출할 수 없을 겁니다. 유신의 원훈들이 피땀 흘려 세운 제국의 기틀을, 이렇게 허망하게 잃으실 생각이십니까?”

“…그래서 내가… 아니, 우리가 어찌하면 되는가?”

“간단합니다. 데라우치 총리에 대한 불신임 안건에 찬성하도록 해주시면 됩니다. 그리고 민간 내각과 연대하여, 다나카 기이치 참모차장을 육군대신으로 삼아 이전처럼, 영광스러운 과업에 나서주시면 될 일입니다.”

“이게 어째서, 동아의 평화와 어떤 방식으로 연관이 있다는 건가, 소좌?”

그러자 노즈 소좌는 빙긋 웃어 보였다. 그런 모습에 화가 난 듯한, 아니, 그것보다는 당황과 분노가 뒤섞인 모양새인 야마가타가 주먹으로 탁상을 내려치면서 외쳤다. 그의 앞에 놓인 찻잔이 바닥으로 굴러떨어지고, 아직 식지 않은 찻물이 그의 옷에 묻었지만 따가움을 느낄 새도 없었다.

“웃지만 말고 대답하게, 소좌!”

“여기서 양 국 간 타협이 이루어지지 못한다면, 또 현 내각이 계속해서 현재의 강경한 기조를 이어간다면 한국 정부는 두 번 다시 이와 같은 타협안을 제시하지 않을 겁니다. 어쩌면 전쟁까지도 불사하겠죠. 그들에게 만주는, 아무것도 아니면서 동시에 모든 것이 되었으니 말입니다. 게다가 내부적인 불안과 모순도 함께 폭발하면서 일본 제국 체제의 큰 위협을 줄 겁니다. 지금 로스케들의 상황을 보면 알지 않습니까?”

“지금 일개 기업 따위가, 조선 놈과 알량한 정세 지식들만을 믿고서 감히 제국 육군을 협박하는가?”

“허허, 협박이라니요. 어디까지나 저는, 그리고 폐사는 동아의 평화를 경에게 팔러 왔을 뿐입니다. 지금의 이야기는 이것이 받아들여지지 않았을 때를 가정한 것일 뿐이죠.”

당당하다 못해, 당돌하기까지 한 그는 주섬주섬 야마가타 앞에서 나뒹굴고 있는 찻잔을 조심스레 집어들어 그의 앞에 잘 매무시해 놓았다. 그러고는 손수건을 꺼내 손을 바르르 떨고 있는 그에게 쥐어주었다.

“그러니, 이 제안에 대해서 받아들여 주시길 간곡히 기원합니다. 만약 경이 받아들이지 않는다면, 폐사는 참모차장 혹은 하라 다카시 경에게 또 다른 제안을 할 수밖에요. 판돈을 걸었는데 받아들이지 않는다면… 그걸 가장 비싸게 사줄 사람을 찾아가야 하지 않습니까?”

“소좌가 그들을 먼저 만나보고 오지 않았으리라는 보장은?”

“가장 먼저 이를 비싸게 사줄 사람에게 찾아올 것이라 생각한다면, 누구에게 먼저 왔을지는 유추하시리라 믿습니다.”

원래 이놈이 이렇게 언변이 좋았었나, 아니면 미쓰이 물산에 몸을 담고 나서 바뀐 것인지는 알 수 없었다. 하지만 이미 정국 타개를 어찌해야 할지 모르겠는, 뾰족한 돌파구가 없는 상황에서 소좌가 하는 이야기는… 꽤나 위험했지만 솔깃한 이야기였다. 당장의 분위기 쇄신과, 국내적인 불만을 만주 이권 보장 약속으로 무마시킬 수 있을 테니까.

결심을 굳힌 야마가타는, 이를 바득바득 갈면서 입을 열었다.

“…좋아. 오늘만큼은 그 위험한 장난에 넘어가주지, 소좌.”

그는 거칠게, 노즈 소좌가 건넨 손수건을 받아들어 바닥과 옷에 흥건한 찻물을 닦았다. 벌겋게 부어오른 종아리가 따가웠지만, 야마가타는 인상을 찌푸릴 뿐이었다. 이놈들의 농간에 놀아나는 듯했지만, 너무나도 적확하게 상황과 정보들을 파악하고 있는 저들을 상대로, 자존심만 앞세워서 무조건 반대를 하기에는 잃을 것이 너무 많았다.

결국 적과의 동침을 감수하면서라도, 지금 그들이 처한 위기를 극복하고 타개하는 편이 그나마 나을 것이라 그는 선택했고, 그것이야말로 조슈가 앞으로도 일본의 정국을 이끌어나갈 수 있는 길이라고 보았다. 그가 느끼는 감정과는 별개로서.

“그럼 이 안건에 대해서, 경께서 받아들이시는 것으로 알겠습니다.”

“그리고 조선 놈들에게 잘 전해주게. 이번에는 이 안건에 대해서 아국의 상황상 어쩔 수 없이 받아들였지만, 그뿐이니 착각하지 말라고.”

“후후, 그렇게 전하겠습니다. 아, 약속대로 내각 불신임안이 체결되고 민간 내각이 들어서는 대로 한국 정부는 쌀과 잠두, 그리고 금에 대한 수출량 일체에 대해 재논의를 실시하게 될 겁니다. 그렇게 된다면, 아마 한동안 쌀 부족 문제는 완화되게 될 겁니다. 아 참, 중화민국에게 제안한 21개조도… 당연히 수정하셔야겠지요.”

그는 자리에서 일어서면서, 이제 거의 이야기가 정리되었다는 듯이 말했다. 그러고 보니, 이제 그가 왜 ‘이름 없는 자들이 준 선물’이라며 떡하니 한국 정부가 공인한 금괴들을 뇌물로 건넸는지도 알 수 있었다. 수틀리면 이를 이용해서 정국을 혼란으로 빠뜨릴 수 있는 폭탄 하나를 쥐겠다는 심산인 것 같기도 했다.

“그러면, 부디 다음에 뵐 날이 있을 때까지 강령하시길.”

노즈 소좌는 꾸벅 인사를 한 뒤 밖으로 나가려고 했다. 그가 페도라 모자를 다시 머리에 얹으려고 할 때, 야마가타가 그에게 질문을 던졌다.

“소좌, 마지막으로 내 한 번 물어보지. 혹시 질문에도 값을 치러야 하나?”

“업무에 관련된 것이 아닌, 사적이라는 조건 하에서 얼마든지요. 그러니 말씀하지요, 야마가타 경.”

“그렇다면, 그대는 반도인인가, 아니면 열도인인가.”

그러자 잠시 표정이 굳어진 노즈 소좌였지만, 이내 다시 미소를 만개하면서 입을 열어 그에게 답했다.

“저를 대했던 사람들이, 수도 없이 그렇게 묻더군요. 그래서 그에 대해 저는 이렇게 답하곤 합니다.”

“……?”

“저는 아시아인입니다, 라고 말입니다. 이것이야말로 진정한 아시아주의의 실천이 아니겠습니까, 야마가타 경? 하하하! 동아 전체가 잘 먹고 잘 살 수 있는 방책이라면, 무엇이든지 하는 것이 아시아인의 소양이 아니겠습니까?”

그는 호탕하게 웃어 보이고는, 그대로 야마가타의 저택을 빠져나가는 동안 웃음을 멈추지 않았다. 그리고 그런 그의 뒷모습을 보며 야마가타는 굉장히 짙은 공포심에 인상을 최대한으로 일그러뜨렸다.

지금 그가 마주했던 것은, 조선 놈들이 그렇게 자랑하는 정보 역량의 모든 것이라는 것을 직감했다. 일본의 방첩 역량을 뛰어넘는, 애초에 전쟁에서 패배한 이후 아카시 중장마저도 대만으로 떠난 상태에서 육군 따로, 해군 따로, 내각 따로 놀고 있는 정보 역량이 제대로 방첩에 나설 리가 만무했다.

그리고 그것이 10여 년간 흐르고 흐른 채, 지금과 같은 상황이 도래했음에 그는 치를 떨어할 수밖에 없었다. 만약 저들이 더 독한 생각을 품었더라면, 이것보다도 훨씬 더한 짓을 했을 수도 있다는 생각에 더더욱 공포가 그의 마음을 잠식했다.

그는 급하게 사환아이를 불러, 야심한 밤이지만 그의 측근들을 모두 불러모으게 했고 한참동안 저택의 불이 꺼지지 않았다. 그리고 날이 밝자마자 그들은 각자 어디론가로 급하게 발걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 그 다음 날이 되자, 신문에는 대문짝만 한 기사가 올라와 있었다.

현 내각에 대한 불신임안이 조간 신문의 1면에 나와 있었다. 사람들은 데라우치가 계엄령을 빌미로 그들을 제압할 것이라고 생각했지만, 생각과는 달랐다. 불신임안에 대한 기사가 나온 당일, 석간 신문에는 데라우치 이하 내각 전체가 총사퇴했으며 천황께서 이것을 이례적으로 매우 빠르게 윤허했다는 내용이 수록되었다.

그리고 그 한 켠에는, 대만 총독으로 봉직하고 있던 아카시 육군 대장이 급거 귀국한다는 내용이 적혀져 있었지만, 그 누구도 그에 대해서는 신경 쓰지 않았다. 모두가 자신들의 승리를 자축하고 군인내각의 붕괴를 기뻐하며 흥분했고, 이제야말로 민간 내각이 지금의 혼란스럽고 고통스러운 정국을 정리해줄 것이란 일말의 희망이 일본 전역을 뒤흔들고 있었다.

#2부 376화. 구밀복검의 시대 (4)

“일본의 데라우치 내각이 이번에 총사퇴를 했다고?”

“그렇다더군요. 우리 측 정보 관련 부서들이 이에 깊숙하게 개입되었다는 소문이 파다하기는 하지만, 어디까지나 소문일 뿐이니까요. 본질은 결국 일본 제국이 국내의 불안 문제를 극복하지 못했던 모양이었던 것 같습니다만…….”

“그럴수도, 아닐 수도 있겠지.”

나는 어깨를 으쓱이며, 한창 겨울궁전으로 들어서려는 내게 슬쩍 보고하던 부관에게 알쏭달쏭한 대꾸를 건넸다. 이번에 데라우치 내각이 붕괴했다라, 생각보다 조동윤 국장이 이래저래 힘을 엄청 쓴 모양이었다.

그렇게 생각하는 이유는 간단했다. 밀어붙이는 추진력 하나만큼은, 또 우리에 대한 강경책은 언제나 일관적이었던 데라우치 내각이라면, 피를 보는 한이 있더라도 절대 물러서지 않을 테니 말이다. 거기에 지금처럼 도망치듯, 만주 문제에 대해서 사실상 패배했다는 독박까지 뒤집어 쓴 채 총사퇴를 결정할 인물도 아니었다.

오히려 전쟁을 불사하고, 지금 한참 진행 중인 우리만의 ‘대관식’을 망치기 위해서 모든 수단과 방법을 가리지 않았을 테지. 하지만 그렇게 하지 않고 조용히 총사퇴로 사라진 것은 무언가 모종의 공작, 혹은 정치/외교적인 대타협이 있었음을 눈치챌 수 있었다.

다만, 나는 굳이 그것을 입으로 꺼내지 않았다. 세상에는 공공연한 비밀이라는 것도 존재하곤 했으니 말이다. 그러는 사이 바깥에서, 한참 이어졌던 개선행사가 서서히 끝나가고 있음을 알리는 종소리가 들려오고, 그와 함께 우리가 집으로 돌아갈 시간 역시 물씬 다가서 있었다.

그리고 그와 함께, 차르를 알현하는 접견실 앞에서 나는 한 번 숨을 고르고 조심스럽게 안으로 들어섰다.

* * *

“오오, 코벨의 구원자가 마침내 이곳에 왔군. 그래, 전장에서 고생이 참 많았소.”

안내를 받아 들어선 접견실에는, 차르가 안절부절못하는 자세로 내 양손을 꼭 잡아들었다. 러시아 궁정관료가 가르쳐준 예법대로 그에게 예의를 표하고자 했지만, 생각지도 못한 돌발 상황에 주변에 있는 모두가 놀란 듯한 표정들을 짓고 있었다.

이미 안에서 한참 이야기를 나누고 있던 사령관들, 정확히는 이번 전역에서 독일군의 맹렬한 공격을 함께 저지했던 브루실로프와 나르바에서 결사항전으로 모든 러시아 육해군에게 용감함의 상징으로 유명해진 쿠로파트킨 사령관도 자리하고 있었다. 그 모습에, 나는 나도 모르게 우리 말로 읊조리듯이 말했다.

“다 아는 얼굴들이로구만…….”

물론 그 이야기를 제대로 듣지는 못했는지, 차르는 내 손을 잡아끌며 비어 있는 자리까지 앉혀 줬는데 이게 생각보다 불편했다. 황제 앞에서는 그래도 조금이나마 여유라도 부릴 수 있겠지만, 외국의 군주 앞에서, 그것도 러시아 제국의 정점인 차르의 앞에서는 왠지 모를 압박감이 느껴졌다고 해야 할까.

이상할 정도로 약간 숨이 턱턱 막히는 듯한 느낌을 받고 있었다. 무언가 차르가 필요 이상으로 호의를 베푼다는 느낌 역시 지울 수 없었는데, 아마 지금은 멀쩡한 정신으로 나를 마주하고 있던 모양이었다. 그리고 의례적인 인사말과 답례가 오고간 이후에, 마침내 차르는 내게 본론을 꺼내들었다.

“이번에 우리 러시아 제국은 귀 국 군대에 큰 빚을 졌소. 특히 사령관과 사령관의 동생에게도 상당한 빚을 졌지.”

“아닙니다, 차르시여. 저희는 명령받은 바 임무를 완수했을 뿐입니다.”

말은 이렇게 했지만 이미 러시아가 우리에게 진 빚들은 이틀 전에 상트페테르부르크에서 사조노프-이상설 간에 체결된 조약에 따라 어느 정도는 확실히 제 값을 치를 수 있었다. 물론 가장 중요한 뤼순-다롄에 대해서는 러시아 측이 별 다른 제스처를 보여주지 않고 있기에, 전후에나 한번 이야기를 해봄직은 했지만 그래도 확실히… 피값 이상의 무언가를 벌어왔다.

간단하게 논평하자면, 극동전쟁 이래로 이익권을 보장받았으되, 영토화에는 제동이 걸려왔던 것이 이번을 계기로 완전히 풀렸다고 할 수 있었다. 비록 여순-대련으로 연결되는 핵심 지역들에 대해서는 얻어내지 못해 최고의 결과는 아니긴 했지만, 적어도 만주 전역을 통제할 수 있게 되었다는 점에서 최선의 결과를 이룩해냈다고 하면 될 일이었다.

일본이 그렇게나 혈안이 되어서 장악하려고 했던 만주 일대의 대동맥이라 할 수 있는, 남만주 전체를 관통하는 철도선은 물론이요, 생각지도 못했던 동청철도 일부까지 받아오면서 여운형이 언젠가 이야기했듯 사실상 러시아 제국이 극동지역을 우리들에게 넘겨주는, 가장 화려한 대관식을 확정지을 수 있었다.

심지어 타이밍도 절묘했다. 1911년 미국, 프랑스와 더불어 건설한 안봉선의 지분도 확보하고 있었으니, 사실상 만주에 대해서 군사력이든, 행정력이든 투사할 수 있는 길이 열린 셈이었다. 원래 해당 지역에는 철도가 없었기는 했지만, 극동전쟁 당시 일본군이 현지의 본계호 탄광을 무단으로 점령해서 대량의 석탄을 반출하여 해군에게 제공하기 위해 협궤 철도를 깔아둔 것이 그 시작이었다.

그렇게 전쟁 이후 노획해서 쓰다가 1908년부터 본격적으로 남만주 철도 지선과 연결하기 위해 표준궤로 개축하기로 계획한 것이 이렇게 연결된 것이기도 했다. 이렇게 되면, 순식간에 용산에서 합이빈에 이르기까지의 거대한 철도선이 우리 손에 들어온 셈이기도 했다.

이는 하얼빈을 포함한 남만주 일대에 대한 모든 통제권을 우리가 가졌음을 의미하는 것이며, 장기적으로는 북만주까지 노려볼 수 있는 가장 최적의 조건을 확보했다고 볼 수 있었다. 그리고 그 거대한 땅에서 나오는 자원들 역시 모두 얻게 되었음은 두말할 여지가 없었다.

‘이미 광양에서 지어진 제철소가 만주에서 캐낸 철광들로 돌리겠다는 장기 계획을 세우고 있긴 했지…….’

다만, 혹자들은 조금 의견이 다른 모양이었다. 구주의 여러 군대들조차도 고전한 독일군을 6주 만에 20만 명이나 격파했고, 코벨에서 단 하루 만에 동맹국의 공세를 격파한 것치고는 보상이 너무 약하다는 비난 여론 일부가 나왔었다고 했다.

그들은 고작 철도 지선 따위로 만족하겠냐며 더 큰 것들을 받아내야 한다며 비난을 쏟아부었지만 그건 그다지 신경 쓸 이야기도, 주의 깊게 들을 만한 이야기도 아니었다. 어차피 이 이상 욕심을 부려봐야 충분히 상처 입은 러시아가 들어줄 리도 없을뿐더러, 다른 열강들이 결코 두고볼 일도 아니었다.

오히려 진짜 문제는, 러시아가 우리에게 해준 ‘대관식’의 결과를 다른 열강들이 받아들이겠느냐는 걱정이었다. 만주는 그만큼 여러 가지로 얼키고 설킨 것들이 많았고, 그것들을 이제 하나하나 현명하게 해결해 나가지 않는다면, 살얼음판 위에서 춤을 추는 것과 같은 결말을 맞이하게 될지도 몰랐다.

아니, 애초에 대한제국의 국력이 일본만큼이나 강한 것도 아닌 상황에서 이 이상으로 더 받아내려고 욕심내봐야 열강한테 먹잇감밖에 안 된다. 슬픈 현실이지만, 우리는 여전히 약하고 우리를 주시하고 있는 자들은 강하다는 것을 계속해서 염두에 둘 수밖에 없었다.

현실적으로 사실 지금 받은 것들도 제대로 소화할 수 있을지조차도 미지수이긴 하지만, 대전쟁 이후 필연적으로 찾아올 수밖에 없는 대공황을 어떻게든 완충시키기 위해서라면 아마 향후 수십 년간은, 죽어도 남만주를 안고 죽어야만 했다.

그 왜, 야구에서도 좌완 파이어볼러는 안 터져도 안고 죽어야 한다는 말이 있지 않은가. 남만주가 딱 그런 위치였다. 터지면 잭팟이지만, 안 터져도 딴 놈한테 줘서 우리 팀을 위협하게 만드느니, 그냥 안고서 기회비용이랑 같이 죽어버리는 것 말이다. 그런 생각을 하면서 약간 표정이 어두워지자, 차르는 내게 조심스레 입을 열었다.

“사령관의 동생도 이번 전투에서 부상을 입었다고 들었소. 부디 쾌유를 바라오. 이미 겨울궁전에 입원했다고 들었는데 특별히 짐의 주치의를 보내서-”

“아닙니다, 폐하. 주치의를 보내신다 하더라도, 그가 아닌 다른 용맹한 부상병들을 위해 보내주소서.”

아마도 동생 놈이 이번 전투에서 부상을 입은 것을 두고서, 내가 걱정이 돼서 그런 표정을 지었다고 생각한 모양이었다. 다만 그놈은… 지금 상트페테르부르크에서 눈이 맞은 자비의 자매단 소속의 귀족집 영애 아가씨와 잔뜩 시간을 보내고 있었다. 오히려 부상을 입은 덕에, 자연스럽게 그녀를 만날 수 있어서 좋다고 하던가.

아주 본국까지 데려가서 살림까지 차릴 분위기였다. 그동안 장가를 안 갔던 것이, 이곳에서 운명의 상대를 만날 것을 직감해서라나 뭐라나. 하여간 그놈만 생각하면 머리가 아파왔다. 나이 차이도 꽤 나는 것으로 알았는데, 이러다가 ‘김씨 가문 형제들은 전부 자기보다 훨씬 어린 여자애들만 좋아한다’라는 소문이 돌까 봐 겁이 날 지경이었다. 어쨌거나, 나는 그런 차르의 말에 대해서 공손하게 답했다.

어쨌거나, 그 둘의 밀회를 지켜주기 위해서라도 나는 차르의 호의를 거절해야만 했다.

“역시 생각도 깊구려. 우리 병사들조차도 사령관을 굉장히 좋아하고 진심으로 따르려고 하던데 부럽소.”

“이 모든 것이 차르의 영명함 덕분입니다.”

이처럼 마음에도 없는 말을 꺼내느라 죽는 줄 알았다. 내가 정치군인 따위를 하지 않으려는 이유가 이것이었다. 그들처럼 뻔뻔하게 이야기를 할 때도 있어야 하지만, 그건 전혀 내 방식도 아니었으니까.

구밀복검이나 양두구육 따위의 방식은 나도 정말 사절이었다.

“…보면 볼수록 아쉽구려. 그대가 내 사촌이나, 형제였다면 좋았을 것을. 그런 의미에서, 사령관을 지금 이대로 떠나보내기가 조금 그렇구려. 짐의 마지막 제안을… 다시 한 번 고려해볼 수 없겠소?”

누가 보면 연인을 떠나보내는 남자 주인공이나 할 법한 대사 같았다. 차르가 말하고 있는 거라서 괜찮다고 할 수 있겠지만, 오히려 그런 그였기에 조금 소름이 돋는다고 해야 할까. 생각보다 그윽한 눈빛으로 제발 가지 말아 달라, 라는 듯한 뉘앙스도 함께 풍기고 있으니 더더욱 압박감이 느껴졌다.

이미 러브레터에 가까운 친서도 몇 개 받아놨는데, 이곳에 남아주기를 바라는 편지들이었다. 차르뿐만 아니라, 차르가 어디서 시켰는지는 몰라도 러시아에 주재하고 있는 협상 제국 대사들의 권고 요청도 함께 있었고 심지어 알렉세이 황태자도 내게 편지를 보내왔었다. 사실 그건 남아달라고 하기보다는, 호기심과 치기 어린 팬심에 가까운 무언가긴 했지만.

하지만 그럼에도 불구하고, 나는 이 모든 것을 거부해야만 했다.

“죄송합니다, 폐하. 허나 저와 제 병사들은 제 조국이 필요로 하기에 돌아가야만 합니다.”

“그렇지, 그렇지. 짐도 그걸 모르는 바가 아니네.”

물론 말은 그렇게 하고 있지만, 무언가 아쉽다는 듯한 말투와 표정이었다. 내가 프랑스어만큼이나 러시아어에 능한 것은 아니지만, 뉘앙스 정도는 확실히 알 수 있었다. 애초에 대놓고 티를 내는데 모를 리가 없고.

“그래서 말인데, 혹여나 이곳에서 우리 야전군을 이끌어 볼 생각은 없으시오? 저기, 루마니아의 군대도 프랑스 육군 장성이 지휘하고 있는 예가 있는데, 만약 사령관이 이곳에 개인 자격으로 잔류해준다면, 우리 육군 원수에 준하는 예우를 하여 동부전선을 맡겨보고 싶은 생각이오.”

“네?”

만약 지금 차를 입에 머금고 있었다면 바로 뱉어버렸을지도 모를 정도로 놀랐지만, 차르는 꽤 진지한 표정으로 내게 제안했다. 사실 그동안의 제안은 상트페테르부르크의 군관구 사령관직이라던가, 아니면 쿠로파트킨 사령관이 맡고 있는 발트 전선 사령관직을 대신 맡아달라고는 했지만 저건 처음 듣는 제안이었다.

“원정군 전체가 남지 않아도 좋소. 그건 바라지도 않으니 말이오. 다만 사령관만 이곳에 개인 자격으로 남아준다면, 그대를 짐의 수보로프 원수나 쿠투조프 원수처럼 대우해주고 싶소.”

사실상의 러브콜이나 다름없었다. 물론 루마니아군 총사령관이 자살을 하는 바람에 프랑스 육군 장성이 루마니아 육군 사령관으로 임명되어 전선을 지휘하고 있는 예시가 있다지만, 그건 어디까지나 프랑스가 루마니아를 확실하게 컨트롤할 수 있으니 그런 것이고, 여기서는 그게 먹힐지는 의문이었다.

게다가 애초에 나는 이들에게 이방인이었고, 이곳에 남는다고 해도 그 꼬리표가 떨어지지 않을 것이었다. 차르의 신뢰와 애정만을 바탕으로 한 그런 이방인들의 경우 시대와 때에 따라서, 심지어 현대에조차도 믿을 수 있는 용병의 위치로 뭇 권력자들이 써먹곤 했다. 과거의 바랑기안 가드들이나, 현대 사우디 왕가를 수호하는 남미-파키스탄 용병대처럼.

#2부 377화. 구밀복검의 시대 (5)

그러나 나는, 이미 한계에 치달아버린 러시아 내부의 정치적 놀음에 휩쓸리고 싶지도 않았고, 무엇보다도 본국에서는 지금 나를 애타고 찾고 있었다. 그리고 이 모든 것을 제외하더라도. 거의 1년 가까이 보지 못한 가족들도 너무 보고 싶었다.

특히 이번에 새로 세상 빛을 본, 아들 녀석을 보기 위해서라도 나는 차르의 제안을 정중하게 거절해야만 했다. 물론 거대한 제국에서나 볼 수 있는 수십만의 야전군을 지휘해보고 싶은 것은 내 개인적인 욕망이긴 했다지만, 그것이 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 시간을 대체할 수는 없었다.

“죄송합니다, 차르시여. 그런 과분한 명예는 극동의 소국에서 온 일개 군인에게는 어울리지 않습니다.”

“아니오, 귀관은 이곳에 남을 자격이 충분하오. 누가 귀관을 무시하고, 힐난할 수 있겠소? 귀관의 가슴에 달려 있는 훈장을 스스로 모독하지 마시오.”

차르는 진심으로 그리 생각하는지, 자신의 콧수염을 파르르 떨면서 내게 말했다. 그러고는 잠시 흥분했다며 미안하다고 한 뒤, 찻잔을 완전히 비운 다음에 다시 내게 말했다.

“우리 러시아 제국은 그대와 같은 군인들이 더 많이 필요하오. 유능하고, 충성스러운 군인들 말이오.”

차르는 끈덕지게, 내게 계속해서 남아달라는 요청을 하고 있었다. 이대로 가면, 어어어 하다가 끌려갈 판이었는데 잠시 생각할 시간을 달라고 해볼까 했지만 그렇게 되면 ‘완곡적으로 남아 달라는 요청을 받겠구나’라고 혼자 행복회로를 돌릴 여지가 충분했기에 그만두었다.

“제가 이곳에 남을 수는 없습니다. 본국에서는 제가 없으면 해결할 수 없는 일들이 산재해 있습니다.”

“으음… 아쉽군……. 이제 이 이후, 내년부터가 더 큰 문제일 텐데…….”

확실히 문제점은 인식하고 있긴한 모양인데, 이건 내가 와도 어떻게 처리해줄 수가 없었다. 1차대전의 와중에서 체제를 무너뜨릴 혁명을 막을 수 있는 임계점은 이미 1916년 브루실로프 대공세 때 넘어서 있었으니, 이제는 아주 사소한 문제 하나만 터져도 러시아 제국의 입지를 위협할 것이었다.

굳이 내가 남는다고 해도, 바뀔 것은 크게 없었다. 물론 혁명의 성격이나 진압 정도야 해볼 수는 있겠다만… 그런다고 해서 근본적으로 이미 무너져버린 이 거대한 거인을 다시 회복시킬 동력 따위는 더는 남아 있지 않았다.

“저희가 떠나더라도 시베리아 소총병 여단과 그들을 지휘하는 제 동생이 남기로 이미 본국에서 결정을 지었습니다. 또한 여단의 우리 육군 장교들도 당분간 소총병 여단과 함께 있기로 합의되어 있으니 너무 심려치 마소서.”

“오오…….”

잠시 실망하는 듯한 차르였지만, 내 동생을 대신 남겨두겠다는 말에 얼굴에는 화색이 돌았다. 이미 내각에서는 우리 본토 병력을 남기는 것은 정치적으로 감내하기 어렵다고 판단했는지, 편의상 우리 군에서 지휘통제를 하던 시베리아 소총병 여단을 ‘러시아군에게 남기는 형식’으로서 배치하는 것으로 결론을 지었다.

당연히 스타브카에서는, ‘원래 러시아 육군 소속’이라고 항변하긴 했지만 대신 우리 육군 장교단을 고문단 형식으로서 남겨두고, 장비들도 그대로 넘겨주는 것으로 무마시킬 수 있었다.

여기에 나보다는 동생이 남는 게 나을지도 모르겠다는 생각도 들어서, 나름 적합하구나 싶기도 했고. 일단 동생이 러시아에서 사관학교도 경험했고, 이곳에서의 생활이 나보다 훨씬 익숙한 데다가, 가장 큰 동력이 되어줄 연인이 될 사람도 있으니 더더욱 적합하겠지.

아마 녀석에게 이곳에 남아달라는 요청을 하면, 좋다고 받아들일 것이 분명했다.

“사령관의 동생이라면, 확실히 믿을 수 있겠군. 그러고 보니 우리 군대에 한인 병사들이 꽤 있지 않던가, 사령관?”

“그렇습니다. 미쉔코 장군 휘하에도 수천 명이 있습니다.”

“좋네. 그 병사들을 모두 모아서 상트페테르부르크에 집결시키게.”

차르는 즐겁다는 듯이 말했다. 아마도 루츠크에서 근위대의 절반을 상실하면서 자신을 지지하는 열혈 청년귀족장교단이 손실된 이후 군 내에서 근황파의 입지가 크게 흔들리고, 이것이 정치적인 역량 문제까지 연결되면서 이래저래 곤욕을 치르고 있었다.

그런 상태에서, 상트페테르부르크의 손실된 근위대를 대체할 수 있는, 차르에게만 충성하는 군대가 있다면 그에게 큰 도움이 되겠지. 그리고 그것을 내 동생과 한국계 러시아인들로 편성된 병력들로 대체할 생각인 모양이었다.

“폐하, 한인 병사들을 말입니까? 시베리아 군단에 있는 한인 병사들의 수가 약 5,000여 명 수준입니다만…….”

“시베리아 소총병 여단에 합류시켜서 이들을 근위 시베리아 소총병 사단으로 승격시킬 생각이네. 그리고 그들의 지휘관도 우리 육군의 중장에 해당하는 직위를 줄 생각이고…….”

진지하게 차르의 표정이 굳자, 사령관들도 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 하기야, 여기도 전제군주정이고 우리 황제보다 더한 권한과 권위를 가지고 있었지. 어느 정도 이야기가 끝난 차르에게, 나는 다시 공손히 인사를 올리고서, 여전히 내가 남지 않아 아쉬워하는 차르를 뒤로한 채 떠나려고 했었다.

“아, 사령관. 짐이 깜빡하고 잊은 것이 있소.”

“무엇입니까?”

“이번에 상트페테르부르크의 음악원에서 귀 국의 활약상에 감명을 받아 불과 수 일 만에 만들었다는 곡이요. 시베리아 소총수 행진곡과 더불어, 귀 측 원정군에게 하사하는 바이니 부디 자손만대에 울려퍼지길 기원하오.”

그러면서 내 손에, 악보들을 쥐어주는 차르였다. 설마 ‘육군 아미 타이거’ 이딴 게 나오지 않을까 싶었지만, 여전히 공손하게 나는 그것을 받아들고서 인사를 올렸다. 이제 정말로 돌아갈 시간이었다.

그리고 잠시 뒤, 군악대에서 해당 악보를 연주하도록 했는데 나는 놀라지 않을 수 없었다. 무려 40년 뒤에나 나와야 할, 군가 ‘진격’과 굉장히 유사한 곡조가 울려퍼졌고, 원정군 지휘부는 그 노래가 상트페테르부르크의 러시아 제국 음악원에서 우리를 위한 노래를 제대로 뽑아줬다며 굉장히 만족스러워했다.

한동안 노래는 원정군에서 울려퍼졌고, 아예 몇몇은 축음기까지 들고 와서 그 곡조를 녹음하기까지 했다. 아마 이곳에서 받은, 가장 귀중한 선물이 되지 않을까 싶었다.

* * *

“빨리빨리 물자들을 실어라! 이제 다들 집으로 돌아갈 시간이다!”

“으흐흐, 드디어 집에 간다, 집에.”

“가서 뜨끈한 구들장에 몸이나 지지고 싶네. 지난번에 다친 허리가 너무 아퍼.”

한창 철수 준비를 하고 있던 원정군 부대들, 그중에서도 철수 제1파로 선정된 제2강습여단의병사들은 테르노필에서 질서정연하게 장비 및 물자들을 기차에 선적하고 있었다. 가장 먼저 트럭과 야포들이 실렸고, 그 다음에는 탄약과 중화기들이 차곡차곡 실렸다.

남는 공간에는 부대에서 사용하던 식료품 및 의약품 등 소모품도 실으려고 했지만, 생각보다 너무 양이 많은 데다가 장비 및 탄약류를 싣느라 여유 공간이 그리 많지 않아서, 대부분은 현지의 러시아 행정 당국 및 군 당국에게 거의 무상으로 넘겨줬다.

어차피 처리하기도 힘드니, 필요한 쪽이 가져가는 편이 나을 것이라 생각했던 모양이었다. 그 모습을 보면서, 가슴에는 여러 훈장들이 짤랑거리는 육군 정위 하나가 판초 우의를 쓴 채 담배 하나를 입에 물려고 했다. 그러나 뒤에서 누군가가 그를 부르자, 곧바로 손에 쥔 담배를 내리고는 등을 돌려 경례를 올렸다.

“지청천 정위, 중대 철수 준비는 마쳤나?”

“물론입니다, 작전과장님.”

“좋아. 14시부터 이동한다고 하니, 마지막으로 점검하고 돌아갈 준비를 하지. 고생 많았네.”

어깨를 툭툭 쳐주고 가는 참령에게, 그는 경례를 올리고는 다시 손에 쥐었던 담배를 집어들었다. 하지만 비가 워낙에 세찼는지, 담배가 죄다 비에 젖어서 피우기가 힘들어져 있었다.

“에이, 비에 죄다 젖었네.”

담배가 더 있는지 찾아보려고 했지만, 하필이면 그게 불길하게 돛대였다. 인상을 찌푸리며 언젠가 구해놨을 담배가 군장에 있을 것이라 생각해 발걸음을 돌리려던 찰나였다.

“담배 빌려드릴까요, 군관 나으리?”

대뜸 자전차를 끌고 오던 노무자 한 명이 그에게 다가섰다. 갑자기 왜 그런가 싶어서 고개를 들어보니, 기억 속에서 가물가물한 얼굴이 그곳에 있었다.

“나으리, 거 오래간만입니다.”

“이야, 엄가 놈. 여적지 살아 있었나.”

처음은 악연이었다. 출근하려던 찰나에 강습보병들에게 지급된 자전차를 냉큼 타고서 도망가던 그런 간 큰 놈은 처음이었으니 말이다. 그래도 사정을 들으니 꽤 딱한지라, 그는 경무청 순검에게 이야기를 슬쩍 해놓고는 그를 원정군 노무단에 자원하게 했었다. 그렇게 죄값도 치르고, 나름대로 앞으로 살아갈 길을 만들어 주면 괜찮지 않겠느냐는 그런 생각 덕분이었다.

하지만 노보폴린스크에서, 그가 있었던 노무단이 독일군의 습격을 받아 궤멸했다는 소식을 들었을 때는 죄책감도 들었었다. 자기의 이기적인 생각 때문에 괜한 사람을 죽게 만들었다고 괴로워했지만, 며칠 뒤 의친왕 저하를 훌륭하게 호종해서 돌아왔다는 사실에 그는 가슴을 쓸어내릴 수 있었다.

그렇게 간간히 이야기를 들어오던 그였다. 친왕 저하를 구한 그 노무단원이 실상은 왜놈들도 두려워했던 자전차왕이었다더라, 라던지 의친왕 저하로부터 어마어마한 은사금을 받아 이미 전장을 떠났다는 뜬소문까지 파다했었지만 지금 그는 다른 노무자와 마찬가지로 이곳에서 열심히 땀을 흘리며 일을 하고 있었던 모양이었다.

“흐흐, 군관 나으리 덕분이지요.”

그러면서 그는, 어울리지 않게 고급 담배 하나를 척 꺼내서 그의 입에 하나를 물려줬다. 군관용으로 지급되는 담배와도 격이 다른, 꽤 좋은 향의 그것이었다. 순간적으로 지청천은, 그가 이것도 훔친 게 아닌가 싶어서 슬쩍 그를 바라보았지만 엄복동은 손사래를 치며 말했다.

“그런 눈으로 보지 마십쇼. 이곳에 와서 다시는 남의 재산 도적질 안 하기로 마음 먹었으니 말입니다.”

“그런가. 그런 이건…….”

“친왕 저하께서 하사해주신 겁니다. 당장은 줄 수 있는 게 그리 마땅치 않아서, 본국에 가기 전에 갖고 싶은 게 있냐고 물으시기에 저희들에게 가장 필요한 담배를 달라고 했더니… 수십 보루를 주시질 뭡니까.”

“…….”

지청천은 말 없이 그가 건넨, 그 고급 담배를 입에 물고는 성냥을 그어 불을 붙였다. 빗방울이 뚝뚝 떨어지고, 바람이 세차게 불었지만 담배맛은 일품이었다.

“그래, 이제 귀국하면 무얼하고 살 생각인가?”

“당치도 않게 저하께서 은사금을 내려주신다니, 그것으로 자그마한 구멍가게나 열어볼까 합니다.”

“거 참, 꽤 번듯하겠구만.”

“그 전에, 기회가 된다면 독일 놈들에게 복수할 기회가 있으면 좋겠습니다. 저들의 손에 너무 많은… 동무들을 잃었거든요.”

어쩐지 모르게 얼굴 한 켠에, 흉터와 더불어 어두운 표정이 자리를 잡고 있더니만 그것이었던 모양이었다. 하기야 지청천도 일선 보병부대들로부터 비슷한 이야기들을 듣고, 볼 수 있었다. 언젠가 공격에 나가기 전 군장 30여 개를 두고 나섰는데, 독일군의 참호 점령 이후 돌아오니 소대장을 포함해 겨우 7명만 돌아왔다는 이야기들을 말이다.

살아남은 소대장이랑 병사들끼리 부둥켜안고 우는 것을 직접 보기도 했던 그의 입장에서, 무장조차도 제대로 못한 노무단의 희생이 얼마나 컸는지 짐작할 수조차 없었다. 파악된 사상자만 2만에 달하고, 실종자도 수두룩하다고 했으니까.

대부분이 만주에서 자원한 만인과 중국인들이 많았기에, 자국민의 손실이 적어서 좋지 않느냐는 말이 나오기도 했지만 전장에서 그들과 부대낀 입장에선 딱히 그딴 소리가 달갑게 들릴 리는 없었다. 아마 앞에 있는 엄복동도 그런 감정이 꽤 짙게 느껴진 모양이었다.

“우리의 전쟁은 이미 끝났네. 죽은 자들의 몫까지 살아가야겠지.”

“기회가 또 온다면 그때 다시 도와주실 수 있으십니까, 군관 나으리?”

“기회가 또 온다라.”

이 지긋지긋한 전장에 다시 발을 담글 일이 있을까 싶었지만, 지청천도 한 켠으로는 전투에서 느끼던 그 알 수 없는 쾌감에 잠시 몸을 맡기고 정신없이 싸웠던 것이 기억났다. 술과 담배 따위로는 충족할 수 없는 그 미세한 갈증이 잠시 생각나자, 자신도 모르게 미소가 입가에 걸린 듯했다.

“그래, 그때가 온다면야 얼마든지 도와주지. 한성부에서 나를 찾지 못하면, 내 이름을 대고 편지를 보내게. 그럼 도와주지.”

“고맙습니다, 나으리.”

어쩐지 모르게, 이 자도 자신과 같은 부류가 아닌가 싶긴 했지만 다 끝난 마당에 그게 무슨 상관인가 싶었다. 그렇게 담배의 끝이 다 타들어갈 때까지, 맛있게 그것을 머금은 둘은 열차에 탑승하라는 승무원들의 종소리와 목소리를 듣고 나서야, 용산으로 향하게 될 열차에 발걸음을 옮길 수 있었다.

#2부 378화. 휴식과 그 간극 (1)

그렇게 몇 주가 지났다. 시베리아 소총병 여단을 제외하고, 갈리치아에서 전승을 거두고 온 원정군은 꽤 시끌벅적한 환영행사와 더불어, 어깨와 입꼬리가 승천할 것만 같아 보이던 황제의 앞에서 사열식과 더불어 원정군 사령부의 귀환을 알리는 신고를 올릴 수 있었다.

조금 의아한 것이, 원정군 사령부를 곧장 해체할 줄 알았더니만 일부 인선을 제외하고 그대로 조직 자체는 남겨둔다고 했다는 점이었다. 무언가 다른 꿍꿍이가 있는 것이 아닌가 싶었지만, 이런 조직을 두었다가 추후 신규 군단 편성이나 야전군급 부대 편성에 쓰는 경우가 없잖아 있었기에 그런 류로 원수부가 남겨두려고 했던 것이 아닌가… 라고 생각하고 있었다.

그나저나, 황제도 눈치는 있었는지, 전장에서 노획한 적의 군기들을 자신에게 바치는 행사 –물론 군기의 종류도 다양했고, 숫자도 많았다. 독일군의 연대, 여단, 사단기만 해도 십수 개였고, 오스트리아-헝가리 제국군의 것도 그에 못지 않게 많았으니까- 가 마쳐지자마자, 그것을 끝으로 다른 축사나 행사 식순을 사실상 일방적으로 파기해 버렸다.

그리고 그 자리에서 고생한 원정군 장병들이 빠르게 집으로 돌아가 쉴 수 있도록 행사를 오후 4시가 되기 전에 끝냈고, 이에 따라 원수부 칙령을 받들어 모든 원정군 소속 병사들은 2주 간의 휴가를 부여받고 부대에서 간단한 무기 반납을 진행한 뒤 집으로 돌아갈 수 있었다.

물론 행사를 준비했던 궁내부와 군부, 원수부 관료들은 아연실색한 표정을 짓긴 했다지만, 어쩌겠는가. 이미 다들 저 소리에 들떠버려 있는데. 결국 예상보다 2시간 이상 일찍 끝난 행사 덕에, 다들 신이 나서 행사가 끝나자마자 두둑하게 받은 은사금 봉투를 품에 안은 채 용산역에서 채비를 하고 있었다.

“아빠!”

“으아, 우리 이쁜 딸이 못 본 새에 아가씨가 다 됬구나!”

덕분에 나 역시 마중 나온 가족들, 그중에서도 나를 애타게 기다렸다는 딸을 품에 안고서 무등을 태워줬다. 이제 내년이면 학교에 간다고 했는데, 또래보다 머리 하나는 더 커서 다들 조금은 의아해하고는 했었다. 그래서 그런지 몰라도 동네에서 골목대장 놀이도 한다고 하던가.

어릴 적 딸의 모습을 보는 것 같다며 장인이 매일 눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어지는 것이 느껴졌는데, 반대급부로 어머니는 ‘너무 말괄량이 같다’라며 탐탁찮게 보시긴 했다. 사실 그것보다는 외탁을 너무 많이 해서 마음에 들지 않으시는 것이겠지. 그래도 누구보다도 사랑스러운 딸이었기에, 나는 허리에 차고 있는 검과 총을 부관에게 끌러줄 새도 없이 녀석을 소중하게 안아들었다.

“사령관 좌하, 미리 들어가보겠습니다. 여기, 이 친구랑 오늘 진하게 할 이야기가 있거든요.”

“그러게.”

곁에서는 이갑 참장이, 의친왕으로부터 따로 휴가를 부여받은 이응준 정위를 데리고 자기 집으로 간다고 했다. 워낙에 마음에 들었는지, 이갑 참장이 자기 딸을 그에게 소개시켜 준다고 했는데 거의 반쯤은 사위감으로 낙인이 찍혀 있었다. 이러다가 군 내에 아주 끈끈한 혈연이 생기는 게 아닌가 싶었지만, 둘 다 군인으로서는 굉장히 괜찮은 이들이었기에 나는 모른 척 그들을 보내주었다.

그리고 그들을 보내자마자, 나는 내게 쏟아지는 강렬한 시선 하나를 느낄 수 있었다. 느끼지 않으려야 그럴 수 없는 수준의 그런 것이었다. 그리고 딸을 안은 채 등을 돌리니, 그곳에는 얼마 전에 태어난 아이를 포대기에 업고서, 눈시울을 붉힌 채 이쪽을 바라보고 있는 그녀를 본 순간 나는 속에서 형용할 수 없는 무언가가 치솟는 것과 같은 감정을 느낄 수 있었다.

“순간 우리 딸이랑 당신 보고서 꽃밭에 들어온 줄 알았네. 겨울에도 이렇게 꽃이 필 줄은…….”

“…보자마자 사랑스러운 아내를 보고서 할 말이 그런 거뿐이에요?”

약간은 날카로움과, 서운함이 뒤섞인 목소리가 내 귀를 타고 들어왔다. 실없게 농담이라도 해서 분위기를 풀어보려고 했더니, 어지간히 서운했던 모양이었다. 하기사, 남편도 없이 혼자서 두 아이를 돌봐야만 했으니 사정이야 어찌되었던 간에 서운한 것까지는 어찌할 수가 없었던 모양이었다.

“저, 그게…….”

“흥. 혼자서 애 낳는데 얼마나 외로웠는지 남정네들이 알기나 할는지 모르겠네요.”

“미안…….”

나는 멋쩍게, 무등을 한참 타고 있던 딸 아이를 바닥에 내려놓고는 한쪽 머리를 긁적였다. 가족 상봉의 장 덕분에 훈훈해진 듯한 분위기가, 순식간에 갈리치아에서 느꼈던 냉기보다도 훨씬 차갑게 변한 느낌이었다.

확실히 연인, 혹은 아내의 화를 돋구면 저렇다더니, 내가 딱 그 꼴인 모양이었다. 그리고 그와 함께 주도권을 잡았다고 생각한 그녀는, 나도 아주 잠깐이지만 살짝 소악마처럼 빙긋 미소를 지어 보이고는 새근새근 잠들어 있는 아들을 안은 채로 등을 돌리며 내게 말했다.

“언제까지 그렇게 멍하니 서 있을 거예요. 빨리 따라와요. 당분간 당신, 그동안 나를 외롭게 한 만큼 잔뜩 어울려줘야 하니 각오 단단히 하세요.”

“에…….”

“옛날에 입었던 내 군복도 잘 다녀놨으니까요.”

설마 이걸 노린 건가. 휴가 기간 동안 나를 잡고서 놔주지 않겠다는 의지인 모양이었다. 화가 난 것 같긴 하지만, 무언가 딱히 화가 나지도 않은 것 같은 그런 분위기였다. 항변하고 싶어도 그럴 수가 없었는데, 지금의 상황에서 나는 원정군 사령관의 직위보다는 죄 많은 두 아이의 아버지이자, 한 여인의 남편이었다. 그것도 본의든 아니든 가정을 내팽개치고 1년 가까이 집을 비워버린 그런 가장이라는 점에서 더더욱 할 말은 없었다.

“대답.”

“네…….”

내가 어물쩍거리며 대답을 미루자, 두 눈을 동그랗게 뜨고 마치 딸아이를 혼낼 때처럼 나를 대했다. 어딘지 모르게, 두 아이의 엄마라는 것이 믿겨지지 않을 정도로 귀엽다는 생각이 들었다. 아니, 어쩌면, 오늘 세 아이의 부모가 될지도 모른다는 생각에 잠시 몸이 떨렸다.

“뭐 해요, 빨리 안 오고?”

“어, 어디 가는 건데… 일단 짐도 좀 풀고, 옷도 갈아입고…….”

“후후, 어디긴요.”

로하는, 어둠이 내려앉은 한성부의 거리에서 가로등 불빛조차도 가리지 못할 평소의 환한 미소를 지어 보이며, 그리고 그 눈가에는 눈물이 그렁그렁 맺힌 채 이율배반적인 감정선들을 내게 보였다.

“집으로 가야죠. 오랫동안 비워둔, 우리의 집으로. 당신 좋아하는 것들 잔뜩 준비했으니까.”

그 말에, 나는 말없이 발걸음을 옮겼다. 그리고 왼팔에는 딸이, 오른팔에는 그녀가 각각 붙잡은 채 집을 향해 걸어가기 시작했고, 차에서 기다리던 부관은… 오래간만에 제 상관이 가족과 시간을 보낼 수 있도록 차를 몰아서 돌아갔다.

그리고 실로 많은 시간이 흘러 비로소 나는 안식을 찾을 수 있었다. 아직 해결되지 못한 일들은 산더미였지만… 오늘은 모든 것을 내려놓아도 누가 뭐라 할 시간은 아니었다.

* * *

그렇게 시간은 또 흐르고 흘렀다. 나는 그녀의 두려운 선전포고처럼, 집에서 쉬는 동안 잔뜩 그녀와 어울리며, 여기저기에서 들어오는 인터뷰 제의나 명사 초청 등을 모두 물리치고서, 문자 그대로 휴식을 취했다.

물론 말이 휴식이지, 거의 절반은 육아전쟁에 가까웠다. 그래도 다행이라면, 밤낮이 뒤바뀌어서 나와 아내를 퀭하게 만들었던 딸과는 다르게, 아들은 굉장히 얌전한 편이었다. 밤낮이 바뀌지도 않았고, 잘 울지도 않았으며, 이래저래 굉장히 얌전한 편이었다.

그럼에도 불구하고, 갓난아이를 돌보는 것은 여느 젊은 부부들에게 매우 힘든 일이기도 했고, 그건 나에게도 마찬가지였다. 집안을 돌보느라 바쁜 아내 대신, 빽빽거리며 알 수 없는 이유로 울기 시작한 아들을 품에 안자, 뭐가 그리도 마음에 들지 않았는지 더 크게 울어버려서 내가 당황해하자 그녀는 깔깔거리고 웃으며 대신 아이를 받아들었다.

그러자 귀신 같이 조용해졌고, 다시 잠에 빠져들었는데 그 모습을 보면서 그녀는 내게 속삭이듯이 말했다.

“당신은… 구주에서 수만 명의 병사를 이끌었으면서도 아이 하나는 제대로 못 다루나 보네요.”

“…아이는 너무 어려워.”

약간은 놀리는 말인 듯했지만, 딱히 악의는 느껴지지 않았다. 다만 조금 더 짓궂어졌다는 생각을 하면서 평범하게 시간을 보내고 있을 시간들 사이에서도, 유럽에서의 전쟁은 결코 끝날 기미를 보이지 않고 있었다.

“으음, 그럼 그렇지…….”

집 앞으로 배달된 신문을, 일어나자마자 가져와서 읽어보니 확실히 서부전선은 개판도 이런 개판이 없었던 모양이었다. 집에 쌓여 있는 포슈의 편지라던가, 저 멀리 미주에서 보낸 퍼싱의 편지들을 하나하나 읽으면서 신문에 적혀 있는 전황보도들을 같이 봤는데 그리 녹록찮은 일들이 벌어지고 있었다.

“아빠, 뭐 봐?”

“신문이지.”

동부전선에서는 러시아군의 집단 항명과 탈영이 벌어지고 있긴 했지만, 아직까지는 차르의 전제정이 비교적 잘 버텨주고 있는 것처럼 보였다. 어쨌거나 차르의 영도 아래에 어떻게든 전선을 유리하게 이끌어나가고 있다고 보았기 때문이었다.

하지만 이러한 러시아의 차르에 대한 충성이나 정교회에 대한 광신적인 믿음조차도 붕괴하는 경제력에 대해서는 뾰족한 답을 내놓지 못했다. 다만 여전히 승리할 수 있다는, 그 믿음 하나로 겨우겨우 버티고는 있었지만 차르가 그것을 제대로 수습할 수 있을지는 솔직히 말하자면… 미지수였다.

동생이 있는 상트페테르부르크에서도 굉장히 불온한 움직임이 공공연하게 보이고 있다는 이야기가 있었다. 특히 지난 전투에서 큰 타격을 받은 근위군단 병사들이 ‘한인 병사들에게 밀렸다’라는 좌절감과 더불어 ‘무능한 상관 때문에 타격을 받아 우리가 이 모양 이 꼴이 된 거다.’라며 그런 불만을 표출하는 주요 세력 중 하나로 자라나고 있다는 점에서 더더욱 충격은 상당한 모양이었다.

전쟁에 지친 노동자와 농민들, 특히 러시아군이 이번에 동원한 1,600만의 병력 중 1,200만 명이 농민이며, 400만 명이 노동자라는 것을 생각할 때 이들이 전쟁에 심각할 정도로 증오심과 지겨움을 느끼고 있다는 것은 앞으로 러시아 제국의 앞날에 어떤 어두움이 드리워질지를 암시하는 대목이었다.

“…그리고 신규 공세라.”

나는 본능적으로 담배를 찾다가, 이내 옆에서 딸이 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 것을 보며 그만두었다. 며칠 전에 나도 모르게 담배에 손을 대면서 그것을 입에 물고 신문을 보았다가, 딸이 어느새 탁자 위에 놓여 있는 담배갑에서 담배 하나를 꺼내 무는 듯한 시늉을 하다가 둘 다 아내에게 혼이 난 이후로 그걸 죄다 쓰레기통에 버려버린 것이 문득 기억났다.

담배를 찾는 대신, 나는 딸의 머리가 엉클어지지 않을 정도로만 쓰다듬으며 다시 신문의 활자를 보았다. 그리고 그곳에는, 프랑스 육군의 전 제2군 사령관이자 16년 겨울에 접어들면서 새로운 총사령관으로 임명된 니벨의 초상화와 그가 이야기하는 것들이 적혀져 있었다.

“솜에서 대규모 타격을 받은 독일군은, 갈리치아에서 러시아군과 한국군의 반격에 패배했다. 이제 전쟁이 끝날 시간이며, 본관은 프랑스 공화국을 비롯한 모든 협상제국에게 전략적 승리를 바칠 준비가 되어 있다라.”

절로 한숨이 나왔다. 이미 나와 편지를 주고받으며, 영국군과 함께 솜에서 분전했던 포슈 대장은 북부집단군 사령관에서 해임되었다. 솜 공세에서 발생한 엄청난 규모의 사상자로 인하여 영국과 프랑스 사이에서 벌어진 정치적 알력다툼, 그리고 협상국 군대 내에서 벌어진 책임론을 두고서 포슈는 희생양이 되었다.

그가 애초부터 공세를 반대해왔고, 그나마 새로운 전쟁의 양식을 가져와서 싸운 덕에 영국군 42만 명의 사상자가 발생할 때, 프랑스군의 피해를 15만 수준으로 줄였다는 전공은 여기에서 고려되지 않았다.

그는 그저 악화된 협상국 사이의 균열을 채워줘야만 할 정치적 공세의 희생양이었고, 헤이그 원수를 대신하여 모든 책임을 지고 해임되어 있었다. 그나마 조프르가 자신의 직접 지휘권을 박탈당하면서까지 그를 변호해준 덕에, 완전 해임은 면하긴 했지만 군령권이 없는 한직으로 밀려나버린 상태였다.

그리고 그런 빈 자리에는, 로베르 니벨과 그를 추종하는 비극의 시발점들이 가득히 채우기 시작했다.
#2부 379화. 휴식과 그 간극 (2)

근래 프랑스를 비롯한 협상국들의 내각엔 큰 변화가 있었다. 이미 협상제국들에서는 염전 사상이 짙게 퍼져나오고 있었고, 이에 따라 내각 역시 이러한 정치적인 구도의 변화 덕분에 총력전보다는 단기 결전을 원하는 이들로 대거 교체되었다.

특히 영국은 로이드 조지 수상이, 프랑스에서는 ‘파비우스주의자’라고 불리며 끈질긴 총력전과 소모전 시도를 지지하던 브리앙 총리가 실각하고, 알렉산드르 리보가 새로 올라오면서 전선에는 새로운 탄력이 주어지고 있었다.

국민들이 지겨운 전쟁과 밑도 끝도 없는 소모전을 이제 빠르게 끝내기 위한 염원으로서, 단기결전 전략을 이들에게 강요했고 이에 따라 협상국 군대들은 너나 할 것 없이 ‘단기적인 전략적 승리’를 약속하며 앞다투어 공격적인 전략들을 꺼내왔다. 물론 반대하는 이들은 없잖아 있었다.

영국의 유럽원정군 사령관 헤이그 원수, 그리고 중부집단군 사령관 페탱 대장 등이 이러한 단기 결전 공세에 대해서 극렬한 반대를 하고 나서던 상황이었다. 그러나 헤이그는 로이드 조지 수상이 ‘프랑스군의 지시에 따르라’라는 명령을 내린 덕에 니벨의 강권을 뿌리칠 수 없었고, 중부집단군 사령관 페탱 역시 ‘겁쟁이’라는 꼬리표가 달라붙어 정치적 공세를 겪는 바람에 입을 다물 수밖에 없었다.

“…한바탕 피바람이 불겠군.”

나는 한숨을 쉬면서 신문을 덮었다. 정치적인 필요에 의한 공세라는 점에서 어쩔 수 없다는 것은 알고 있기는 하지만, 니벨이 너무 성급하게 움직이고 있었다. 솜에서 처음 모습을 드러낸 전차의 위용을 보고 프랑스 육군 예하 차량화 수송부 일명, DSA에 명령해서 중형전차들을 개발하고 지금 한참 전선에 준비 중이기는 했지만 그렇게 독일 육군이 만만한 상대는 아니었다.

무엇보다도 전략적 기습을 달성하기 위한 정보 통제 따위는 전혀 이루어지지 않고 있었다. 정치인들은 비교적 둥글둥글한 포슈나 페탱과는 다르게, 거의 미치광이에 가까운 니벨에게 적대적이었고, 그 때문에 그는 자신의 정치적 입지를 다잡기 위해서 작전에 대한 세부 사항들을 너무 많이 언론에 노출했다. 국민들의 지지를 얻어내기 위함이라고는 하지만 너무 무모했다.

게다가 니벨은 지금 단단히 착각하고 있는 게 하나 더 있었다. 그는 솜과 갈리치아에서 독일군이 심하게 녹아내렸다는 것에만 집중하고 있었고, 영국과 프랑스군이 베르됭과 솜에서 역으로 얼마나 죽어나갔는지에 대해서는 딱히 개의치 않았다. 즉, 피아의 상황에 대한 평가를 너무 가볍게 여겼다는 점이었다.

“전략적 기습의 이점도 사라졌고, 독일군도 방어선을 당겨서 저지하려고 할 텐데 안타깝군.”

순간적으로 포슈에게 편지를 보내서, 공세를 즉각 중단해야 하지 않느냐고 하고 싶었지만 그만두었다. 애초에 포슈는 한직으로 밀렸고, 중부집단군 사령관 페탱의 의견조차도 묵살된 상황에서 이방인의 이야기 따위가 저들의 귀에 들릴 리가 없었다. 결국 피가 흐르는 것은 상수였다.

“아빠, 나 이거 읽을 줄 안다? 엄마가 프랑스어 알려줬어!”

“정말?”

딸은 니벨의 초상화 아래에 쓰여져 있는, 프랑스어들을 가리키면서 또박또박 읽어내려 갔는데 나도 모르게 웃음이 지어졌다. 나보다 훨씬 발음도 좋았는데, 확실히 어릴 때부터 제대로 배워야 하긴 했나 보다. 그렇게 한창 딸이 신문에 쓰여져 있는 프랑스어는 물론이요, 영어도 떠듬떠듬 읽는 것을 보면서 대견하다는 표정을 짓고 있을 즈음이었다.

“당신, 바깥에 손님이 왔네요.”

“손님? 아무도 들이지 말라고 했는데.”

“그럼 총관님께서 오셨다는데 안 열어줄까요?”

총관이면, 이규태 대장 말인가. 나는 열심히 글을 읽고 있던 딸의 머리를 한 번 쓰다듬어 준 뒤, 응접실에서 안절부절못하는 표정으로 나를 기다리고 있던 이규태 총관을 마주할 수 있었다. 그는 의자에 앉지도 못한 채, 마치 부모를 기다리는 강아지처럼 하고 있었다.

“총관, 여기까지 무슨 일이십니까?”

“사령관, 잠시 나랑 깊이 이야기할 것이 있네.”

“갑자기요? 여기서 이야기하시죠.”

“여기서는 아니 되네. 경운궁… 아니지, 용산. 그래, 용산으로 가세.”

대뜸 그는 내 손을 잡아 끌었다. 놀란 내가 팔을 뿌리칠 새도 없었다. 누가 보면 납치라도 하는 줄 알았겠지. 여기서 ‘해병!’을 찾아야 하나 싶었지만 생각해보니 그들은 여기에 없었다. 해병대 대신 해군육전대가 있을 뿐이지.

“아니, 옷은 좀 입고-”

“급한 일이오. 여기 일단 내가 입고 온 겉옷을 입고-”

그렇게, 졸지에 나는 로하에게 잠깐 나갔다 온다는 말만 하고서 용산으로 가는 총관의 차량에 올라탔다. 오늘도 하루를 평안하게 보내려다가 그 계획이 깨져서 약간 불쾌함을 느낀 나는, 약간 볼멘 목소리로 그에게 물었다.

“무엇이 그리도 아내와 아이들에게서 지아비를 빼앗아갈 정도로 급했답니까?”

“사령관. 지금 만주에서 일이 터졌소.”

“일? 무슨 일 말입니까?”

“자세한 이야기는 용산에서 하겠지만, 호로군 무장해제 문제가 지금 잘못 터졌소. 국경에서 벌어진 교전이, 너무 크게 번졌단 말이오.”

호로군? 남만주 철도 지선을 경비하는 러시아 총독부 소속의 준군사 조직들 말인가? 내가 불쾌감도 잊고서 두 눈을 동그랗게 뜨고 옆 자리에 앉은 이규태를 바라보자, 그는 쓰라리다는 듯한 표정으로 내게 말했다.

“아니, 호로군 문제는 제가 오기 이전에 일을 매조짓겠다고 하지 않았습니까?”

“사실… 일이 조금 꼬였네. 정확히는 사령관이 귀국을 결정한 시점부터 러시아 극동총독부의 묵인을 받은 것은 사령관도 보고 받아 알고 있던 일이잖나.”

당연히 받아봤다. 군경 병력에 민병대까지 합쳐서 45,000명의 병력을 투입해서 남만주 지선에 길게 늘어져서 배치되어 있는 호로군 33,000여 명에 대한 무장해제 안건이 올라와 있었고, 나는 그것에 대해서 승인 여부를 내렸다.

때마침 호로군 놈들이 약탈을 하려고 국경을 공격한 것을 빌미로 삼아서, 러시아 극동총독부에게도 확실한 약속을 받아냈다. 놈들을 완전히 이번 기회에 뿌리를 뽑을 것이니, 협조해 달라고.

총독인 푸차타 대장 역시 같은 생각이었는지, 남아 있는 극동총독부 병력 및 경찰들을 합이빈 일대에 대거 진주시키고 그들의 진입을 차단했고, 그렇게 ‘우발적인 충돌을 가장한’ 호로군에 대한 대대적인 무장해제 작저에 돌입했다.

다만 시간이 조금 걸릴 것이라고는 했었다. 수백㎞에 달하는 철로 전체를 통제해야 할 뿐만 아니라, 그곳에 있는 호로군까지 죄다 무장해제해야 하는 것이 어디 보통이겠는가? 일단 원정군 부대들이 돌아올 즈음에는 어느 정도 철도선 일대에 대한 호로군 부대들에 대해서 무장해제가 되었다지만, 문제는 그 이후였다.

“철도선 일대의 호로군은 모조리 제압했다고 하지 않았습니까?”

“그랬지, 확실히 그랬으니까. 하지만 호로군의 배치가 이번에는 조금 달랐네. 철도 일대에 배치된 놈들은 호로군 보병영들이었고, 진짜 위협이라고 할 수 있는 기병영들은 죄다 사라져 있었으니까.”

내부에서 정보가 새어나갔거나, 실수가 매우 컸거나. 어쩌면 둘 다일 수도 있겠다. 러시아 극동총독부에서 호로군과 결탁한 관리가 한둘도 아닐 뿐만 아니라, 거대한 군대가 이동하면서 무장해제를 한다고 하는데 그 소문이 안 퍼질 리도 없었으니까.

“그래서, 지금 상황이 어찌 돌아가는 겁니까?”

“철도 노선 외곽의 호로군에 대한 무장해제는 사실상 실패했다고 봐도 과언이 아닐세. 호로군 병력 1/3에 대한 무장해제만 가능했을 뿐, 나머지는 병영을 비우고 달아났거나 혹은 저항을 하고 있는 중이니 거의 실패했다고 해도 되겠지.”

머리가 아파왔다. 실질적인 호로군의 주력이라고 할 수 있는 기병영들이 지금 죄다 도망갔다면, 이들이 어디로 향할지는 두고두고 생각해도 답이 하나였다.

“두고두고 만주 치안 문제를 건드리겠군요.”

“내 정말 면목이 없네, 사령관. 최대한 우리도 기병대와 항공대를 풀어서 추격 중이지만…….”

“택도 없을 겁니다. 제기랄.”

그 광활한 만주 땅에서 제아무리 항공대와 기병대를 풀어서 그들을 바짝 추격한다더라도 한계가 있을 수밖에 없었다. 게다가 더 문제는 그들을 추격할 만한 기병 전력이 턱없이 모자라다는 점이었다.

“기병이 얼마나 투입됐습니까?”

“몇 개 부대가 아니 되네. 일단 변계경무서 병력들은 대체적으로 기마화가 되어 있고, 민병대도 절반 이상은 말을 탈 줄 알지만 실제 전투부대들의 기병 운용이 제대로 이루어지지 못해서…….”

호로군 기병영의 숫자만 2만 명이 훌쩍 넘는데, 아측이 가용한 기병의 숫자는 절반밖에 되질 않는다. 게다가 그마저도 거의 대부분은 경찰이나 민병대였다 보니 순수한 의미에서 전투력을 기대할 수조차도 없었고.

하지만 그렇다고 해서 투입된 사단이랑 여단들이 그리 만만한 부대들이 아닐 텐데, 왜 저렇게 되었는지 궁금했다. 그리고 그에 대한 답이, 이규태의 입에서 튀어나왔다.

“원정군 파병으로 한성부와 경기 지역은 물론이요, 한수 이북의 우리 사단과 여단들의 많은 보직이 공백이 되었잖소, 사령관.”

“적잖히 빠져나가긴 했지요.”

“그곳을 영호남에서 올라온 근황파 군관들이 꿰찼다오.”

수도권 인근이나, 1선급 주력부대에 대해서 황제가 이래저래 영향력을 확대하려고 장난질을 쳤던 모양이었다. 이미 군 내부에서도 충청도를 기점으로, 북부 출신 지휘부 및 참모단과 남부에서 제2전선을 경험했던 장교들 사이에는, 눈에 보이지 않는 미세한 균열이 가고 있었는데 황제인지, 아니면 황제의 곁에 있는 누군가인지는 몰라도 그 틈을 절묘하게 파고들어간 모양이었다.

“그럼, 이들이 지금 어디로 도망친 겁니까?”

“어디로 갔겠나? 지금 저 호로군의 잔당들이 의탁할 곳은 하나뿐이네.”

“요서…….”

그러자 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 나는 그 소리에 한숨을 푹 내쉴 수밖에 없었다. 무장해제 시도는 함부로 할 것도 아니고, 마치 한 번에 토끼굴을 덮치듯이 일망타진하는 방식으로 밀어붙여야 제대로 저항조차도 못한 채 지리멸렬하게 만들 수 있었다.

“작전 입안에서 우리가 너무 성급했네. 억지로라도 경험 많은 북부 출신 지휘관들이 투입되었어야 했지만…….”

하지만 여기에서, 조금 무리하게 나와 원정군 부대들이 일제히 복귀하기 이전에 황실과 궁내부에서 해당 작전에 대해 개입을 했었다고 했다. 아마도 군부의 수장격인 내가 복귀하기 이전에, 황실을 지지하는 삼남 출신 근황파 무관들에게 실적을 달아줄 좋은 기회라고 여겼던 모양이었다.

근황파들, 군 내부에서도 서서히 고개를 들기 시작한 그들은 원수부의 호랑이와 여우가 모두 각자의 이유로 자리를 비운 사이에 이규태 총관을 압박하였고, 대부분의 북부 출신 장교들도 침묵해 버리자 결국 일은 그들의 뜻대로 관철되어 버렸다.

그리고 이 자들이 벌인 일은, 경악과 환장스러움의 이인삼각 경기를 내 앞에서 펼쳐놓은 것이나 다름이 없었다. 만주의 마적떼 정도야 아무것도 아니라고 생각해서 접근했다가 아주 대차게 말아먹은 셈이라고 해도 과언이 아닐 것이다.

그렇게 사람을 꽂아놓은 부대들을 정치 논리로서 무리하게 전투에 투입해 봐야 어떤 꼴이 나는지는 잘 알 수밖에 없었다. 오히려 근황파 장교단이 제 능력들을 써먹어보지도 못하고, 오히려 책임을 지고 지금 짤리게 생겼으니까.

황실, 그리고 내각 내에서 스멀스멀 기어올라오고 있는 근황파가 제 위기를 자초한 일이긴 했다. 다만 사안의 규모가 원체 커서, 단순히 내부적인 잡음 정도로 해결할 수 없다는 것이 지금의 문제였다고 해야 할까.

“도대체 작전 사령관이 누구였습니까?”

“이희두 부장. 그 양반이 이번 작전의 총책임자일세.”

“아…….”

나는 말문이 턱하니 막혀버렸다. 지나치게 정치적인 문제에 대해서 근황파 편을 공공연하게 들고 다니다가 징계를 먹어서 한직으로 가더니만, 어느새 다시 고개를 쳐들고 나와서 일을 망쳐버린 모양이었다.

#2부 380화. 휴식과 그 간극 (3)

“원래 작전 사령관은 성하영 대장이 맡기로 되어 있었지만 일이 이렇게 되어버렸으니.”

“할 말이 안 나오는군요.”

이희두 부장의 지리멸렬한 지휘에다가, 제대로 준비되지 않은 한수 이남의 사단 및 여단들 사이의 협조도 문제였다. 애초에 군마 수급이 안 되어 기동성이 떨어진 사단들을 무리하게 투입한 것도 문제지만 복잡한 군-관-민의 협동 체제를 제대로 운용하지 못한 것도 있었다.

군을 중심으로 관과 민을 이끌어야 하는데, 그게 안 된 상태에서 서로 따로따로 운용이 이루어지다 보니 기병영을 몇 차례 포위할 수 있었던 상황에서도 돌파구를 내어줬다고 했다.

게다가 더 큰 문제도 있었다. 극동총독부가 호로군의 하얼빈 진주를 거부하고 러시아 정규군 및 경찰들을 투입해서 그들의 퇴로를 차단해 버렸는데, 덕분에 도망에 실패한 보병영들과 교전이 벌어져 버렸다.

여기서 그들은 수십 분 정도의 교전 끝에 모두 투항 의사를 밝혔지만, 그동안 전투로 인해 잔뜩 지치고 화가 난 민병대 통제가 제대로 되지 않아 불필요한 ‘희생’이 수반되었고, 그렇게 일대에서 학살극이 펼쳐지기까지 했었다.

밝혀진 사상자 수치만 수백 명에, 부상자만 2,000여 명이 나오면서 ‘깔끔하게 남만주 지선에 대한 호로군 무장해제를 마치겠다’라는 대내외적인 자신감은, 유럽에서의 군사적 승리를 충분히 얼룩지게 할 정도로 망쳐버린 셈이었다.

물론 아측 사상자는 별 거 아닌 수준으로 발생하긴 했지만, 그 후폭풍이 문제였다. 작전 간 모든 인원은 경무청의 복장을 하도록 명시되어 있었지만, 한국전쟁기 한국 국립 경찰도 아니고 야포에 박격포까지 누가 투입하겠는가.

거기에 도주하는 놈들을 추적하겠다며 항공기들까지 동원되었으니 이건 누가 봐도 눈 가리고 아웅이라는 이야기가 나오지 않는 것에 이상함을 느낄 법도 한, 숫제 정규 군사 행동에 가까웠다.

“돌아버리겠군.”

나는 한숨이 나오는 것을 막을 수가 없었다. 일본이 만주국 체제로 넘어가면서 제일 골치를 앓았던 것이, 남만주 일대에 산재한 30만 이상의 마적 및 탈영병 집단들 때문이었다.

이들은 제대로 통제되지 않는 무력집단이었기에 일본이 만주 일대로 진출할 때는 이익에 따라 이합집산을 하며, 일본제국의 첨단 역할을 해줬지만 정작 그 지역을 장악할 때는 엄청난 걸림돌이 되었음을 깨달았다.

물론 그때 가서 그들을 토벌하기에는 너무 많은 시간과 자원을 들여야만 했었고, 겨우 진압했을 시점에는 중일전쟁까지 제대로 터져서 엄청난 희생을 감수해야만 했다. 그걸 막으려고 이번 작전 입안에 대해서 나도 찬성을 한 건데 오히려 이 문제로 저들이 장작림은 물론이요, 남만주 자체에서 불안을 조성하는 세력으로 성장한다면… 향후 20년, 아니, 그 이상으로 만주에서 문제를 일으킬 것은 분명했다.

거기까지 생각이 미친 나는, 나지막하게 총관을 향해서 말했다.

“총관, 이게 어떤 일을 뜻하는지 아십니까?”

“…내 다시 한 번 말하지만, 정말 면목이 없소, 사령관.”

미치겠다. 나는 전선에서도 느끼지 않았던 답답함을 본국에서 느낄 수 있었다. 호로군에 대한 무장해제에 대해서 나도 동의는 하긴 했지만 그때를 서부전선이 안정화되고, 일본에 대한 확실한 암묵적 동의를 약속받는 시점에 수행해야 한다고 이야기했었다.

그래야 가장 보기 좋은 그림이 나오기도 하고, 철도 문제를 두고서도 ‘우리가 이 정도로 치안 유지에 잘 신경 쓰고 있으니 열강들과의 이해관계를 구축할 때도 불안 요소를 줄일 수 있다.’라는 점을 내세워서 여러 이권들을 나누는 데 조금 더 유리하게 구사할 수 있다고 보았기 때문이었다.

만주의 전체 밑그림은 우리가 그리되, 내부의 세부적인 것들은 결국 열강과 수많은 협상과 논의를 거쳐가면서 나눠야 하는데 지금 우리가 이런 실수를 저지르면… 내줘야 할 파이의 숫자가 비약적으로 증가할 것이었다. 특히 열강은 비열강들의 실수를 물고 늘어지는 데 능했으니 더더욱 그랬다.

게다가 요서로 도주했다는 소식 역시 머리를 아프게 만들기 충분했다. 내가 그렇게 재기가 어려울 정도로 짓밟고 온 장작림의 본거지가 있는 곳이었다는 것을 생각하면, 확실히 그랬다.

안 그래도 원세개 사후 장작림이 혼란에 빠진 산해관 이남의 동북 지역에서 다시 발버둥을 치고 있고, 이렇다 할 군벌 세력들이 우리 군의 손에 와해되거나 깨져나간 이상 구심점이 그쪽만 남아 있었기에 향후 십 수 년 내로 위험한 세력으로 다시 구가될 수 있다는 정보 보고가 올라오고 있었다.

그나마 훈련된 병력이 모자라고, 병력 대부분이 닥닥 긁어모은 민병대 이하의 수준이라는 점에서 안도할 수는 있었지만, 호로군 잔당들이 가세하면 이야기가 달라진다. 호로군이 아무리 막장이어도 러시아식으로 훈련을 받은 놈들인 데다가, 몇몇 부대는 포병전력까지 갖추고 있었던 전적을 기억한다면… 장작림이 가장 필요로 하는 ‘현대화된 군대 경험’이 그대로 이식되는 결과가 될 것이기도 했다.

“장작림 놈이 다시 동북에서 무시할 수 없는 위치로 자라나겠군요…….”

“그래서 급하게 쉬고 있던 자네를 부른 거네. 사령관, 이를 어찌해야겠나?”

“깔끔하게 수습하기엔 늦었습니다. 이미 한바탕 싸움이 벌어졌는데 제가 뭘 어찌할 수 있겠습니까?”

조동윤 대장이라도 자리에 있었으면 말려봤겠지만, 그는 대일본 공작에 온 힘을 쏟는 중이라 그럴 수도 없었다.

그는 강경책 일변도를 구사하던 데라우치 내각을 몰아내고, 하라 다카시 총리와 신임 육군대신 다나카 기이치가 손을 잡은 기이한 형태의 민간내각, 일각에서는 ‘육군과 민간 관료의 연합’이라고 불리는 그런 구도를 만들어두느라 정신이 없었다.

거기에 피해를 감수하고 했어야 할 공작이었기에, 미리 정보국 공작관 및 직원들, 그리고 관련자 및 협력자들을 도피시키거나 ‘처리’하느라 한성에서 자취를 감춘 지 벌써 열흘도 더 넘었다고 했고. 결국 일이 터지려야 터질 수밖에 없었던 모양이었다.

“으으… 이래서 함부로 나서지 말라고 한 건데.”

나는 양손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 이제 며칠, 아니, 하루만 지나도 이 상황이 각국에 보고된다면 분명 심각한 문제가 발생할지도 몰랐다. 일본이야 내부적인 문제 정리를 하고, 우리와의 유화책으로 변경하느라 진통을 겪고 있다고 해도, 과연 만주에 대해서 ‘승계’를 인정받은 대한제국이 얼마 지나지 않아 군사행동에 나서며 영토화 야욕을 보이는 것에 대해서까지 다른 협상 제국들이 과연 용인을 할까?

스스로 물어봐도, 답은 하나였다. 결코 받아들이지 않을 것이었다. 우리의 우방인 프랑스마저도 의심의 눈초리로 돌아서는 것은 피할 수 없는 일이었다. 사실 일본이 이렇게 했더라도, 나 역시 그랬을 것은 분명했고.

“별 수 없습니다, 총관.”

“방법이 있긴 한 거요?”

“뾰족한 수는 없지만 당장 눈 가리고 아웅이라도 해야죠. 이번 사태에 연루된 우리 쪽 책임자들을 문책하고, 내각에게도 사실대로 보고하시죠. 총관, 시작이 나빴다면 끝이라도 깔끔하게 내야 합니다. 저러다가 황제가, 궁내부가 내각과 원수부를 대신해서 전면에 나서면 일은 걷잡을 수 없어집니다.”

“아니, 이건 황실과 근황파가 멋대로 벌인 일이잖소.”

“간판은 우리 원수부와 내각이 걸어둔 일입니다. 황제는 그런 식의 정치적 공세에 능합니다. 지금 구주에서 얼마나 많은 장군들이 그런 정치적 공세에 갈려나갔는지 아십니까?”

사색이 된 표정으로 이규태는 이를 바득바득 갈았다. 아마도 그때 조금이라도 더 막았어야 하지 않았을까 싶은 그런 얼굴이었다.

“그리고 일차적으로, 총관 스스로를 보호하기 위해서라도 먼저 선수를 쳐야합니다. 이러다가 총관의 자리에 엉뚱한 인사가 앉아버리면 그 때는 황실과 내각, 원수부 사이에서 이어지고 있는 균형마저도 한 쪽으로 기울 겁니다. 황제가 군권과 정보력을 양 손에 쥐면 무슨 일이 벌어질지는 이야기하지 않아도 잘 아시리라 믿습니다.”

“구주에서 싸우고 왔더니 이런 쪽으로 더 능숙해진 듯 하군, 사령관.”

“황제 폐하보다 독일군이 훨씬 상대하기 편합니다. 적어도 거긴 머리가 좋고 정직하거든요.”

“자네, 농담도 늘었군.”

아니, 이건 진심인데. 물론 설명하면 실패하는 것이 농담이니 그냥 그가 그렇게 생각하길 바랄 수 밖에. 나는 고개를 한 번 젓고는 다시 입을 열어서 아까의 이야기를 이어나갔다. 이미 벌어진 일이니, 확고하고 철도선과 그 인근 지역에서 방어에 용이한 거점들을 확보하는 것이 지금은 필요했다.

“일단 병력은 철도선 일대에 배치하도록 지시하십시오. 그리고 사령관 인선도 교체해야합니다.”

“이희두 부장을 누구로 교체한단 겁니까? 지금 저 엉망이 된 지휘관을 맡을 사람이 없습니다. 처음이야 자기가 하겠다며 다들 나섰다지만…….”

잠시 고민을 했다. 불같은 성격이지만, 나름대로 신중한 기병사단장 김석중 부장과 경험은 상대적으로 부족하지만 젊고 스스로의 전투 지휘 능력을 증명해낸 9사단장 노백린, 끈질긴 방어자이자 새로운 전투 교리를 창시해낸 수도사단장 박승환 중에서 골라서 보낼 생각을 했다.

“이번에 원정군 조직은 남기되, 예하 상비 전투부대들은 모두 배속 해제가 된 상태입니다. 노백린 부장으로 교체하고 사령부를 따로 조직하셔야 합니다.”

“우리 군의 개입이 사실상 명시화되는 일이네.”

“어쩔 수 없어요, 총관. 이미 군이 개입했다는게 만방으로 드러났는데…전투 사령부를 창설하고 적임자가 그곳을 통제하는 것 밖에 답이 없습니다.”

“사령관이 나서주는건…무리지요?”

“제가 나서면 대전쟁의 서막이 될 겁니다. 주변국에서 뭐라고 하겠습니까.”

낯부끄러운 소리긴 하지만, 유럽에서도 동맹국 군대들을 종류별로 패배의 쓴 맛을 보여준 나였는데 그대로 만주에 투입되면 아마 다들 자지러지고 말 것이었다. 마치 중고등학교 학생들의 싸움에 헤비급 챔피언이 난입해서 두들겨 패고 다니는, 그런 그림을 저들은 생각하지 않을 수가 없을테니까.

“그리고 외부에도 협조를 요청하셔야 합니다. 무조건, 이 사안이 우발적인 사태라고 설명하면서 그동안 호로군이 해왔던 증거들을 제시하십시오.”

“저들이 믿어주겠소?”

“믿던 말던, 그건 그들의 일이고 우리는 우리대로 그렇게 해야 합니다. 안 그러면…….”

이걸 빌미로 과연 어떤 영수증을 들이밀까? 그리고 내각과 군부의 실수를 빌미로 황실과 궁내부는 또 무슨 작당을 꾸미게 될까? 여기까지 생각이 미치다 보니 머리가 다시 지끈거리는 느낌이었다.

“원치 않는 일에 또 놀아나야 할지도 몰라요. 총관, 정신 똑바로 차려야 합니다. 지금 우리는 만주 문제에 있어서 중차대한 시기에 놓였고, 이를 어찌 해결하느냐에 따라서 저 북방의 광대한 영토를 우리의 것으로 만들지, 아니면 다시 다른 이들에게 내어줘야 할지가 갈립니다. 저길 내어주실 생각은 없지 않습니까.”

내 물음에 그는 고개를 끄덕일 뿐이었다. 니벨 공세가 원역보다 조금 더 당겨지고, 그 패배도 잔혹하게 이루어질 것이 분명하며, 러시아의 이탈 여부도 불투명한 현 상황에서 패전의 공포에 직면한 협상국이 얼마나 신경질적으로 나올지는 이미 15년에 겪었다.

그리고 이 문제는, 협상국이 같은 협상국의 등을 찔렀다는 식으로도 보여질 수 있었기에 내각과 외부의 힘으로도 극복이 어려울 수도 있었다. 그렇다면, 또 다른 방식을 강구해야만 했고 그것이 바로 황실이었다.

여전히 황실 간의 외교는 활발한 편이었고, 때마침 황제는 영국과 이탈리아, 심지어 벨기에 국왕 등과 별도의 연결선을 구축하고 이런저런 이야기들을 나누고 있었다. 어쩌면, 그에게서 해답을 찾아내볼 수도 있을 것 같았다.

대프랑스 외교나 대미외교에서는 그런대로 우리 쪽도 잘 해내고 있다지만, 대영외교는…고질적인 일본과의 동맹 문제 때문에 이래저래 잘 진행되지 않았고, 당연히 이 문제에 대해서 가장 성질을 부릴 곳도 영국이라는 생각이 딱 뇌리에 스쳤다.

우리가 만주를 집어먹고 화북까지 노릴 수도 있다는 그들의 불안감이 현실처럼 드리워지는 상황일 수도 있을테니까. 그럴 때 유럽에서 충분히 써먹을 수 있는 카드 중 하나인 황실 간의 외교 카드가 이번에는 제 값을 해줄 것이었다.

황제가 그걸 받아들일지는 모르겠지만, 결국 일단 이야기는 해봐야겠지. 마음을 굳힌 나는 한참 용산으로 향하고 있는 차에서, 모두가 들으라는 듯이 말했다.

“오늘은 폐하를 만나뵈야겠습니다.”

#2부 381화. 휴식과 그 간극 (4)

그러자 당연히 총관의 얼굴에는 놀라움과 경악이 가득한 감정이 실렸다.

“뭐? 사령관, 폐하를 만나뵙다니, 그게 무슨 말인가? 황제가 전면에 나서면 안 된다고 하질 않았나.”

“그 양반이면 지금 벌어진 일, 일체를 알고 있을 겁니다. 그리고 이걸 이용해서 무슨 짓을 할지 지금 감도 안 잡히니, 차라리 지금 선수를 치는 쪽이 낫지요.”

“정면 돌파라.”

“전술에서 제 주특기기도 하지요. 그리고 어지간한 고착된 상황에서 써먹을 수 있는 방법론 중 하나입니다.”

그리고 고착되면 물론 재앙이지만, 지금은 이것 말고는 답이 없었다. 이대로 만주를 잃어버릴 수도 없고, 기껏 수만 명의 피를 흘리고 수십억의 전비를 소모하면서까지 얻어온 보상을 날려버릴 생각도 없었다. 이번에는 황제의 힘이라도 빌려서 어떻게든 일을 처리해야만 했다.

그와 함께, 다시 본능적으로 담배가 마려웠다. 아내와 딸이 함께 내 담배를 가위로 잘라서 같이 버렸던, 그 쓰레기통이 갑자기 생각났는데 인간적인 모습은 유지해야 했기에, 나는 딸 몰래 사탕병에서 꺼내온 분홍색의 알사탕을 입에 넣었다. 당분이 머릿속을 감돌자 조금은 진정이 되는 느낌이었다.

“그렇게 해서 폐하의 협조를 이끌어내려고?”

“지금 내각만으로는 역부족일 겁니다. 지금 만주 문제로 밀사들을 보내서 협의를 하고 있을 텐데, 협상국들이 지금 상황에 대해서 인지하면 그게 먹히겠습니까? 좋던 싫던 간에 폐하의 손도 빌려야 합니다. 아니, 고양이 손이라도 빌려야 합당하지요.”

“…차를 돌리게. 나도 같이 궁으로 가지.”

내 이야기를 이해한 그는, 앞에 앉아 있던 운전병과 부관에게 말해서 용산이 아닌 북쪽의 경운궁으로 차를 돌리게 했다. 그리고 그들은 매우 능숙하게, 교통을 통제하고 있는 여순검들이 본다면 바로 딱지를 떼도 할 말이 없는 불법유턴을 하고서 빠른 속도로 경운궁을 향해 차를 몰았다.

입 안에서 사탕이 서서히 녹아가는 동안, 나는 아무 말도 하지 않은 채 황제와 어떤 것을 주고 받아야 할지를 계산하고 또 계산했다.

* * *

“비록 우리가 승자와 패자로 만났지만 오늘의 우정을 영영 잊지 않도록 합시다. 자, 우리 다같이 축배를 듭시다.”

경운궁에서는 독일군 및 오스트리아군 장성들이 황제를 알현하고, 여러 선물들을 하사받으며 연회를 한창 하고 있던 중이었다. 생각보다 대우가 괜찮았는지, 그로나우 중장의 경우는 아예 ‘한성은 여느 유럽의 화려한 도시와도 견줄 정도로 발전했다’라며 극찬할 뿐만 아니라 주로 평양부 일대에 수용된 덕에 이런저런 편의들을 누리며 적잖은 교류를 하고 있었다.

아예 독일군 포로들 중에 있었던 군악대원들을 필두로, 저번에는 한성의 오페라 극장에서 시연까지 했었는데 평가가 원체 좋아서 지금은 여기저기에서 부르고 다닌다고 하던가. 일부는 아예 포로수용당국의 허가를 받고, 빵집을 개설해서 자기들이 쓸 비용들을 충당하고 있다고 했다.

정확히는 충당하고도 남아서, 포로들에게 필요한 생필품을 추가로 더 구매하는 것은 물론이요, 기호품들까지 구할 정도라고 하니 그들이 가져온 인기가 얼마나 대단한지 알 수 있는 대목이기도 했다.

지금도 그들이 구워온 각양각색의 빵들이 만찬장에 올려져 있었는데 진지하게 황제는 이를 공식으로 납품하는 게 어떤가, 라는 생각까지 할 정도였다. 프랑스식 식사에 익숙해진 황제였지만, 나름대로 이런 것도 별미였으니 말이다.

이보다 앞서 독일군 포로들보다 몇 달 먼저 들어온 오스트리아-헝가리 제국군 제5기병사단장이었던 알 토르자 소장은 같이 포로로 잡혀온 기병장교들과 함께 대한제국 전역의 목장들을 함께 시찰하면서, 이런저런 군마 양성에 대하 중요한 조언들을 해주고 다니던 중이었다.

여담이지만 독일군, 그리고 오스트리아-헝가리 제국군 포로들의 경우 서로 사이가 나빠서 군부의 포로수용부서는 한동안 골치를 앓아야 했다. 처음에는 한성부 일대에 같이 수용하려고 했지만, 크고 작은 싸움들이 벌어지는 통에 포로들의 대표들이 제발 서로 분리해 달라고 요청을 해온 마당에 들어주지 않을 수가 없었다.

결국 3개월에 걸쳐서 포로들을 국적과 민족별로 구분해서 재배치했는데, 독일군 포로들은 주로 평양부 일대로, 오스트리아-헝가리 제국군의 포로들은 민족 구성에 따라서 또 세분화하여 한성부-제물포 사이에 따로 배치했다.

예를 들어 보헤미아 출신들은 제물포에, 헝가리 출신들은 한성부에, 오스트리아계 및 폴란드계는 각각 수원과 개성에 배치하는 식으로. 그런 덕에 싸움은 적기는 했지만 포로들을 관리하는 담당부서는 그만큼 일이 늘어나서 죽을 맛이었던 모양이었다.

“그리고 이것은 폐하께서 여러분들의 용맹과 지략에 반하여 내리는 은사금이니, 필요한 곳에 쓰시길 바란다고 전하십니다.”

그리고 황제는, 지금처럼 그런 포로들에게 때때로 은사금을 내려서 필요한 물품들을 구하도록 배려를 하거나 아예 따뜻한 남부 지방으로 여행을 보내주는 등 포로치고는 꽤 파격적인 대우를 해주고 있었다. 당연히 장성 포로들은 이를 받아들었는데, 아마도 자기들이 수용되어 있는 방에 –실상은 거의 호텔방에 가깝지만- 이것저것 들여놓는 데 쓸 테지.

듣기로는 일본이 칭다오 함락 이후 잡은 독일군 및 오스트리아-헝가리군 포로들을 극진히 보살펴 준다는 이야기를 듣고서 질 수 없다며 그러는 모양이었다.

“폐하의 하혜와 같은 은혜에 감흡하다고 전해왔습니다.”

“알겠다고 하게. 그리고, 이번에 붕하신 오지리 황제에 대해서도 명복을 빈다고 이야기해주고.”

그러고 보니, 황제는 문득 생각난 보고 하나를 떠올렸다. 갈리치아에서의 대패와 코벨 점령 실패에 대한 충격으로 인해, 항년 86세의 노구를 이끌고 68년간 오스트리아-헝가리 제국을 이끌었던 카이저, 프란츠 요제프가 쇤브룬 궁전에서 붕어했다는 내용이었다.

이를 두고서 오스트리아 포로들은 자신들끼리 추모 기도를 열게 해달라고 했고, 황제가 허락함으로서 한성부의 성당에서는 이와 관련된 행사들이 열리기도 했었다. 적국에 대해서 너무 유화적인 것이 아니냐는 의견도 있었지만, 승자가 패자에게 베푸는 아량이라는 목소리가 훨씬 컸던지라, 각계각층에서도 행사에 참가하고 그랬다지.

어쨌거나, 오늘도 경운궁에서는 동맹국 장성 포로들과 함께 한참 연회를 열면서, 요번에 각자 주조했다는 맥주들을 가지고 누가 더 맛이 좋냐는 등의 이야기를 나누고 있던 중이었다.

“폐하, 원수부 총관과 김시혁 사령관이 급히 알현을 청해왔습니다.”

“으음, 그렇군. 알겠네. 이리로 오라 전하게.”

황제는 귀띔을 하는 내관의 말에, 고개를 한 번 끄덕이고는 앞에 놓인 잔을 홀짝거리며 통역관을 대동한 채 한참 이어지는 이야기들을 듣고 있었다. 이번에 전황이 어떻게 돌아가느니, 뭐니 이야기들이 오가는 동안 내관들의 안내를 받은 그들이 이곳에 들어섰다. 그리고 당연히 놀란 눈으로 황제 자신을 바라보고는 이내 태연하게 경례를 올렸다.

“우리 대한이 자랑하는 장군들께서 오셨군.”

그리고 그와 함께, 독일군 및 오스트리아군 장성 포로들이 그에게 경례를 올리는 모습에 황제는 잠깐이지만 이번에는 자신이 놀란 표정을 지었다. 저 콧대 높은 유럽의 귀족 출신 장군들이, 자신에게 했던 것 이상으로 김시혁에게 경의를 표하는 모습 덕분이었다.

“저 자들이 무어라 하는 건가?”

“김시혁 대장에 대해서 이야기를 하고 있습니다. 동방의 나폴레옹을 다시 볼 수 있게 되었다면서 전술적인 이야기들을 하는 모양입니다.”

잠시 인상을 찌푸리던 황제였지만, 이내 얼굴을 활짝 펴면서 손뼉을 쳤다. 마치 무언가 생각이 난 듯한 제스처였다. 저들의 앞에서, 누가 더 위에 있는지를 확실하게 보여준다면 저렇게까지 위신을 챙길 수 없겠지.

“장군의 위명이 극동을 넘어서 구주에서도 대단한 모양이구려. 그래, 무슨 일로 예까지 오신건지 물어도 좋겠소, 장군?”

“폐하, 긴히 드릴 말씀이 있습니다.”

“흐음, 경의 눈에는 지금 짐이 연회를 베풀고 있는 것이 보이지 않으시오? 따로 알현하겠다는 이야기도 없이 불쑥 찾아오면, 제아무리 실권이 없는 뒷방 늙은이라지만 기분이 썩 좋지는 못하다오.”

“만주 문제 때문입니다.”

우위를 잡았다고 생각하며, 어떻게 해야 저 상승장군의 기세를 저들의 앞에서 눌러줄 수 있을까 즐겁게 고민하던 황제는, 이내 싱글싱글하게 웃던 표정을 싹 지우고는 예의 노회한 정치가에 가까운 얼굴로 자신이 가장 믿을 수 있으면서도, 동시에 믿을 수 없는 장군을 바라보았다.

“만주?”

“네, 폐하. 긴히 협의드릴 사안이 있습니다.”

“…알겠네. 통역관, 오늘 연회는 긴한 일이 생겨서 먼저 짐이 자리를 뜬다고 전해주게. 경들은… 따라오게.”

황제는 포로 장성들을 향해 정중하게 이야기를 전하도록 한 뒤, 먼저 자리에서 일어섰다. 그들은 그런 황제에게 깍듯하게 인사를 했지만 경례라기보다는 귀족이 타국의 황제에게 전하는 의례적인 경의 정도만 표했다.

* * *

“경들이 이리 찾아올 줄은 몰랐네만, 만주에서 일이 터졌다니 이해는 가는군. 그래, 만주에서 무슨 일이 벌어진 건가?”

짐짓 모른 척을 하는 황제였다. 이미 다 알고 있으면서. 나는 한숨이 나오려는 것을 참고서 말했다.

“폐하도 알고 계시리라 믿고 있습니다. 호로군 문제 말입니다…….”

“아아, 그것 말인가…….”

황제는 예의 알쏭달쏭한 표정을 짓더니, 이내 뒷짐을 지고서 나와 이규태를 번갈아 바라보았다. 다만 내 쪽에 더 시선을 두는 듯한 표정이었다.

“폐하, 차는 무엇으로 내올까요?”

“이번에 프랑스 대사가 선물해온 가배로 내어오게. 아, 설탕과 다과도 듬뿍.”

“네, 폐하.”

상궁 하나가 공손하게 고개를 조아리고는, 예법에 따라 천천히 물러서자 그제야 황제는 다시 입을 열었다.

“일단 그에 대해서는 이미 들었네. 황실경위원과 익문사가 다행히도 장님과 귀머거리는 아니라서 말이지. 이미 그쪽에서 큰 사고가 터진 것은 알고 있고… 그래서 그게 짐과 어떤 상관인가?”

“폐하. 만주 전역 통제에 대해서 지금 폐하의 조력이 필요합니다.”

“후후, 내각과 군부가 정국을 통제할 때는 언제고 이제 와서 짐의 조력을 구하는가?”

말은 저렇게 하고 있기는 했지만, 이제 나는 황제가 짓는 저 알 수 없는 미묘한 미소 뒤에 초조함과 불안감이 뒤섞여 있는 것을 간파할 수 있었다. 나이가 점점 들어갈수록 완숙한 모습을 보이는 황제가 되었음은 분명했지만, 그런 만큼 노쇠한 덕에 평소의 가장 큰 무기였던 감정의 통제가 잘 이어지지 않는 모습이라고 해야 할까.

“만세일계토록, 만주를 통제하기 위해서라면 지금은 모두의 힘이 합쳐져야만 합니다. 폐하, 호로군 통제 문제 실패가 만국의 귀에 들어가면… 협상 제국들이 어찌 나설지 신들은 너무 두렵습니다.”

“그래, 그건 그렇지. 만주에 욕심이 있는 건 비단 우리와 일본만 그런 것이 아닐 테니.”

황제는 미소를 띤 채, 때마침 상궁이 가져온 다과상을 받아들면서 말했다. 놀란 상궁과 궁녀들이 자기들이 하겠다며 손사래를 쳤지만, 황제는 인자한 미소를 지으며 괜찮다고 말한 뒤 그것들을 손수 받아서 내 앞에 내려두었다.

“드시오. 이번에 프랑스 대사가 선물해온, 에티오피아에서 공수해온 귀한 원두로 내린 것이니.”

“감사합니다, 폐하.”

에티오피아 산은 산미가 있어서 딱히 좋아하진 않는다만… 그래도 향만큼은 일품이었다 보니 나도 별 말 없이 그것을 받아들었다. 이규태 역시 그게 별로이긴 한지, 설탕을 한움큼 집어넣고는 거의 설탕물을 타서 먹듯이 조금씩 마시고 있었다.

#2부 382화. 휴식과 그 간극 (5)

“그래서, 조력에 대해서 짐은 무엇을 얻을 수 있고, 무엇을 도와주어야 그것을 얻을 수 있겠소?”

단도직입적으로, 황제는 내게 물었다. 사실상 군의 수장들과 협상을 하면서 자신이 무엇을 얻을 수 있는지에 대해서 그는 승부수를 던져보라는 듯이, 예의 그 표정을 지으면서 물었다. 그리고 나는, 입 속에서 굴리던 것들을 정중하게 꺼내들었다.

“폐하께서 얻으실 것은 만세일계토록 이 나라, 대한제국의 둘도 없을 명군으로 칭송받으실 명예이며, 이에 따라 구주 각 국 왕실들과의 외교에 있어서, 아국의 입장을 분명히 대변하게 해주셔야 할 것입니다.”

내 말을 들은 황제는, 처음에는 잠시 한쪽 입꼬리가 올라가는 듯하더니 이내 그답지 않은, 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 바깥에 있던 상궁들, 그리고 내관들이 놀라서 전등 사이에서 움찔거리는 것이 보일 정도로 큰 웃음이었다.

“미안하네, 내가 근래 들은 이야기 중에서 가장 재밌는 이야기였으니 말이지. 그래, 장군이 원래 농담을 잘 하지 않는 것은 알았지만 가끔씩 하면 재밌긴 하군. 그래서 본론은 언제쯤 이야기할 건가?”

“이미 소신은 본론에 대해 말씀드렸습니다, 폐하.”

“…….”

황제는, 아니, 이 노회한 늙은 정치가는 잠시 내 눈을 바라보면서 노려보듯이 쳐다보았다. 감히 군권을 쥔 신하 주제에, 자기를 겁박한다고 생각한 모양이었다.

“폐하, 이번의 작전 사령관인 이희두 부장이 크나큰 군사적 실책들을 벌인 것에서부터 문제가 기인되었습니다. 그리고 폐하께서 신임하는 군관들이… 이번 작전에 대거 깊숙하게 관여하였던 것도 확인을 한 바입니다.”

“후우, 그래. 경에게 농담을 기대했던 짐이 잘못한 것이겠지…….”

그러면서 황제는 앞에 놓인, 김이 모락모락 오르는 커피를 마시면서 말했다.

“그래서, 짐이 얻을 것이 명예뿐이라면 굳이 나설 이유가 있겠나. 이미 짐의 명예는, 500년의 종묘사직 앞에서도 으뜸이라고 해도 과언이 아닐세. 선조대왕처럼 전란에 휩싸인 이 나라를 멸망의 수렁텅이에서 꺼냈고, 태종대왕과 세종대왕께서 이룩하신 영토 개척 이상의 땅들을 얻어왔네. 그리고 영조대왕과 정조대왕께서 노래하신 태평성대 이상의 시대가 짐의 시간에서 이루어졌고. 여기에 무엇이 더 필요하겠는가?”

확실히 그가 한 말은, 어느 정도는 진실이긴 했다. 후대에서 그를 평가한다면, 내가 있던 세상과는 전혀 다른 이야기가 나올 것이었으니까. 역사상 최대의 영토를 구사한 황제이자, 멸망의위기에서 외적의 침략을 막아선 이이며, 말년에는 제국 전역을 비교적 풍요롭게 평탄하게 만든 나랏님이 되실 테니까.

“지금 실패하면, 그마저도 잃게 됩니다. 만주가 더 이상 외국의 땅이 아닌, 우리의 고토라는 것을 이야기해 오신 것이 황제 폐하와 궁내부 선전관들이 하던 공공연한 이야기가 아니었습니까?”

“…….”

“폐하, 지금은 모두가 힘을 합쳐야만 합니다. 호로군 무장해제 및 진압 실패가 일파만파로 번지면 원수부와 내각은 물론이요, 폐하도 화를 입을 수 있습니다.”

“감히 이 나라에서 짐에게 화를 입히려고 한다 생각하나? 경이 이끌고 있는 그 정예군이 말인가?”

마치 내가 예비 반역자라도 된다는 듯이 물었다. 나는 그런 그의 시선을 충분히 느낀 뒤, 여유를 되찾기 위해서 산미가 강하게 느껴지는 커피를 입에 한 모금을 머금고는 다시 입을 열었다.

“아닙니다, 폐하. 폐하와 궁내부에서 만주 문제를 격동시키기 위한 대상으로 삼은, 저 인민대중일 겁니다. 만약 여기에서 만주 전역 문제가 해결되지 않는다면 이미 만주는 우리의 생득권, 이라고 생각하는 저 인민대중이 어떻게 나오겠습니까? 제가 없는 사이에 벌어졌었던 한성부 내 폭동 따위와는 전혀 다른 것으로 연결될 겁니다.”

“예컨대, 임오년과 갑오년의 그것들을 일컫는 건가?”

“그조차 따위가 될 겁니다. 불란서인들의 말로는 레볼루시옹… 즉 혁명이 터질지도 모르지요. 이미 노서아에서는 불온한 기미가 있었고, 일본 제국에서는 내각이 붕괴했습니다. 우리라고 그런 전철을 밟지 말라는 보장이 전혀 없습니다.”

“혁명…….”

잠시 과거의 기억이 났는지, 전율하는 황제였다. 그도 여기까지 오면서 참… 고생이 많긴 했던 인간이었다. 그리고 그만큼, 정치적인 현안이나 미래의 위험성에 대해서는 눈치도 빨랐다. 내가 아는 그런 망국의 황제가 맞나 싶을 정도로.

“후우, 그래. 그건 확실히 그렇겠군. 하지만 내가 거부한다면 어찌하겠나? 군이 내 편에 서주리라고는 추호도 기대하지 않네만.”

확실히 눈치는 있긴 한데, 그런 인간이 왜 만주에서 호로군 무장해제에 대한 인선 전반에 대해서 대실패를 했는지 참으로 의문이었다. 그리고 나는, 완곡하게 돌려서 이야기하지 않았다.

지금은 그런 것이 필요하지 않았으니까.

“만약 폐하께서 협조해주지 않으신다면, 저희도 어쩔 수가 없습니다. 이번 작전 실패에 대해서 책임자들을 전부 추궁하고, 이 모든 것을 낱낱이 대외적으로 밝힐 겁니다. 원정군 공보국, 아니 이제는 정식으로 원수부 공보국으로 승격한 그들에게 대외적인 언론 보도를 지시할 겁니다.”

그러자 황제의 표정에는, 오래간만에 창백함이 비쳤다. 그동안 쥐고 있던 언론, 그리고 그것으로 포장된 민의가 과연 그때까지 근황파의 가면을 쓰고 있을까? 솔직히 장담할 수 없었다.

민의라는 것은 잔잔한 바람이기도 하지만, 어쩔 때는 폭풍처럼 몰아닥칠 때도 있고, 간혹 분노가 치밀 때는 막을 수 없는 해일처럼 밀어닥친다.

지난 수천년 역사 속에서 수많은 왕후장상들이 존재했다지만, 근래처럼 인민 대중이 하늘에 닿을 파도만큼이나 일렁거리지는 않았다. 그리고 그동안 영리하게, 황제는 그것을 적절히 이용해서 조류에 적응하지 못한 다른 군주들과는 다르게 내각과 군 사이에서 아슬아슬한 줄타기를 하며 지금까지 이어져왔다.

괜히 해외에서, 특히 미국과 프랑스에서 ‘영리한 전제군주’라며 인민대중에게 부합한 괴물이라고까지 표현을 했을까. 물론 내각이 엘리트 관료 중심으로 굴러가면서 민의를 대변하지 못했고, 대신 그를 해줄 수 있는 군은 정치적으로 내가 엄정 중립을 유지하고 있기에 황제가 그나마 지금의 위치를 용인받을 수 있었다.

그걸 지금 그도 알고 있을 것이다. 그리고 이제, 더 이상 내가 그걸 용인해주지 않을 것이라는 것도 이 자리에서 분명하게 이해했을 테지. 나는 다시 말을 이어가며, 그의 안중을 살폈다. 여전히 창백한 표정이 가시지 않았다.

“무리하게 이어진 작전이고, 상당한 피해와 벌어져서는 안 될, 투항자에 대한 발포까지 이어졌으니 이에 대해서 원수부는 물론이요, 내각과 합동으로 조사를 실시하겠죠.”

그리고 그 끝을 찾아내겠다는 제스처이기도 했다. 결국 누군가를 표적으로 삼아서 진행하는 조사에서, 그 머리통을 찾는 것은 그리 어려운 것은 아니었다. 그 과정이 중요하겠지만, 때때로는 전국적인 불안과 분노가 그걸 대체하여 정당화해주는 경우가 있었으니까.

무엇보다도 황제가 휘두르는 가장 강력한 힘, 경위원이나 익문사 따위가 아닌 언론의 붓도 공보국을 거치지 않을 수 없는 구조였다. 때마침 그들에게 앙갚음해줄 일이 있는 김성수 국장이 적당히 봐주면서 해줄까? 솔직히 모르겠다. 애초에 거기까지 가면 나도 그가 날뛰게 손을 놓을 생각이었고.

“결국 경은, 짐을 노리고 조사를 하겠다는 건가?”

“폐하, 소신은 감히 거기까지 이야기하진 않았습니다. 다만 희랍의 속담에 사람이 100명이 있으면 101개의 생각이 있다고 하니, 결국 개인이 어찌 받아들이기 나름이겠지요.”

“허, 우직한 무인인 줄로만 알았더니, 그대도 결국 별 수 없군.”

황제는, 잠시 계산기를 돌려보는 듯 이야기하더니 입을 쭈뼛 내밀면서 내게 말했다. 결국 파다 보면 군에 대한 황실의 주도권 확보 문제가 나올 수밖에 없었고, 그게 만방에 노출되면 결국 피를 보는 것은 황실과 근황파들이었다.

그리고 나는, 원수부 및 군부의 감찰국에게 이를 조사하라는 명령을 충분히 내릴 수 있는 결정권자 중 하나이기도 했다는 사실을 그가 모를 리가 없었으니 머뭇거릴 수밖에.

실제로 내가 그럴 수도 있다는 것도 문제였다.이건 블러핑이 아닌, 진심이었다. 나는 황제가 이 제안을 받아들이지 않는다면 그런 식으로 대응할 생각이었다. 일전에 장난질을 치며 일본의 세작질을 해댔던, 해관총세무사 영국인 브라운을 날려버리는 것 이상의 계획들도 대충 머릿속에 준비를 해두었고, 그것들을 구체화할 생각도 충분했다.

“이 자리에 오래 앉아 있다 보면, 다 똑같이 변하나 봅니다. 폐하, 소신에 대해서 감정이 좋지 않은 것은 알지만 지금은 서로 앙금을 덮고 함께 나아가야 합니다.”

“짐에게 언제는 선택의 여지가 있었는가?”

마치 ‘어쩔 수 없군, 이번만큼은 임시동맹이다’라는 듯한 뉘앙스였다. 물론 그런 소년만화스러운 클리셰보다는, 조금 더 어둡고 더러운 어른들의 이합집산, 합종연횡에 가깝다지만 누가 이를 두고 무어라 하겠는가.

“그래서, 짐이 무엇을 해주면 되겠는가?”

그 모습에 나는, 오래간만에 황제의 앞에서 미소를 띠었다. 만주를 두고 이어진, 황실과 원수부, 그리고 내각 사이에 있는 거의 마지막 협력이 이어지고 있었다.

* * *

“그래서, 사령관께서 원수로 영전한다는 소리십니까?”

“조프르 원수의 선례를 따라가는 게 아닙니까? 진지하게 걱정되는군요.”

황제와의 알현을 빙자한, 사실상의 임시 협력을 약속받고 나온 직후로 황실, 원수부, 내각은 매우 바쁘게 대내외적인 움직임들에 나서고 있었다. 황실은 직접 황제가 영국과 벨기에, 이탈리아는 물론이요 프랑스와 미국 대통령에게 친서를 보내 고위급 외교의 일선에 나서서 우리 측의 입장을 충분히 대변하고자 시도하고 있었다.

내각 역시 현지에 파견된 특명전권대사들을 통해 마찬가지의 활동과 로비들을 진행 중이었고, 특히 미주에 파견된 이들은 공화당 내에서 대아시아 정책과 관련되어 거의 목줄을 쥐고 있는 상원의원 후버를 통해 최대한 우리 측의 입장을 고려해달라고 했던 모양이었다.

당연히 한국에 있는 기업들과 광산들의 아버지이자, 적잖은 기반이 되어주며 공화당 내에서도 중진으로 박차고 올라간 그는 우리의 의사를 그대로 받아들여줬다.

물론 이면에는 만주에서 추가로 철광과 탄광 개발에 후버를 위시한 미국계 기업의 대대적인 진출을 용인함은 물론이요, 세제 혜택과 국가적 지원을 약속한다는 조건이 붙어 있긴 했지만, 미합중국이 분노하여 우리의 일을 방해하게 되는 세계선을 생각한다면 무척이나 싸게 먹히는 조항이었다.

중추원의 일부 극렬파 의원들, 의외로 독립협회 쪽에서 주필로 맹활약 중인 윤치호 의원의 경우 이는 ‘굴종’이라면서 반발하긴 했지만 뭐 어쩌겠는가. 그것이야말로 진정한 의미의 굴종으로도 이어질 수도 있는 것을.

중화민국은 당연히 길길이 날뛰었고, 새로 출범한 일본의 민간 내각도 불편한 기색을 드러내긴 했지만 별로 신경 쓸 건들은 아니었다. 중화민국은 케케묵은 의화단 시기의 배상금 이자 복리 문제까지 우리 측에서 다시 거론하자 입을 다물었고, 일본 제국은 우리가 약속한 유화책에 만족한 듯 한 발자국 물러서서 대외적으로 유감만 표명하고 말 뿐이었다.

“100만의 군대를 이끄는 것도 아닌데, 원수라니. 조금은 재밌지 않나.”

나는 황제가 직접 주문했다는, 내 원수 계급으로의 진급 사안에 대해서 말했다. 확실히 황제의 도움은 꽤 재밌었는데, 그는 능수능란하게 열강들을 상대로 수많은 ‘듣기 좋은 말’들을 만들어내는 데 선수였다.

당장은 국내의 뒤숭숭한 여론으로 인해 재파병할 생각 따위는 추호도 없다지만, 적절하게 서부전선 방면에서 지속적으로 타진되는 추가 파병 논의에 대해서 ‘개인적’으로 동의한다는 제스처를 그들에게 보여줬다.

당연히 전제군주정에 가까운 한국의 정치구조적인 문제를 인식한 그들은, 황제의 그런 움직임에 호의적인 반응을 보여왔고 이에 맞춰서 원수부도 여러 가지 조치들을 취했다. 원정군 조직 자체를 남겨둔 것을 적극적으로 이용하기로 한 것이었다.

원래는 이를 토대로 만주 방면에서 작전을 담당할 부대를 만들려고 했지만, 상황이 이렇게 흘러가다 보니 ‘협상국을 대상으로 언제든지 재파병의 용의가 있다는’ 암시를 주기에는 굉장히 충분한 장치가 되고 있었다.

물론 상비 전투 부대들은 배속이 해제되어 원래의 자리로 돌아가기는 했지만, 사령관직은 내가 계속 유지하고 있고 동시에 황제가 직접 원수로의 영전을 제안했다는 이야기는 그들이 보고 싶어 하는 것들을 볼 수 있게 만들었다.

“그리고 폐하의 정치적인 역량도 참 재밌단 말이지. 구중궁궐에서 이 정도로 움직이시다니.”

정치적으로도 이건 황제가 꽤 머리를 잘 굴린 부분이기도 했다. 나를 원수로 영전시키는 것은, 대외적으로 본격적인 개입을 천명할 수도 있다는 이야기를 하는 것이지만, 내부적으로는 군정권이나 군령권으로부터 거리가 먼 ‘원수’로서 쿠데타를 견제하는 의도도 확실히 가지고 있었던 셈이기도 했다.

즉 대내외적으로 그가 실리를 잔뜩 챙겨버린 셈이기도 했다. 물론 그렇다고 해서 항상 좋은 것만은 있던 것이 아니었고, 언제나 무언가를 얻게 되면 무언가를 잃게 되듯 군 내의 근황파 장교들은 대체적으로 이번 일에 책임을 지고 사임하거나 혹은 한직으로 쫓겨나면서 내부적인 분열은 일단락시킬 수 있었다.

“그래서, 원수로의 영전은 받아들이실 겁니까?”

“대외적으로 이만한 것이 없으니 받아야겠지.”

“진짜로 재파병이 이루어지겠습니까? 지금 움직이는 게 무언가… 살얼음판 위에서 움직이는 느낌이라서 말입니다.”

곁에 있던 부관의 말에 나는 어깨를 으쓱였다. 실제로는 파병을 하진 않을 것이란 관측이 지배적이긴 했지만 상황이 어찌 되어 가느냐에 따라서 앞으로의 향방이 바뀌는 것은 그리 어려운 일은 아닐 것이었다.

“모를 일이지. 그나저나, 이번 달을 끝으로 부관도 영전하지 않는가.”

“사령관 좌하 덕분입니다. 그동안 모실 수 있어서 너무나도 영광이었습니다.”

“나도 귀관 같은 훌륭한 부관을 둘 수 있어서 행복했네. 그래, 다음 임지가 어디라고?”

“근위기병사단입니다. 그쪽의 대대참모를 거쳤다가 참모 학교를 거쳐서 대대장으로 간다고 하는데 걱정되는군요.”

“걱정 말게. 김경천 정위, 아니지. 이젠 참령 진인가. 하여간 귀관은 내가 보증하는 사람이니 어디 가서든 훌륭하게 잘해낼 게야.”

나는 그의 어깨를 토닥여주면서 말했다. 정위(진) 시절부터 거의 2년 가까이 나를 모셨던 그는, 지난 전역에 참가한 덕에 참령으로 진급할 수 있게 되었다. 그리고 이 친구는… 혹시 모를 서부전선 파병을 위해 대대적으로 개편되게 될 근위기병사단으로 다음 보직이 결정되었다. 물론 내 입김이 거의 90%였긴 했지만.

“그나저나, 내 후임도 슬슬 들어올 텐데 자네가 추천한 그 친구, 나도 아는 사람이라며.”

“졸로치에서 활극을 벌인 그 친구 말입니까. 네, 사령관 좌하. 제가 추천했습니다. 성격이 불같기는 해도 사령관께서 잘 지켜보신다면 꽤 괜찮은 재목이 될 겁니다.”

“자네 추천을 믿고서 다른 이들의 반대를 무릅쓰고 데려오기로 했으니, 그리 되길 기대해야겠지.”

그는 자신의 후임도 추천하고 갔는데, 지난 갈리치아 전역과 코벨에서 사선을 뛰어다니던 지청천을 강력하게 어필을 했다. 그 친구라면, 나를 잘 보좌할 수 있을 것이라고. 살짝 못미덥긴 했지만 그래도 그가 가진 감각적인 움직임이라면, 서부전선에서 변화하는 전투 양상들에 적합하긴 할 테지.

나는 기지개를 쭉 펴면서, 다시 시간들이 흘러가기를 기다렸다. 핏빛으로 물든 초침과 분침들이 마침내 지옥의 어귀를 향할 때까지.

#2부 383화. 휴식과 그 간극 (6)

그렇게, 다시 시간들은 흐르고 흘렀다. 그러는 사이에 이래저래 많은 일들이 있었는데, 우선은 서부전선에서의 상황들이었다. 로베르 니벨, 그리고 샤를 망쟁 등으로 대표되는 공격적인 지휘관들은 원래의 니벨 공세가 시작된 4월이 아닌, 17년 2월부터 공세 기간을 앞당겨서 독일군의 망가진 전선들을 향해 진격을 재개했다.

꽤나 득의양양한 공격이었다. 솜에서 처음 등장한 강철괴물, 즉 영국과 프랑스의 전차부대들이 이번에 본격적으로 100여 대가 투입되었고, 여기에 야포 7천 문과 보병 120만 명이 투입되는 대규모 전투부대의 투사 앞에서 서부와 동부 양측에서 소모될 대로 소모된 독일군이 절대로 버텨내지 못할 것이라 판단했던 것이었다.

하지만 여기에는 큰 정책적인 오류들이 있었다. 확보한 전차의 수량이 프랑스군 총사령부의 예상보다도 훨씬 낮은 상태였다는 점이었는데, 당시 프랑스 육군은 니벨 공세가 예정된 2월 말까지 40개의 전차그룹, 대략 680대의 슈나이더CA1 전차나 생샤몽 중형전차를 확보할 것이라 믿었지만 프랑스의 군수산업 능력이 그를 따라가지 못했다.

결국 확보한 전차는 8개 그룹 140대 미만뿐이었고, 그나마도 프랑스 정부 내에서 전차에 필요한 강재 확보 문제에 대해 수송차량생산부서 일명 DSA에 대해 대놓고 반발을 하면서 추가 양산의 여부가 불투명해진 상황도 함께 겹쳐져 있었다.

비록 슈나이더 사가 전차 개발에 호의적인 입장이긴 했지만, 자동차 공업 회사였던 르노가 별 관심을 가지지 않은 덕에 생산력은 그저그런 형편이었다. 결국 영국군 마크 전차 50여 대의 증원을 받아 100여 대의 전차를 공세에 투입할 수밖에 없었고, 그나마도 전차병이 제대로 양성되는 과정을 밟은 것이 작년 12월 말이었기에 제대로 된 인력을 양성하지도 못한 상태가 되었다.

그렇게 니벨 공세라는 미명 하의, 피보라가 서부전선에 밀어닥치기 시작한 것은 그때부터였다. 프랑스 육군과 영국 육군은 돌출부를 스스로 포기하는 대신, 강력한 방어선을 구축한 독일군의 저항에 지지부진한 전투들을 치러야만 했다.

북쪽의 아라스에서 독일군의 발목을 잡으려는 영국 원정군, 그리고 그 틈을 타서 말 메종을 향해 진격하는 프랑스 제5군과 6군, 전략예비대로서 독일군의 종심을 돌파하려는 10군이 기세 좋게 전투에 나섰지만 이미 절반의 실패는 예정된 상태였다.

지휘력은 물론이요, 개인적으로 카리스마가 대단했던 조프르가 부하 장군들은 물론, 영국군까지 휘어잡은 데 반해 ‘자의 반 타의 반’으로 총사령관이 된 니벨은 그런 예하 부대들에 대한 통제에 거의 실패해 있었고, 이는 곧 전선 운용에 있어서 막대한 지장을 주었는데… 그 끝이 어찌 되었는지는 말하지 않아도 명백한 것이었다.

비록 프랑스군은 베르됭 공세 때 상실했던 슈맹데담 지역을 탈환하는 데는 성공했지만, 단기적 전략적인 승리를 가져오겠다는 니벨의 주장은 휴짓조각이 되어버린 지 오래렸고, 전쟁으로 지칠 대로 지친 프랑스 육군 내에서는 대대적인 반란의 기미가 보이고 있었다.

이와 함께, 언제나 그러했듯 서부전선과 합을 맞추면서 동부전선에서의 새로운 공세를 준비하던 러시아 제국 역시 대대적인 반란 사태에 접어들었다. 16년 중순과 말엽의 전투들에서 실패한 팔켄하인은, 카이저의 엄호에도 불구하고 사실상 경질되었으며 이에 따라 OHL이 힌덴부르크의 손에 들어가자 많은 것이 뒤바뀌었다.

힌덴부르크가 서부전선을, 루덴도르프가 동부전선을 맡게 된 상황에서 러시아 제국군은 두려운 그 늙은이가 사라졌다며 2월 공세를 준비하고 있었다. 이에 따라 그동안 징병자원에서 제외된 유대인들, 그리고 동투르키스탄의 무슬림들이나 저 멀리 극동의 중국인 인구까지 대거 징집한 러시아는 16년 말까지 손실된 700만의 병력 중 400만을 채워서 전선에 배치할 수 있었다.

이번의 공세 역시 발트와 갈리치아, 그리고 이제는 베사베리야 지역의 한 귀퉁이만 겨우 장악한 루마니아 방면에서 한꺼번에 이루어졌다. 스타브카는 공세를 7월 이후로 미뤄야 한다고 제안했지만, 다급해진 협상국들의 요청과 본토 전체를 빼앗긴 루마니아의 숨넘어가는 요청을 외면하지 못한 상트페테르부르크는 결국 다시 전장에 나서야만 했다.

그리고, 러시아에서도 프랑스와 마찬가지의 대규모 항명 및 반란 사태가 터져나오기 시작했다. 그것과 더불어, 살인적인 인플레이션과 기아, 중노동에 시달리는 자들도 총파업과 대규모 시위에 나서면서 전국적으로 위기가 심화되었고, 그렇게 상트페테르부르크에 배치된 근위 시베리아 소총병 사단, 그러니까 내 동생과의 연결은 2월 말을 기점으로 단절되었다.

녀석이 보내온 마지막 전보의 내용에는, 상트페테르부르크 전역에서 불온한 기미가 감지되며 이에 따라 군관구 사령관의 명령으로 겨울궁전 및 페트로파블롭스크 요새에 병력을 투입할 예정이며 이후 상황에 대해서는 현지 지휘관의 재량에 따라 판단해도 좋겠냐는 것이 적혀 있었다.

그리고 그것에 응신을 하기도 전에, 상트페테르부르크로 연결되는 회선이 완전하게 단절되었고, 그렇게 그들은 러시아의 한복판에 사실상 고립되어 버렸다.

그나마 다행이라면, 해당 지역에 아직 남아 있던 외국 대사관들의 증언으로는 겨울궁전과 페트로파블롭스크 요새에 쌍두독수리 깃발과 근위 시베리아 소총병 사단의 군기가 내걸려 있으며, 여전히 교전음이 들려온다는 이야기가 있긴 했지만 사실상 고립된 상황에서 어찌 도와줄 수 있는 여력이 없었다. 진지하게, 일부 원수부 인사들은 강습보병여단들을 기차로 보내서 구출 작전을 하자고 했지만 현실적으로 실현 가능한 것이 아니었다.

의외긴 하지만, 홍범도 참장이 직접 나서서 작전에 투입되겠다고 자원했긴 했는데 깊숙이 내전에 개입하는 꼴이 될까 봐 내가 직접 거절했다.

그저 아직 연결이 되는 러시아 당국, 특히 극동총독부 및 시베리아 군관구 방면과 연계한 채 상황을 적절하게 주시할 수밖에 없었다. 녀석이 허무하게 당할 놈은 아니지만, 괜히 남겨두고 온 게 아닌가 싶은 허탈감과 무기력함이 오래간만에 들었다.

“이에 대해서 우리 어머니가 알지 못하게 해줘.”

나는 몰래, 로하에게 귓속말을 하면서 말했다. 안 그래도 나와 내 동생이 원정군에 간 이후 더 쇠약해지신 어머니께서, 이것까지 알게 되면 어찌 될지 모른다는 공포감이 들었다.

확실히 눈치가 있는 로하는, 말없이 고개를 끄덕였고 당분간 이 내용은 집안 내에서 공공연한 비밀이 될 수밖에 없었다. 아, 어지간한 글을 다 읽을 줄 아는 민정이에게도 단단히 주의를 주었고.

사지에 몰려 있는 동생이 너무 걱정되었지만, 지금은… 지금은 어쩔 도리가 없었다. 그저 다시 연결망이 재건될 때까지, 기다리는 수밖에.

그리고 그런 상황이 이어지면서 동맹국들의 전쟁은, 혹독한 순무의 계절을 거치고서도 끝날 기미 따위를 보이지 않고 있었다. 물론 그렇게 흘러가는 소용돌이 가운데에서도, 우리는 나름대로의 개편들을 준비하던 중이었다.

* * *

“결국 니벨이 경질되었다더군요.”

“그럼 그렇지.”

아마 전쟁이 끝날 때까지 프랑스로 돌아오지 말라는 듯, 그는 모로코로 거의 쫓겨나가듯이 경질되었다. 프랑스군에서 벌어진 대대적인 반란과 항명은 페탱의 등장과 더불어 제압되었고, 그는 당근과 채찍으로서 지칠 대로 지친 병사들을 다독이고 독전하며 불과 30일 동안 이어진 니벨 공세의 상처들을 보듬고 있었다.

2월 초부터 시작된 공세는 4월 초까지, 정확히 60일 가량 지속되었는데 협상국은 2일에 1만 명씩 잃어버린 수준인 31만의 사상자를 내었다. 물론 독일군도 20만에 가까운 사상자를 내긴 했지만, 무려 120만의 공세 병력을 50만도 안되는 병력으로 보기 좋게 차단한 성공적인 방어전이었다 보니 힌덴부르크와 독일군 사기만 드높아져 버렸다.

순무만 먹어도 프랑스 개구리들과 토미 따위는 이길 수 있다고 하던가. 하여간 힌덴부르크 이 양반도 난 사람은 난 사람이었다. 동부전선에서 우리의 전훈을 나름대로 연구한 OHL의 건의를 받아들여 저런 결과를 냈다고 했던가.

팔켄하인이 이야기했을 때는 듣지 않더니, 그가 쫓겨나듯이 사라진 이후에는 적극적으로 OHL의 조언을 잘 받아들이고 있다던 모양이었다.

그들은 동부전선에서 우리가 해왔던 것처럼, 돌출부를 과감하게 포기하고 탄력적인 방어선을 구축했으며, 시기 적절할 때 강습보병을 비롯한 정예보병대로 역습을 가하는 것을 그대로 운용했다고 했다.

다만 독일군은 그것을 우리가 했던 것처럼 군단 단위가 아닌, 야전군 단위에서 시행했고 인명 손실에 민감했던 우리와는 다르게 필요하다면 무지막지하게 투입해서 전체 전선에서는 수적 열세이지만, 국지적 상황에서는 우위를 점하는 방식으로 충분하게 싸웠다고 했다.

니벨은 그러한 독일군의 움직임에 대해서, 아르투아에서 포슈가 선보인 이동탄막사격으로 모든 것을 해결할 수 있다는 포병에 대한 과잉적인 신앙심을 보였다.

당연히 프랑스군은 보병과 전차가 포병에게 종속된 형태로, 매우 비효율적인 전투들을 치르는 입장이 되었고 결국 피로 피를 씻어가는 전투들을 치를 수밖에 없었다.

그리고 지금, 협상국들은 경악을 금치 못한 채 전쟁이 1920년까지, 어쩌면 진지하게 자신들이 패배할 수도 있다는 판단을 하고 있기까지 했다고 했다.

“협상국들 상태가 너무 나쁘다고 합니다. 불과 30일 만에, 협상국 내에서 가장 현대화된 정예부대들이 한순간에 지워졌으니 말입니다.”

“정예부대란 항상 공급량이 소모량을 쫓아가지 못하는데 이번에는 그냥 대재앙입니다. 당분간 서부전선에서는 지리멸렬한 전투들만 벌어지지 않을까 싶군요.”

그러면서, 이번에 원수부 작전국 부국장으로 영전한 이갑과 제1과장의 자리를 승계받으며 장성으로 진급한 신팔균은 내 곁에서 두툼한 서류를 내놓았다. 이게 고깃덩어리였다면 꽤 군침이 돌 만한 두께였겠다만 사무실에서 흔히 볼 수 있는 종이들이었기에 잠시 엉뚱한 생각은 접어두었다.

“이건 뭔가?”

“이번에 미국에서 열린 3국 병참감 협의 이후 이어진 한-불-미 삼각 협력체제에 대한 보고입니다. 이번에 민영환 경이 직접 출국해서 프랑스의 전쟁장관 클레망소와 미국의 전쟁장관 베이커를 만난다고 합니다.”

“호오…….”

나는 종이들을 들썩이며 말했다. 프랑스가 지금 확실히 급하기는 급했다. 미국의 재무장은 생각보다 더딘 상태였고, 퍼싱과 그의 ‘프랑켄슈타인 마피아’들이 ‘올드 해빗’들을 찍어누르며 대대적으로 군을 재편성하고 있긴 했지만 지금 예상치 못한 문제가 그들의 발목을 단단히 잡아채고 있었다.

“생각보다 미합중국의 군수물자 생산량이 형편없다고 합니다. 그래서 이번에 프랑스 및 우리에게까지 군수품 생산을 요청하고 있는데 이 때문에 민영환 경이 직접 미주까지 갈 수밖에 없다고 합니다.”

“그래, 확실히 그래 보여.”

퍼싱의 제안대로라면, 미국은 18년 6월까지 100만의 대군을 상비시키며 1920년까지 전쟁이 이어진다면 200만의 대군을 유럽에 파견할 계획을 세우고 있었다. 인력은 매우 충분했지만, 문제는 군수물자들의 공급이었다.

제대로 된 군수공장이 미국 내에서는 드물었던 탓에, 미 육군은 신규 장비의 생산은커녕 기존 구식 장비 유지 보수에도 어려움을 느꼈고, 이에 따라 야심차게 준비했던 3인치 곡사포 개발도 모조리 포기한 채 신형 75㎜ 야포 및 곡사포들의 도입을 요청했다고 했다.

이것 말고도 기관총과 자동화기 공급도 난항을 겪고 있었는데, 미 전쟁성은 17년까지 10만 정의 M1917 자동소총을 주문했지만 현재 35,000정도 채 납품되지 않았고, 나머지도 18년 중순이 넘어서야 제대로 공급될 수 있으리라는 전망을 내놓았다.

게다가 이것은 양반이라고 할 정도로, 더 어처구니 없는 것도 있었다.

“프랑스에 보내는 사단 병력들에, 철모가 없는 걸 배에 태워서야 알았다고?”

“네. 그래서 급하게 우리보고 부족분들을 채워줄 수 있냐고 미 대사가 문의해 왔답니다. 프랑스도 지금 공세 실패의 여파로 생산재고가 모자라서…….”

어쩐지, 그래서 엄주익 국장이 부랴부랴 재고량에 남아 있던 3만 명 분량의 아드리안 철모들을 급하게 유럽으로 실어 나른 거구나 싶었다. 원체 다급하게, 미 육군 병기국장 크로지어 소장과 프랑스 육군 병기국장 갸네 장군이 회의를 열 때 우리 측 인사를 미리 부른 이유가 이거였던 모양이었다.

사실 17년 6월에야 출발할 부대들을, 니벨 공세 실패 이후 5월까지 당셔서 보내줄 수 있느냐고 해서 있는 대로 훈련된 병력을 긁어서 보냈는데 어처구니 없는 문제가 발생했던 모양이었다.

이것말고도 ‘병사들에게 지급할 피복이 모자라니 징집을 1달만 미루자’라는 요청도 나오고 있었고, 이래저래 도우보이들의 전쟁 준비가 난항을 겪는 것이 이역만리의 이곳에서도 관측될 지경이었다.

그나마 리버티 트럭이 빠르게 등장한 덕에, 그나마 국내 물류 운송이라던가 항구에서 전선으로 물자를 수송하는 데 걸리는 시간을 비약적으로 줄일 수 있다는 것은 장점이기는 했지만, 그럼에도 그들이 난항을 겪는 것은 사실이었다.

“믿었던 미합중국도 이렇게 난항 중인데, 우리가 끌려가는 건 이제 다시 상수가 아닐까요……?”

“글쎄다. 지켜봐야 알겠지.”

나는 참모들의 말에 대꾸하며, 아마 오래 전부터 구상해왔던 근위기병사단의 재편성 방안을 꺼내들었다. 전쟁의 향방이 이제 바뀔 시간이며, 에스티엔느가 개발한 지상의 왕자가 이제 본격적으로 모습을 드러내기 시작할 테니 그에 맞춰서 움직여야만 했으니 말이다.

때마침 지금쯤이면, 워싱턴 D.C.에서 이와 관련된 삼국 간의 협의가 진행되고 있을 것이었다.

[작가의 말 1]

개인적으로 러시아 혁명에 휘말린 시진이와 그 부하들의 이야기는 언젠가 기회가 된다면, 추후 외전 형식으로 다뤄보고 싶습니다. 가능하다면 일전에 CNN 종군기자들이 ISIL과 모술에서 시가전을 치른 이라크 정부군을 따라다니며 취재했던 72시간의 이야기들처럼 써보고 싶네요.

그런 기회와 여유가 생긴다면, 반드시 한 번 쯤 다뤄보고 싶습니다.

[작가의 말 2]

병사들에게 지급할 피복이 없어서 징집 1달만 미루자고 한 건 픽션이 아니라, 1917년 7월 기준으로 군용 피복 및 군장이 부족한 것을 인지한 당시 미 육군 병참감이 직접 미 육군 참모총장에게 보고한 내용이었습니다.

철모 부족 문제도 17년 6월, 미 육군이 유럽에 파병한 첫 사단이 프랑스로 떠나는 배를 타고 항해하기 시작할 즈음에 가용한 철모가 없는 것을 알아차려서 프랑스에게 도움을 요청했고, 이를 딱하게 여긴 프랑스가 무상으로 남는 철모들을 들려줘서 그나마 무장시킬 수 있었다는 것도 남아 있습니다.

해당 내용들은 미 육군 군사동원역사에 수록되어 있는 기록들이며, 아마 앞으로 더 많은 미합 ‘중국’스러운 이야기들이 나온다면 모두 미 육군에서 발간한 공식전사에서 나온 것임을 미리 밝힙니다.

#2부 384화. 강철 괴물의 서막 (1)

한편 17년 5월쯤, 미국 워싱턴 D.C.의 전쟁성 건물에서는 꽤 이색적인 회의가 한참이나 열리고 있었다. 미 전쟁성 장관 베이커와 프랑스 전쟁성 장관의 대리인으로 참석한 클레망소, 그리고 대한제국의 총리 겸 군부대신인 민영환이 한 자리에 모여서 향후 전쟁 수행에 대한 매우 중요한 회의들을 이어나가고 있었다.

영국과 러시아는 왜 빠졌나 싶겠지만, 이 회의는 미합중국의 전쟁성이 주도하는 회의인 동시에, 스스로의 부족함을 인정하고 정식으로 도움을 요청하는 자리이기도 했다. 물론 각 국마다 꿍꿍이는 조금 다르기는 했다지만 어쨌거나 겉으로 보기에는 ‘협상제국 간 보여주는 단단한 결의’를 만천하에 드러낼 수 있는 자리이기도 했다.

회의 전, 기자들의 플래시와 질문 공세에 대해서 ‘원론적인 이야기’들과 더불어 화기애애하게 손을 서로 맞잡고 승리를 부르짖던 그들이었지만, 막상 회의를 위한 탁상에 앉을 때는 꽤나 차가운 기류가 흘렀다.

그리고 민영환은, 자기 손에 들려 있는 두 개의 카탈로그를 보면서 한숨을 쉬었다. 하나는 프랑스제 전차들에 대해서 프랑스 대사가 원수부에 보내온 카탈로그들이었고, 다른 하나는 영국 대사가 황제에게 보낸 영국제 전차 카탈로그들이었다.

서로 각각 이 전차들을 도입해오는 것에 대해서, 가능하면 이 자리에서 논해보라고 했지만 그게 그리 쉬운 일이 아닐 것 같았다. 지금 분위기를 보면, 확실히 그랬다.

“…우리 군의 재무장은 스스로의 힘으로 이미 한계에 치달았습니다.”

침묵을 깬 것은, 미 전쟁성 장관 베이커의 한마디였다. 사실 이 차가운 기류의 원인 중 하나는, 알 수 없는 미국-프랑스 간의 자존심 싸움 덕분이었는데 워싱턴에서는 회의에서 쓸 언어를 지금까지 공식적인 외교언어인 프랑스어 대신 영어로 진행 및 서류를 명시하는 것이 어떠냐고 제안했고, 이에 대해서 프랑스 전쟁장관 대리인 클레망소가 반발하면서 회의 직전까지 싸운 덕분이었다.

결국 영어와 프랑스어, 러시아어 모두를 구사할 줄 알던 민영환이 중간에서 팔자에도 없던 중재자 역할을 한 덕분에, 주 언어는 프랑스어를 쓰되 영어를 병기하는 형태로 회의를 진행하는 쪽으로 겨우 진정시키긴 했지만 냉랭한 분위기는 가시질 않고 있었다.

그리고 베이커의 말에, 당연히 클레망소가 좋은 대꾸를 해줄 리는 만무했다.

“아니, 그거야 당연한 것이 아니겠습니까. 귀 국의 육군대학국에서 우리가 제안한 호의에 대해서 어떻게 이야기했는지를 상기해보시죠.”

정확히, 프랑스가 17년 초에 미국에게 조기 파병을 요청하면서 75㎜ 신형 야포 생산 및 탄약지원, 기관총 등 중화기 공급 제안에 대해 미 육군대학에서는 다음과 같은 사설로서, 매우 고급스럽게 욕설을 했다고 해도 과언이 아닌 말들을 프랑스에게 넘겼다.

-다른 나라에 우리 무기와 탄약을 의존한다는 것은 우리 국민의 독립정신과 정반대 되는 것이다. 국민은 열등한 다른 나라의 무기 때문에 우리 무기를 포기하는 것에 매우 분개할 것이고 전쟁성도 만족할 만한 설명이 힘들 것이다.-

그러고서 클레망소는, 이것이 굉장히 기분이 나빴다는 듯 손수 사설을 스크랩한 수첩을 보여주면서 말했다.

“그건 우리 정부의 공식적인 입장이 아닙니다. 화를 푸시죠.”

“우리 프랑스 정부는 미합중국이 한시 바삐 군을 파견해주길 원하고 있고, 그에 따라 대규모 군수지원을 해줄 용의가 있었습니다만 이런 이야기가 다시 안 나온다는 보장이 있습니까? 지금 유럽 본토에서는 우리 조국이 언제든지 무너질 수 있다는 공포감에 모두가 시름하고 있습니다.”

“그래서, 오늘 여러분들의 지원을 요청하고자 합니다.”

베이커 장관은 한숨을 쉬면서 말했다. 파병 직전 프랑켄슈타인 마피아들을 대두하여, 육군 내의 반발을 권위로 묵살시켜 가면서까지 전력 강화에 박차를 가했지만 이들을 무장시킬 군수공장들이 전문적이지도, 효율적이지도 못해 계속 난항을 겪고 있었다.

그나마 소총이야 영국에 수출할 용도로 찍어내던 P14 소총의 규격을 고쳐서 M1903 스프링필드 소총과 더불어 병력들을 그럭저럭 무장시킬 수 있었지만, 포병은 사정이 달랐다. 포병감 스노우 소장은 4.8억 달러의 자금을 투입하여 자체적으로 M1916 3인치 곡사포를 개발, 미국의 유럽원정군 주력 포병 자산으로 배치하려고 했지만 현대적 야포의 생산에 대한 기술적 이해도가 떨어지는 바람에 개발은 지지부진해진 상태였다.

비록 영국의 빅커스사로부터 신형 야포 개발에 필요한 장비와 설계도를 구입하기는 했지만, 얼마 전에 있었던 절망적인 시험 사격에서 수많은 문제를 일으키며 양산 불가능 판정을 받았고 이에 따라 포병감 스노우 소장은 ‘이번 전쟁에서 우리는 포병 없이 싸워야 할 수도 있다.’라고 절망하기까지 했다.

“우리 육군… 그러니까 유럽원정군에는 지금 포병 장비와 기관총이 태부족합니다.”

“흐음…….”

퍼싱이 유럽원정군 구성에 대한 보고를 올렸을 때, 베이커는 기절할 뻔한 것을 간신히 참아낼 수 있었다. 미 육군은 유럽에서의 총체적 승리를 위해서 100개 사단과 21개 독립야전포병연대를 본토에 편성하고, 이 중 80개 사단을 유럽에 파견하여 병력의 숫자와 화력의 파도로서 독일군을 베를린으로 밀어버리겠다는 원대한 구상을 하고 있었다.

그리고 이에 필요한, 본토 사단은 제외하고 유럽에 파견할 예정인 사단들만 계산한다면 야포와 각종 기관총 및 자동화기의 물량은, 각각 4,000여 문의 75㎜ 야포와 83,000정의 화기가 필요하다는 결과가 나왔다. 프랑스식으로 4문 1개 포대로 사단 포병을 편성한다고 해도 여전히 3,400문의 야포가 필요하다는 결과가 나왔다.

하지만 지금 미 육군에 있는 것은 100문의 M1916 3인치 곡사포 시제품들과 이제 겨우 생산한 3만 정 규모의 M1917 자동소총뿐이었고 이것만으로는 원정군을 무장시킬 수 없다는 결론은 이제 갓 학교에 입학한 아이들조차도 알 수 있는 것이기도 했다.

“그래서, 이 부족분 전반에 대해서 우리 프랑스 공화국과… 여기 곁에 있는 대한제국에게 요청을 하는 바입니까? 작년 말에 은밀히 빅커스 사와 야포 및 기관총 공급 문제를 논하셨던 것으로 압니다만.”

“그게, 우리의 군수공업 실력이나 현실로나 본격적인 생산이 어렵습니다. 군수용 강재문제부터 민수공장의 군수업 전환도 지금 어려운 상황입니다. 우리는 최소한 1918년 중반까지 귀 국으로부터 장비와 탄약들을 대규모로 지원받을 수밖에 없는 상황입니다.”

민영환은 그 소리에 한숨을 쉬었다. 미합중국이 자신들을 불러낸 이유를 이제야 알 수 있었다. 명실상부하게 협상국 내에서 가장 많은 전쟁병기 생산에 박차를 가하고 있는 프랑스 공화국, 그리고 아시아에서 일본을 제외하고 가장 거대한 군수산업을 구축하여 러시아의 전쟁을 돕는 대한제국에게 그들은 손을 벌릴 작정이었다.

“후우… 귀 측의 딱한 사정은 잘 알겠습니다.”

자료들을 모두 확인한 클레망소는 담배 연기가 가득한 방에서, 술이 담긴 잔을 들면서 말했다.

“귀 측의 병력 동원을 앞당기기 위해서, 이미 우리 공화국 정부는 귀 국이 필요로 하는 자동화기와 야포를 원조하겠다는 약속을 이미 보장하라고 했습니다. 다만, 2월 공세가 실패로 돌아간 상황에서 아군 피해가 심각한 상황이라 모든 장비를 제때 지급하긴 어려울 겁니다.”

“…우리는 현지에서 자체 생산을 하고 싶습니다만. 장비 자체를 지원해주는 것도 감사하지만, 자체적인 군수 보급을 위해서라도 우리 본토에 군수공장들을 세우는 편을 도와주시는 것이-”

“그건 어렵겠군요, 장관.”

베이커 장관, 그리고 클레망소 사이에서 또 다시 불꽃이 튀는 듯했다. 베이커 장관은 자기 나름대로, 프랑스가 군수지원을 핑계로 미 육군에 대한 작전권 일체를 확보하려는 시도로 보고서 최대한 자국 내에서 장비 생산을 하는 쪽으로 나아가고 싶어 했다. 당연히 그 시도를 알고 있는 프랑스는, 그것을 일언지하에 거절하고 있는 모양새였고,

어차피 2류 국가의 2류 군대, 아니, 어쩌면 2.5류 군대나 3류 군대에 불과한 미 육군이 자체적으로 지휘권을 갖춰봐야 얼마나 잘 싸우겠느냐가 프랑스 총사령부의 시선이라는 것이 원수부에서 이야기한 것이었고, 베이커에게는 애석하게도 지금 같은 자리에 앉아 있던 클레망소 역시 이에서 크게 벗어난 것이 아니었을 것이다.

아니, 오히려 미합중국의 치기 어린 행동에 대해서 마치 ‘어린아이가 되도 않는 욕심을 부리는’ 것처럼 바라보고 있다는 것에 가까운 시선이라고 해야 할까. 민영환은 꽤나 복잡하게 이들을 해석하고 있을 즈음, 그를 아연실색하게 할 만한 이유가 클레망소의 입에서 튀어나왔다.

“애초에 우리가 75㎜ 곡사포 및 155㎜ 곡사포 및 탄약의 현지 생산을 위해서 올해 초부터 기술자와 설계도를 공급해주지 않았소. 이 정도로 배려를 했는데도 군수공장을 아예 지어 달라고 하면 그건 양심의 문제입니다.”

“저, 그게 말입니다.”

베이커 장관은 부끄럽다는 듯 잠시 고개를 떨궜다가 다시 입을 열었다. 정치적으로 유럽에게 너무 의존해서는 안 된다던 백악관과 의회의 주문이 있긴 했지만, 지금은 어쩔 수가 없었다. 솔직하게 이야기하고, 부족한 것들은 최대한 채워야 했다.

“우리 육군성 내에서 프랑스어, 특히 군사 용어에 해박한 이가 없는 데다가…….”

“없는 데다가?”

“귀 국이 쓰는 장비의 단위와 우리의 단위 체계가 달라서 호환 과정에 큰 문제가 생기는 바람에 군수공장 설립이 지지부진해진 겁니다. 우리가 자체 개발한 포병 장비를 포기해 가면서까지 프랑스제 야포 자체 생산으로 예산을 돌렸는데도…….”

“…….”

클레망소도, 민영환도 할 말이 없다는 듯 베이커를 바라보았다. 아까 전처럼 불쾌하다는 그런 시선보다는 정말 인간적으로 딱하다는 듯한 시선에 가까웠다. 깐깐해 보이는 클레망소의 눈과 수염도 지금만큼은 그저 불쌍한 한 인간을 동정하는 듯이 바뀌었으니 말이다.

“아니, 단위 체계가 달라서 그걸 생산을 못 하다니…….”

“SI 체계와 야드-파운드 체계는 호환부터 난관입니다. 하물며 군사 장비와 같이 정밀한 생산 및 공정이 필요한 곳에서는 더더욱 중요한 문제인데… 이 때문에 우리 정부에서는 프랑스 공화국이나 대한제국에서 병기장교들, 가능하다면 기술자들을 보내서 지원해주길 원하고 있습니다.”

“…….”

베이커도 꿍꿍이가 없는 것은 아니었다. 정치적 이슈, 아까 클레망소가 불쾌해했던 미 육군대학의 그 사설은 미 정부의 공식 입장이 아닐 뿐, 참전여론이 강한 주에서조차 ‘우리 원정군은 우리가 알아서 지휘해야지’라는 인식이 강했다. 즉 독립적인 작전권은 당연한 상수로 깔고 가면서, 미합중국이 당당하게 하나의 전역을 책임질 수 있는 그런 수준을 원했다고 하던가.

저 작은 극동의 국가인 한국군조차도, 러시아군으로부터 독립적인 작전권을 인정받고 전장에 나서서 엄청난 전과를 세웠는데 미합중국이 못할 것도 없다는 미 육군 및 정부, 민주당 및 공화당의 자신감도 여기에 한 몫을 하던 중이었다.

“후… 이 문제는 생각도 못 했는데 말입니다, 장관. 우리도 2월 공세 이후 장비 손실이 심해서 해군 조선소들조차도 탄약 및 야포 공장으로 전환하고, 여성 인력 40만에 10만 명을 이번에 추가로 동원해서 그것들을 24시간 내내 가동시키고 있는 실정입니다.”

프랑스는 지금 니벨이 잃어버린 병력과 장비, 탄약들을 새롭게 모으느라 정신이 없었다. 20만 가까이 잃은 프랑스는 그만큼의 인적 자원을 후방에서 다시 뽑아내야만 했고, 그러다 보니 군수업에 종사할 인력이 부족해 전쟁부는 어쩔 수 없이 기존에 고용한 40만의 여성 인력에 더불에 10만 명을 추가로 소집할 수밖에 없었다.

물론 그러고도 부족한 물량을 생산하기에는 여전히 모자란 것이 핵심이긴 했다. 결국 미국이 가장 원하는 야포 공장의 설치는 현재로서는 어렵다는 것이 그의 결론이었다.

“이러면 곤란한데…….”

“그러면 우리 측에서 부족한 물량을 채워주는 건 어떻습니까. 프랑스 공화국은 지난 공세의 여파로부터 진정되기까지 시간이 필요하니, 대량의 물자 공급 체계가 확보될 때까지 우리 측에서 일부 장비 및 탄약 공급이 가능해 보입니다.”

“우리가 원하는 것은 자체적인 생산인데-”

“당장 원정군에 필요한 야포 공급이 필요한 것으로 압니다. 이미 1사단이 유럽으로 향하고 있는데, 그들을 후속해야 할 미 육군 사단들의 야포는 지금 태부족하지 않습니까. 그걸 우리가 채워주고, 이후에 프랑스 측에서 여유가 나면 지금의 논의를 다시 진행하는 쪽으로 가시죠.”

민영환의 제안에 잠시 베이커는 머리를 굴렸다. 한국 정부에서 프랑스의 부족한 부분을 채워주겠다는 것은, 반대 급부로 그만한 무언가를 받아내고 싶어하는 꿍꿍이가 있다는 것이기도 했다. 하기야 그게 아니고서야 아무리 군부대신 겸직이라지만 일국의 총리대신이 직접 여기에 온 것도 이해가 가기는 했다.

“하지만 이건 원래의 취지와는 다르지 않습니까.”

“지금 서부전선이 무너지면 파리도 끝장입니다. 우선 원정군에 필요한 물자들을 넉넉하게 준비하고, 즉응할 군대를 무장시키는 것이 우선 아닐까요, 장관?”

민영환은 짐짓 어색한 미소를 지으며, 베이커를 향해 말했다. 즉, 우선 순위를 잘 정해보라는 의미 같았다. 그 이야기에 베이커는 다시 생각을 정리하면서 저 동양인의 말을, 조금 더 경청해 보기로 했다.

그리고 그것을 놓치지 않은 민영환은 다시 입을 열었다.

#2부 385화. 강철 괴물의 서막 (2)

“우리 대한제국은 현재 2월 공세로 인하여 손실이 심각한 프랑스 공화국의 군수병기 생산의 능력을 어느 정도 보완해줄 수 있습니다. 특히 프랑스 육군과 우리 육군의 장비, 특히 미합중국에서 원하는 포병 장비의 경우 대체적으로 호환되고 있습니다.”

“그래서, 요점이 무엇입니까?”

“우리 대한제국은 일부 ‘보조’를 받아낼 수 있다면 프랑스 공화국의 군수공업능력이 제 궤도에 오르기 전까지, 미합중국의 재무장 계획에 대해서 큰 도움을 줄 수 있다는 소리입니다.”

민영환은 입술을 달싹이면서 말했다. 이는 러시아에 지원한 소총이나 탄약 따위의 규모와는 전혀 다른, 현재 대한제국이 프랑스와 미국의 지원을 받아 육성 중인 중공업 산업과도 직결되는 문제였다.

4개월 전 처음으로 첫 쇳물을 부은 광양의 제철소에서 찍어낸 강재들을 해상으로 수송, 제물포 인근 부평의 포병공창에서 75㎜ 곡사포들을 생산하기 시작하면서 야포 및 탄약 생산 능력은 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 좋아졌으며 생산량이 증가하고 있던 와중이었다.

원래 18년까지, 러시아 제국군에게 납품되기 위해서 총 400문의 물량을 계약했고 이에 따라 기존에는 부평 포병공창에서만 매달 50문의 야포를 생산하고 있었는데, 그동안에는 겸이포의 제철소에 공급되는 고철 공급이 크게 줄어들면서 포병 장비 생산에 큰 애로사항을 겪고 있던 중이었다.

원래 겸이포 제철소의 고철들은, 주로 홍콩과 상해에서 나오는 고철을 위주로 운영되었지만 전쟁과 함께 고철 수출량을 영국을 비롯한 열강 조계당국에서 통제하기 시작하면서, 울며 겨자 먹기로 중화민국에서 원래 가격보다 비싸게 고철을 구매해다가 제철소를 돌려야 하는 상황으로 포병 장비 생산에 큰 어려움을 겪고 있었다.

거기에 해군이 신형 대형구축함들을 건조하기 시작하면서 강재 소모량은 평년 대비 60% 이상 비약적으로 상승하는 바람에, 자칫하다가 농상공부에서는 중화민국에게 산업적인 역량의 기반이라고 할 수 있는, 고철의 공급으로 인해 목줄이 잡히는 상황이 벌어지는 것이 아니냐며 고민하고 있던 중이었다.

비록 호국군이 승리를 거두고, 남방 일대를 장악하면서 다시 고철 공급은 안정세를 띠기 시작했다지만, 혼란스러운 중국 내부 사정이 언제 또 변화할지 모른다고 판단하여 이번 기회에 제철소들을 확실하게 운영하면서 증가한 군수/민수 공업에 소요되는 강재들을 싸고 안정적인 철광에서부터 공급을 받고자 하고 있었다.

“이미 귀 측의 포병 장비 생산이 지금 크나큰 문제에 처한 것도 알고 있습니다, 클레망소 장관. 100㎜급 이상의 중포 생산 문제로 인해 기존 야포 생산이 지체되지 않았습니까.”

“아니, 그걸 어떻게 귀 측에서 알고 있는 겁니까?”

클레망소는 그 지점까지 지적될 줄은 생각지도 못했는지, 흐릿하게 뜨고 있던 눈을 파르르 떨면서 민영환을 바라보았다. 마치 프랑스의 기밀이라도 되는 것을, 저 한국의 군부대신이 어찌 알고 있는지에 대해서 물었지만 그는 그에 대해서는 따로 대답하지 않았다. 이건 이곳에 오기 전, 김시혁 사령관이 귀띔해준 내용들이었고, 이걸 그들이 알 필요는 없었다.

그가 이야기하길, 프랑스 육군은 전쟁 기간 내내 독일 육군에 비해 중포 배치 물량이 턱없이 모자란 상태에 시달리고 있었고 그 때문에 17년 프랑스 전쟁부는 포병에 투입되는 강재의 상당수를 100㎜급 이상의 중포 생산으로 돌리기 시작했다고 했다. 그렇게 단언할 수 있느냐는 말에, 그는 그렇게 답했다.

이미 프랑스는 스스로 필요한 숫자의 야포들을 생산했으며, 이제 전쟁에서 방어가 아닌 공세를 위해 중포들을 생산하기 시작할 것이라고. 그들이 우리에게 제철소를 세워주는 데 도움을 준 이유는, 단순히 우리가 그들과 같은 편이기 때문이 아니라 중포 생산을 비롯한 각종 군수장비 생산에 보조해줄 수 있는 산업 기반을 확충하려는 의도도 분명히 있을 것이라고 말이다.

그리고 그의 말은 어느 정도 사실이었고, 또 정확하게 프랑스의 현실을 꼬집은 것이기도 했다. 생각지도 못한 2월 공세의 실패, 그리고 수백 문의 야포 손실은 프랑스군은 물론이요 군수산업계에도 심각한 타격을 주었으니까.

그와 함께 프랑스는 3월 이후부터 계속해서 주프랑스 한국 대사 및 파리에 머무르고 있던 외부대신 서리 홍종우에게 서부전선으로의 파병 및 생산된 강재들을 우선 자신들에게 수출해달라는 요청을 보내왔다. 루르의 공업지대를 빼앗긴 상태에서, 꾸역꾸역 장비와 물자들을 생산하던 프랑스가 대타격을 받으면서 머나먼 극동에까지 도움을 요청할 수밖에 없는 현실이 도래한 것이기도 했다.

특히 중포 생산과 맞물려 기존의 75㎜ 야포 생산 계획이 죄다 꼬인 상황에서 프랑스 전쟁부는 내부적으로 생산 공정을 다시 한 번 손을 봐야 하는 상황이었고, 교통정리가 완결되기 위해선 올해 여름이나 되어야 하는 상황이었다.

그런 상황에서 이미 4월 말에 삼국의 병참감들이 모두 모여서 장비 지원 및 물자 공급 문제에 대한 일체를 논했고, 그 회의가 확장 및 발전되어 지금 삼국의 전쟁장관/군부대신이 마주 앉아서 궁극적인 해결책을 논하고 있는 자리가 될 수 있었다.

그리고 민영환은, 앞으로 2~3개월 사이가 프랑스 육군은 물론이요 서부전선의 협상국 군대에게 있어서 가장 중대한 시기가 되었다고 해도 과언이 아니라고 생각했으며 동시에 대한제국에게도 어떠한 ‘기회’를 창출할 수 있는 중대한 기로에 서 있다고 판단했다.

“중요한 것은 그게 아닙니다. 지금은 서부전선의 상황을 최대한 안정시키기 위해서 우리 모두가 힘을 합할 때입니다. 우리는 마침 동부전선에 파견한 군대들을 철수시키면서 군수산업 역량이 남아돌고 있고, 강재 생산 역시 안정적인 수치로 접어들었습니다. 프랑스 공화국이 준비할 수 있는 시간을 우리가 보조하겠다는 겁니다.”

그러고서 그는 다시 눈을 베이커 장관에게로 돌렸다. 지금 최대한 프랑스와 미국으로부터, 끌어낼 수 있는 지원을 끌어내면서 전쟁에 깊숙이 개입한 듯이 움직여야 했다. 만주 문제가 겹치는 바람에 협상 제국들에게 언제든지 추가 개입을 할 수 있다는 여지는 남겼으되, 실제로 개입은 최대한 피해야 하니 적절하게 줄다리기를 해야 했다.

이걸 두고서 원수부에서는 ‘서부 협상국들에 대한 가짜 전쟁’을 수행한다고 표현하긴 했지만, 그건 실제 군사력만 동원되지 않은 대한제국의 산업과 경제 역량 전체가 투입되어도 과언이 아닌 전쟁이라고 할 수 있을 것이다.

“베이커 장관, 우리는 프랑스 공화국 정도로 포병 자산을 생산할 수는 없지만, 매월 100문의 75㎜ 야포 생산을 약속할 수 있습니다. 포탄 역시 매월 5만 발에서 10만 발까지 증산하여 배치할 수 있는 능력도 충분합니다. 만약 귀 국에서 강재와 고폭탄에 쓰일 무연화약을 충분하게 공급해준다면, 지금보다 1.5배에서 2배 이상의 생산을 보장할 수 있어요.”

“그걸 프랑스 공화국을 대신해서, 대한제국이 일부 물량을 공급해주겠다고 하는 겁니까?”

“물론입니다. 이미 우리는 평양과 함흥, 한성부 그리고 부평뿐만 아니라 충주부와 전주부에도 추가 포병공창 및 탄약창을 건설하여 길어질 전쟁에 대비하고 있습니다. 귀 국이 원한다면, 우리는 프랑스 공화국이 몸을 추스르고 독일의 반격으로부터 안전해질 때까지 재무장을 미약하게나마 지원이 가능할 겁니다.”

잠시 고민을 하던 베이커 장관이었다. 평시 100문, 지원이 있다는 가정하에 최대 150~200문의 포병 장비를 매달 자국군에게 공급할 수만 있다면 현재 퍼싱 장군이 구상하고 있는, 1917년 말까지 프랑스에 배치할 미합중국 육군의 제1야전군을 충분히 무장시킬 수 있을 만한 장비들을 확보할 수 있을 것이었다.

당초 4개 군단 15개 사단으로 편성할 생각이었다지만, 유럽 내의 사정이 원체 급하다 보니 현재 전투력을 제대로 확보한 제1군단과 예비군단을 필두로 7개 사단을 17년 말까지 보낼 것을 결정했다고 했지만, 정작 제1사단과 82사단을 제외하고는 장비 부족에 시달리는 중이었던 중이었다.

하도 물자가 모자라서, 6문 1개 포대 체제의 포병 건제도 포기하고 프랑스제 75㎜ 야포의 연사력을 믿고서 4문 1개 포대로 감편하면서까지 겨우 편성을 채우고 있었는데, 저 정도면 다시 6문 1개 포대 체제로 돌려도 최소 2개 군단을 무장시키는 데는 모자라진 않을 것이었다.

“필요하다면 갈리치아에서 독일군을 직접 상대했던, 우리 측 포병장교들을 교관단으로 파견할 수도 있습니다. 지금 관건은 서부전선의 위기를 빠르게 종식시키는 데 있을 테니까요.”

“꽤 좋군요. 프랑스 공화국에서는 그렇다면, 언제쯤 산업계를 정상화시킬 수 있겠습니까?”

“원체 피해가 큰 바람에, 올해 여름은 되어야 진척이 보일 겁니다. 빨라야 올해 8월일 테죠.”

“8월이라…….”

8월이면 너무 늦는다. 유럽의 절망적인 저항은 언제나 위태로웠고, 퍼싱 본인도, 7월 전까지는 예비군단에 소속된 제1사단과 제29사단, 제82사단을 프랑스에 파견해야 의미가 있다고 보았으니까. 그리고 클레망소 본인도, 아까와는 다르게 이제는 그닥 기분 나빠하는 표정을 지어 보이지 않았다. 아니, 오히려 다행이라는 듯한 표정이었다.

프랑스의 군수공업이 지금 얼마나 위기인지 잘 알고 있었기에, 차라리 한국 정부가 가장 중요한 시기에 나서서 필요한 물량들을 몸으로 때워주는 동안의 그 시간을 요긴하게 쓸 생각이었던 모양이다. 다만, 이 모든 것이 공짜가 아니라는 점은 그도 잘 알고 있었다.

“그렇게만 된다면 우리 미합중국의 육군은 예정대로 17년 여름까지 예비군단 전체를, 17년이 지나기 전까지 제1야전군의 2개 군단 7개 사단을 완편 편성으로 전선에 배치할 수 있을 겁니다. 다만, 귀 측에서 제안하는 이 모든 것이 공짜는 아니겠지요. 분명 그 값을 치러야 할 것이 있을 것이라 사료됩니다만?”

베이커의 말에, 민영환은 대답 대신 희미하게 입꼬리만 살짝 올릴 뿐이었다. 먼저 제안을 해보라는 듯한 모습 같았다.

“우선 우리는 야포 및 탄약 생산 과정에서 들어가는 철광석 일체와 고폭탄용 무연화약을 지원해줄 용의가 있습니다. 75㎜ 야포 한 문에 철광석 6톤, 155㎜ 중포 한 문에 40톤씩 말입니다.”

여기에 한국 정부에서 제안한 차관들도 어느 정도는 받아들여주겠다는 제안서들이 그의 앞에 나왔다. 미 정부에서 직접 제공하는 무상 차관과, 미국의 민간기업들이 한국 정부에게 ‘투자’의 개념으로서 제공하는 유상 차관이 나란히 적혀져 있었다.

이래저래 이야기들이 많기는 했지만, 향후 5년 간 총 3억 달러의 각종 차관을 유, 무상으로 제공해 주겠다는 내용들이었다. 다만 그것에 딱히 만족하진 않았는지, 민영환은 그것을 보고서 살짝 인상을 찌푸리고는 입을 열었다.

“공급해줄 철광석의 양을 조금 더 늘리고, 여기에 우리 정부의 추가적인 제안들도 함께 받아주시죠.”

“으음, 추가 제안이요?”

그러면서 그는 영어와 프랑스어로 병기된 제안서를 각각 꺼내들었다. 그리고 그곳에는, 한국 정부가 미국 및 프랑스 정부에게 군수지원을 해주는 대가로서 무엇을 원하는지에 대해 상세히 적은 영수증들이 적혀 있었다.

“우리 정부는 협상 제국을 위해 희생할 준비가 언제든지 되어 있습니다. 이미 동부전선에서의 전투는 미국의 비밀스러운 차관 지원과 프랑스 정부의 전폭적인 정보 공유 및 군수산업을 위한 기술적인 지원으로 훌륭하게 추진되었습니다. 하지만 서부전선에 대한 지원의 향방은 앞으로 달라질 겁니다. 우리 대한제국에 대한 군사적, 경제적 지원 및 교류 확대는 서부전선에서 가지고 있는 문제의 다수를 해결할 수 있습니다.”

그러고 보니, 얼마 전 주한 미 대사관에서 국무성을 통해 전쟁성으로 들어온 한국 정부 측의 제안서가 있었다. 사실 제안서라기보다는 거의 영수증에 가까운 무언가라며 국무성의 관료들이 쑥덕거리긴 했지만, 그걸 무시할 수만은 없는 것이 작금의 현실이었다. 당장 거대한 군대를 만들어야 하는 공급선이 모자라다 보니, 그걸 해소시켜줄 국가들이 필요한 것은 사실이기도 했고.

“이미 해당 제안에 대해서는 보았습니다. 금융 차관 제공의 확대와 군비 지원을 요청하셨지요. 서부전선으로 향할 신규 부대 창설에 필요한 자금도 함께 이야기하셨고…….”

한국 정부는 미 정부의 제안에 여러 제안들을 더 얹었다. 정식으로 17년 하반기부터 5천만 달러, 18년부터 매년 1억 달러의 군사 차관과 같은 금액의 경제개발 차관, 그리고 유사시 서부전선으로 향할 신규 사단 등 원정군 재조직을 위한 자금으로서 3억 달러의 무상 차관을 추가로 요구해왔다.

여기에 미국 내에서 현재 진출이 제한적인 한국의 섬유산업들이 진출할 수 있도록 문을 열어달라고 제안할 뿐만 아니라, 새로 개발한 리버티 트럭 1,500대 및 태평양을 횡단할 수 있는 대형 선박 40척 등을 무상으로 공급 혹은 대여해달라고 하는 등 꽤나 과감한 제안들이라고 할 수 있었다.

이를 두고서 일부 장관들은, 한국이 자신들의 피를 너무 비싸게 팔려고 하고 있다며 욕심이 지나치다고 언급하기도 했다. 대담하고 세련된 제안이지만, 동시에 굉장히 완고하고 스스로의 가치에 대해서 굉장히 높게 평가하고 있다는, 그런 이야기들이었다.

미 육군의 재무장을 돕고, 서부전선을 직접 지원하는 것에 대해서 아예 특사가 각료들 면전에서 ‘우리는 7억 달러 이상의 가치를 가진 군수공업능력과 군대를 가지고 있다.’ 라고 이야기까지 했으니 말 다한 셈이기도 했고.

다만 정작 대통령과 그 측근들은 이에 대해서 별 다른 코멘트를 남기지 않았다. 오히려 그런 소리를 했던 한국 정부의 특사와 긴밀하게 소통을 이어나가는 것으로 보아 무언가 모종의 협약이 현재 이어지고 있음은 눈치챌 수 있었다. 그만큼 그들의 몸값은 천정부지로 치솟았다는 이야기이기도 했다.

#2부 386화. 강철 괴물의 서막 (3)

“우리는 확실한 협상국의 경제적 보증을 원합니다. 이미 전쟁은 돌이킬 수 없이 깊어졌고, 이제 우리는 서부전선의 유지에 있어서 공동 운명체입니다. 우리는 충분히 싸울 수 있는 군대와 훌륭한 지휘부가 있지만, 아직 공업화가 미진하여 자금과 물자 공급이 충분하지 않습니다. 서로가 서로 부족한 부분을 채우기 위해서는, 우리 삼국이 서로 힘을 합칠 때입니다.”

민영환은 이렇게 말하면서도, 자신이 뻔뻔하다는 생각을 지우지 못했다. 결국은 양 손을 가득히 벌리고, ‘너희가 원하는 것을 줄 테니, 너희도 내가 원하는 것을 이만큼 채워줘.’ 라고 하는 것이나 다름없었으니 말이다.

“차관 문제는 현재 백악관에서도 현안으로 다루고 있습니다만… 이 이상으로 추가 제공은 어려울 수도 있습니다.”

“영국 정부가 솜 공세를 준비하면서 귀 국에게 30억 달러의 차관을 대부한 것으로 알고 있습니다. 우리에게는 그의 20%… 혹은 30%에 불과한 차관을 제공함으로서 서부전선에 가장 강력한 탄력을 줄 수 있을 뿐만 아니라, 궁극적으로 전쟁의 승리를 이끌어낼 수도 있습니다, 장관. 이건 아주 값싼… 투자라고 할 수 있을 겁니다.”

뜸을 들이는 베이커를 향해서 민영환은 구체적인 수치를 들어가면서 말했다. 영국이 40만을 동원해서 실패한 솜 공세에 30억 달러의 전비가 미국의 주머니에서 나왔지만, 자신들에게는 그의 1/3 정도의 차관을 제공해준다면 확실한 도움을 줄 수 있다는 뉘앙스가 섞여 있는 것이기도 했다.

“자신감이 넘치는군요.”

“이건 근거가 있는 자신감입니다, 장관. 우리는 수천㎞ 떨어진 전장에서도 1개 군단을 무리 없이 운용했고, 그들과 러시아 제국군을 위한 대량의 장비들을 생산해서 보급했습니다. 자금 지원이 원활하다면, 우리는 12월이 되기 전 귀 측 3개 사단을 무장시킬 수 있는 장비들을 마련할 수 있을 겁니다.”

“3개 사단…….”

여전히 고민하는 듯한 말투였다. 민영환은 숨을 한 번 들이쉬고는, 두 장관을 번갈아 쳐다보고는 다시 입을 열었다.

“만약 프랑스 공화국이 차관에 대해 보증을 서주신다면 이 문제는 더 완만하게 해결되겠죠. 우리는 기꺼이 우리가 가진 장비와 산업역량을 미 육군의 재무장에 쏟아부을 겁니다. 궁극적으로는 서부전선을 지탱할 수 있는 강력한 힘이 되어주리라 믿습니다.”

개전 초기 7억 프랑의 금을 제공했다는 것이 생각났는지 클레망소는 짜증난 듯한 표정으로 그를 보았다. 제아무리 7억 프랑의 금은 한국 정부가 가진 금 재고량의 상당수였을 뿐만 아니라, 대일 금수출 제한을 걸면서 모아둔 것들을 자국에게 제공한 것이었다고 해도 지금의 요구는 자신들에게서 철저히 무언가를 벗겨먹겠다는, 그런 의도로밖에 보이지 않았다.

“…만약 귀 측의 요구가 과하다고 판단하여, 우리가 일본에게로 눈을 돌린다면 어쩌려고 그러십니까? 우리는 아시아에서 두 가지의 선택지가 있습니다. 귀국이냐, 아니면 같은 협상국의 일원이자 아시아 제1의 공업국인 일본제국이냐. 두 가지의 선택지입니다.”

클레망소가 언짢은 듯이 말했다. 그리고 그는, 외교적인 결례가 될 것임에도 불구하고 마치 새로운 대체제가 있다는 식으로 압박을 시도했다. 하기사, 민간내각이 들어선 이후 일본 역시 공격적으로 협상제국들과 이런저런 협상에 나서고 있다는 외교 소식통들의 이야기가 있었고, 실제로도 긴밀한 접촉 자체는 있었다.

“지금 제가 알기로는 한 가지의 선택지에 불과할 텐데 말입니다.”

하지만 민영환은 고개를 저으며 말했다. 그는 협상 각 국이 지고 있는 근본적인 불균형한 부담에 대해서, 클레망소에게 정확하게 지적할 생각이었다. 그리고 그 대표적인 예시로서 자신들과 일본을 빗대볼 생각이었다.

“여기서는 조금은 진지한 이야기를 해야겠군요, 여러분. 잠시 제가 감정적으로 이야기를 하는 것 같아도 이해해주시길 바랍니다.”

민영환은 표정을 굳히고는, 양 손에 깎지를 낀 채로 이야기하기 시작했다. 그리고 그의 이야기에는, 아시아 협상제국들이 단결하지 못하고 각각 따로 움직이고 있는 것에 대한 꽤 불편한 진실들이 담겨져 있었다. 프랑스도, 영국도, 러시아도 애써 외면하던 그런 이야기들이었다.

“일본 제국은 서부전선의 위기에도 불구하고, 결코 자국의 군대를 보내지 않을 겁니다. 이미 전쟁이 지속되었으니 모두 아실 겁니다. 협상국은 현재 공동의 적을 두고 있으나, 균일하게 싸우고 있지 않습니다. 한국과 일본이 바로 좋은 예시일 겁니다.”

“…….”

“우리는 지난 전쟁으로 국토가 황폐화된 지 10년이 겨우 지났을 뿐만 아니라, 여전히 공업화에 매진하고 있는 상태에서도 동부전선에 군대를 파견하고 지금껏 협상국을 위해 헌신해왔습니다. 하지만 일본은 자국 영토가 전장이 되지도 않았고, 아시아에서 가장 뛰어난 경제력 및 공업력에도 불구하고 협상국의 아시아 방면 상황에서 부담을 전혀 지고 있지 않습니다.”

클레망소는 살짝 언짢은 듯한 기분을 받았다. 저건 고양이가 쥐를 생각해주는 것이 아니라, 그 반대로 쥐가 고양이를 생각해주는 격이었다. 동부전선에서 물론 엄청난 활약을 했다는 것은 인정하지 않을 수 없는 명백한 사실이었다. 7만의 병력으로 20만의 독일군을 섬멸시킨 것은 허투루 얻은 것이 아닐테니까.

하지만 그걸 제외하고도 이미 프랑스는 17년 4월까지 무려 100만이 넘는 병사들을 전장에서 잃었고, 그보다 더 많은 병사들이 미래에 사라질 각오를 하고 있는, 그야말로 총력전을 상정하고 있는 상황에서 흥정을 하려는 저들의 입장에 기가 찰 노릇이었다. 물론 저렇게 흥정을 하려고 드는 심정이 이해가 안 가는 것은 아니지만, 그거야 그들의 입장이지 프랑스 공화국의 입장은 전혀 아니었다.

흥정하면서 간을 적절히 보다가, 협상국이 동맹국에게 패전하고 나면 그 핏값은 과연 누가 치러줄 것인가? 그 값을 제대로 치러줄 대상이 있기나 할 것 같은가? 거기까지 목소리가 나올 뻔했지만, 그는 겨우 그것을 참았다.

한국에 꽤 유화적인 외무부의 델카세 장관, 아니 하다못해 영국 놈들이 일본에 파병 압력을 강하게 넣었다면 한국 정부와 한국군에게 재파병을 종용하고, 물자 공급을 더 유리한 쪽으로 이끌어낼 수 있었을 텐데. 지금은 어쩔 수 없이 저들의 목소리가 커질 수밖에 없다는 것을 인정할 수밖에 없었고, 클레망소 본인도 그 정도 눈치는 있었다.

“일본인들은 칭다오와 독일령 남양군도를 육군과 해군을 동원하여 제압한 이후 별 다른 추가적 군사행동에 나서지 않고 있습니다. 오히려 중국과 만주에서 같은 협상국인 우리를 압박하려고 정치적, 군사적 경쟁을 촉발하고 있지요. 특히 작년에 있었던 21개조 안을 중화민국에게 제안했다는 점, 그리고 그로 인하여 중국 내부에서 내전이 벌어졌다는 점은 모두 일본 정부의 야욕으로부터 기인한 문제들입니다.”

거기에는 물론, 프랑스 인도차이나 총독부와 한국 정부도 깊숙이 개입된 문제였다. 그리고 프랑스 정부, 영국 정부는 이를 의도적으로 알면서도 내버려두었다. 일본이 아시아에서 자신들의 빈 자리를, 중국에서 빼앗아 가려는 행동에 제지할 필요가 있긴 했는데 알아서 한국 정부가 그들을 막아섰으니까.

“그리고 이건 아시아 협상 각 국 간의 통합적인 대응에 나서는 것을 저해하는 사안입니다. 이러한 일본인들, 그리고 일본 정부의 태도는 우리를 포함한 아시아 협상국들의 불만을 사고 있습니다. 여러분들이 일본 정부와 어떤 접촉을 했는지는 알지 못하나, 현재까지 그들이 보여준 것은 말뿐이었습니다. 그리고 그 다음 역시 마찬가지일 겁니다.”

그건 만주 문제에서도 마찬가지일 텐데. 외교적 수사를 고려했을 때, 이건 굉장히 불쾌한 이야기들이었다. 프랑스어나 영어에 능숙하지 못한 사람이었다면 모를까. 자기들을 기준으로 했을 때도 꽤 고급스러운 어법을 쓰는 인간이 그걸 구별하지 못할 리가 없었다.

클레망소는 언짢은 감정을 잠시 접어두고서, 조용하게 입을 열었다.

“물론 일본의 국내적인 정치, 경제 상황도 따로 생각을 하긴 해야 합니다만… 어쨌거나 우리 프랑스 공화국 역시 일본이 현재 아시아의 협상국 안보나 집단적인 대응에 있어서 더 중요한 역할을 맡았어야 한다고 판단했습니다. 우리 협상국에게 있어서 한국 정부와 일본 정부는 매우 소중한 존재입니다.”

“네, 모두 소중하겠지요. 협상의 각 국은 모두 소중한 문명의 형제들이니까요. 다만, 일본인들의 행동은 용납될 수 없는 것이기도 합니다. 일본인들은 자국과 한국의 안보가 협상 각 국의 안보와 연결되어 있다며 입으로 이야기하지만, 실제로는 아무 것도 하지 않고 있습니다. 그들은 전방에는 유럽의 협상국이, 후방에는 우리 한국이 있으니 자신들은 아무 것도 하지 않아도 된다고 판단합니다. 그리고 이 지점에서, 우리는 프랑스 공화국과 미합중국에게 직접적인 지원을 제공할 수 있는 위치에 있습니다.”

아까의 희미한 미소가 있던 것과는 달리 민영환은 작심한 듯이 이들을 몰아붙이기 시작했다. 아시아 제지역의 협상국 중에서 제대로 활동한 것은 솔직히 그가 생각하기에도 자신들이지 일본 따위가 아니었다.

물론 15년까지 이어진 한국 정부의 갈팡질팡스러운 대외중립외교나, 러시아 및 프랑스의 압박에 의하여 반쯤은 끌려왔다고 생각했지만 지금 원정군이 갈리치아에서 흘린 핏값은 칭다오에서 일본인들이 흘린 피에 비하면 훨씬 무겁고, 비쌌다.

그리고 그는 김시혁 대장이 이야기했듯이, ‘부디 삼국 협상에서 우리가 흘린 피를 아주 비싸게 팔아야만 한다.’는 것을 다시 한 번 상기하고는 숨을 골랐다.

“게다가 현재 일본 정부는 아시아 제지역에서 협상국이 제대로 신경을 쓰지 못한 사이, 경제적인 침투를 다수 성공시켰습니다. 특히 중국에서 거래되고 있는 대부분의 공산품은 일본산 물자들입니다. 우리 한국제 물자들은 협상국이 흘리는 피와 땀을 닦아주기 위해 전체 생산량의 70%를 할당하고 있는 사이에, 일본인들은 그들의 야망과 이익을 위해 협상국이 아닌 아시아 지역으로의 시장 침탈을 강화하고 있습니다.”

이에 대해서 그들도 모르는 바가 아니었지만, 한 방울의 피와 한 발의 총알이 아쉬운 상황에서 싫은 소리만을 일본에게 할 수는 없는 노릇이었다. 게다가 같은 협상국인 영국이 일본을 내버려두고 있기도 했으니 그렇기도 했고. 다만 배알이 뒤틀리는 것은, 미국이나 프랑스나 매한가지기는 했다.

“이 때문에 한국인들은 일본에 대해 매우 적대적인 감정을 더더욱 증폭시키고 있습니다. 이런 상황에서 여러분이 우리 대한제국이 아닌, 일본 제국과의 제휴를 택한다면 크게 두 가지를 잃게 될 겁니다.”

그러면서 민영환은 손가락 두 개를 펼쳐들었다.

“하나는 갈리치아에서 독일군을 상대로 대승을 거둔, 우리 육군의 유사시 파병 자체가 무위로 돌아갈 겁니다. 현재 이에 대해서 각 국 군부와 정부가 협상 중인 것으로 알고 있습니다만, 만약 우리 요구가 들어지지 않는다면 우리 정부는 추가 파병에 대한 동력을 잃게 됩니다.”

“다른 하나는 뭡니까?”

“…만주에 대해서 협상국과 나누었던 이권 협상 전반을 재검토할 수밖에 없습니다. 우리는 이미 협상국을 위해 피를 흘렸고, 앞으로 더 많은 피와 땀을 충분히 나눌 수 있음에도, 그렇게 된다면 내부적인 반발로 인한 정책의 변화는 저희도 어쩔 수 없이 검토될 수밖에 없는 일이 되겠죠. 게다가 일본 정부에게 같은 제안을 한다고 해서, 그들이 군대를 파견하겠습니까? 그들은 스스로 과도하게 양성한 육군을 수천 ㎞ 떨어진 유럽으로 보급할 능력도, 운용할 능력도 없습니다.”

“…….”

“애초에 보낼 생각도 없겠죠. 결국 그들에게 서부전선 전체가 외교적으로 놀아나는 것이게 될 뿐입니다. 그들은 스스로의 몸값이 높아지는 것을 알고 있고, 그 순간을 지금으로 보고 있습니다. 가장 고점에서 물건을 사게 되면 무슨 일이 벌어지는지 알고 있는지 여러분은 잘 아시지 않습니까.”

클레망소, 그리고 베이커는 잠시 서로 눈을 마주쳤다. 저 극동의 작은 나라가, 자신이 가진 능력을 아주 비싸게 협상국에게 팔고 싶어한다는 것을 확실히 느꼈고, 동시에 강렬한 불쾌감 비슷한 무언가도 느꼈다. 물론 한국이 아시아 지역에서, 1인분 이상의 몫을 해주는 강력한 동맹인 것과는 별개의 그런 것이었다.

그들이 가진 놀라운 군수공업 능력과 전투부대들을 제 가격에 사가달라는 이야기를 하면서 자기들 대신 일본을 택해 봐야 재미없을 테니 잠자코 자기들이나 제대로 지원해달라는, 그런 류의 이야기였다. 일본 놈들이 궁둥이만 제대로 떼고서 움직여주기만 했어도 이 정도로 나오진 못했을 텐데.

저러다가 전후 아시아 문제에 있어서, 우려했던 일본 대신 한국 정부가 폭주하지 않을까 하는 우려도 함께 들었다.

“우리는 아시아 최고의 병기창을 가지고 있습니다. 일본조차도 우리의 병기창에서 생산되는 물자를 따라오지 못합니다. 지난 극동전쟁 이래로, 우리는 국가적, 국민적 열망 아래에 스스로 무장하여 싸울 수 있는 방법을 선택했고 그것이 이번 전쟁에서 협상국을 확실하게 도울 수 있을 겁니다. 그리하여…….”

“그리하여?”

“우리는 문명의 방패, 문명의 병기창을 충분히 여러분에게 제공할 수 있습니다. 여러분이 충분한 자금과 자원들을 지원만 해준다면 말입니다.”

여전히 떨떠름하면서도 기가찼다. 문명의 방패, 문명의 병기창이라. 민영환은 스스로 생각하기에도 조금 부끄러운 소리라고 생각했다. 물론 협상장에서 이 단어를 사용하라던 이승만 의원의 강력한 요구 덕분에 쓰기는 했다지만, 생각하면 할수록 저들에 비해 보잘 것 없는 산업능력으로 문명의 병기창이라고 스스로 이야기하는 것은 꽤나 낯부끄러운 이야기였다.

간판으로 내걸 만한 그런 것 따위는 아니었다. 진정한 문명의 병기창은, 루르 공업 지대를 빼앗기고도 애국심과 증오심 하나로 월간 500문의 야포를 생산하는 프랑스 공화국의 노동자들과, 영국 로열 아스널에서 지금도 포탄과 병기를 제작하고 있는 작업자들에게 붙어야만 옳았다.

그러나 모든 상황이, 협상국이 처한 위기가 동방의 고요한 제국으로 하여금 문명의 방패와 병기창을 자부하도록 만들어내고 있다는 사실에 그는 자신도 모르게 씁쓸한 미소를 지어 보일 뿐이었다.

#2부 387화. 강철 괴물의 서막 (4)

“우린 이미 독일의 전쟁기계를 갈리치아에서 파괴했고, 그들이 다시 도전해와도 똑같은 결과를 만들어줄 수 있습니다. 여러분들의 뒤에 우리 한국 정부가 언제든지 있을 테지요. 이제는 선택의 시간입니다. 시간을 더 주게되면, 독일군은 거대한 육군 전력을 우리 모두에게 맞서서 동원하게 될 겁니다. 곧 러시아의 전선 이탈도 시간문제입니다.”

러시아는 사실상 절반쯤 뇌사 상태에 빠졌다고 해도 과언이 아니었고, 이미 단독 평화협상을 준비하고 있다는 소문이 파다했다. 진실은 여전히 알 수 없지만, 최소한 이번에 대규모 반란 사태와 파업의 여파로 생겨난 러시아 제국의 임시정부는 더 이상의 전쟁을 수행하기 어렵다는 의사를 여러 차례 밝혀오기도 했었다.

“만약 러시아가 붕괴하면 동부전선의 동맹국은 서부전선을 향해 모든 힘을 쏟아부을 겁니다. 동부전선에 묶여 있는 독일군이 120만, 오스트리아-헝가리 제국군이 90만이 넘는데 이것들이 서부로 쏟아지면 그건 그야말로 재앙입니다.”

이미 영국과 프랑스의 지휘부는 이에 대해서 의논을 진지하게 해본 적이 있었다. 만약 러시아가 이탈하고, 동맹국 군대가 서부전선에 집결하게 된다면 무슨 일이 벌어지는지에 대한 일체였다.

그리고 그 결과가 나오기도 전에, 협상국 지휘부는 독일의 대규모 군대가 서부전선에 오는 것과 더불어 이탈리아가 홀로 이손초에서 오스트리아-헝가리 제국군과 독일의 지원군을 상대해야 한다는 가정에서부터 이미 절망했다. 무슨 일이 있어도 러시아가 그나마 적들을 붙잡아주고 있을 때 전열을 정비하는 것만이 해답이었다.

결국 프랑스, 그리고 아직 전비가 완벽하지 못한 미국에게는 선택의 여지가 없었다. 이후에 벌어질 일들은 나중에 생각하고, 지금은 당장 앞에 놓인 위기를 현명하게 헤쳐나가는 수밖에.

“좋습니다. 여지가 더 이상은 없군요. 그러면 이 안건에 대해서 정식으로 의회에 입안하겠습니다.”

“섬유 수출 문제도 다뤄주십시오. 우리 정부는 귀 국에 대한 섬유 제품의 수출 확대를 줄곧 요청했습니다.”

미 정부는 그동안 자국 섬유 산업 보호를 위해서, 태평양 제지역에서 경쟁 중인 한-일 양 국의 섬유제품 수입을 엄격하게 통제했다. 특히 외국산 섬유 제품에 대해서 규제 및 관세를 대거 부과했고, 이는 한-일 양국의 총수출액 3~40%를 차지하는 섬유 제품 생산에 상당한 타격을 주고 있던 중이었다.

그나마 일본은 아시아 지역으로 섬유 제품을 판매하면서 활로를 개척 중이었고, 한국은 동부전선의 지원에 섬유 산업을 대거 투입하면서 버티고는 있다지만 미국이라는 시장에서 누가 먼저 주도권을 잡느냐가 상당한 변환점이 될 것이라는 것은 주지의 사실이었다.

그렇기에 미 정부는 그 누구의 편도 들지 않은 채 철저하게 수입량을 제한하고 있던 중이었다. 하지만 전쟁에 참전을 선언한 이후, 미국은 자국의 섬유 공업 능력이 생각보다 그리 전쟁에 적합하지 않다는 것을 알기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다.

이 섬유 공업이라는 것은 100만 명의 ‘도우보이’들을 입힐 군복만 찍어내는 것, 즉 단순한 것에만 국한되지 않았다. 그들이 메고 다녀야 할 군장부터, 전장에서 덮고 지낼 모포, 탄약을 집어넣어야 하는 탄포, 심지어 부상자들의 환부를 꽁꽁 동여멘 붕대와 거즈까지 모든 것이 섬유 공업과 연결되어 있었지만, 이것이 군사적인 용도로 전환되려면 최소한 18년 여름까지는 기다려야만 했다.

그러다 보니 당장 피복이 모자라서 동원 병력들에 대한 소집이 밀린 것도 우스운 일이 아니었다. 진지하게 총과 총알보다도 훨씬 기본적인 섬유 공업이 제대로 돌아가지 않아 미합중국의 육군 병사들을 무장시키지 못할 것이라는 공포감과, 진짜 유럽에서 자신들이 싸워서 이길 수 있겠느냐는 회의 섞인 시선이 날아오는 것과도 연결되는 문제였다.

“섬유 수출이라면…….”

“귀 국에게 필요한 피복류 및 군장류 일체, 그리고 붕대와 같은 필수 물자들에 대한 ‘섬유제품 판매’ 가 바로 그겁니다. 이에 대해서 미 정부가 확정적인 수출 물량을 정해준다면, 우리는 기꺼이 원정군을 위한 제품들을 제 시간에 공급해줄 수 있을 겁니다.”

“으음, 이건 제 선에서 해결할 문제가 아닌데…….”

“장관, 17년 말까지 미 육군 7개 사단 155,000명이 완전히 무장해서 유럽에 도착하려면 우리의 도움이 진지하게 필요할 겁니다. 우리는 이미 한성부 외곽과 대구의 섬유공단에서 러시아군을 위한 피복을 대량으로 제작하여 작년 5월의 공세를 위해 40만 벌의 군복과 군장을 공급한 바가 있고, 이번이라고 다르진 않을 겁니다.”

스스로를 문명의 방패, 문명의 병기창이라고 이야기하는 것을 보니 자신감 하나는 대단하긴 했다. 막연하게 아시아의 소국이라고 생각하는 여느 각료들과는 다르게, 베이커 장관도 그들이 가진 저력 자체는 인지했지만 이 정도로 적극적이고, 호전적으로 나올 것까지는 생각하지 못한 모양이었다.

“좋습니다. 이 안건도 확실하게 상정하죠. 아마 통과될 공산이 큽니다. 현재 말씀드렸다시피 미합중국 육군의 재무장이 더딘지라…….”

“그리고 클레망소 장관에게도 따로 드릴 말씀이 있습니다. 미국에 지원한 155㎜ 중포 설계도를 우리에게도 지원해주십시오.”

“귀 국에게 말입니까?”

“미 육군과 프랑스 육군을 위해, 우리가 중포를 생산할 수 있을 겁니다. 미합중국 내에서 공장 건설이 지지부진한 현재, 귀 국 기술진 및 규격을 공유하고 있는 우리 군수공업이라면 단 기간 내에 155㎜ 중포 생산이 어렵지 않게 가능할 겁니다. 이미 105㎜ 중포도 슈나이더사와의 협력으로 생산, 귀 국 육군에게 공급 중이지 않습니까.”

“…흐음.”

무언가 꺼림칙하게, 이들이 정말 아까 그가 말했던 대로 강철 괴물이 되려는 듯한 느낌이 없잖아 들기는 했다. 그래도 고양이 손마저도 아쉬운 협상국의 입장에서, 이 동방의 달콤한 제안을 완전히 무시할 수만은 없는 노릇이기도 했다.

당장 프랑스 육군 총사령부에서는, 협상 각 국에 군대를 보내달라고 애원하고 있었고 이 때문에 포르투갈군 1개 사단과 이탈리아군 2개 사단이 급하게 서부전선으로 차출되어 오고 있었을 뿐만 아니라, 진지하게 일본과 중국에서도 군대를 데려와야 한다는 논의가 한참 이어지던 와중이었다.

당연히 한국 정부가, 자신들도 파병할 여지가 있다는 것을 암시하면서 미국에게 했던 지원을 그대로 자신들에게 해달라고 한다면…아마 프랑스 정부도 이를 받아들일 것이었다. 반대하는 자가 있다면, 그것은 결코 프랑스인이 아니며 협상국을 위한 자도 아닐 것이었다.

“좋소. 우리 병기감에게 이야기해서 설계도를 귀 국에 공급하라고 하지요. 마침 슈나이더 사의 직원들도 귀 국에 있고, 그들도 중포 생산 경험이 있으니 어렵지 않게 현지에서 생산할 수 있을 겁니다. 대신 생산되는 중포들을 우선적으로 프랑스 육군과 미 육군에 공급해야 한다는 각서를 쓰셔야 합니다.”

“좋습니다. 당장이라도 서명하지요. 대신 중포 공장 설치는 프랑스 정부의 보증으로 미 정부의 차관을 통해 짓는 것을 제안합니다.”

“동의합니다. 이제 어느 정도 삼국 간의 요구조건들이 맞아떨어졌으니, 세부 사안을 조정해야겠군요…….”

두 장관과 한 총리는, 그렇게 다시 허리를 굽히고는 이제 너구리굴이 되어가는 방에서 향후 서부전선의 향방을 결정지을 수 있는 회의와 제안들, 그리고 간간히 오가는 고성들을 뒤로한 채, 각기 바라보는 방향이 다르지만 결과가 한 곳으로 연결된 지점에 동의하게 되었다.

그것은 바로 동부전선에서 독일이 패배하는 것, 그리고 협상국의 궁극적인 승리를 위한 발돋움들에 대한 일체의 것들이었다.

* * *

“…그동안 우리는 유럽의 항전을 너무 오랫동안 방관해왔다. 이제는 우리가 그들을 위해 무엇을 할 수 있는지 보여줄 시간이다. 그러니 모두 유럽을 향해 이렇게 외치며 도약할 준비를 하자. 저 독일인들에게, 앞으로 다가오는 신세계가 과거의 균형을 어떻게 뒤바뀌는 명백한 운명의 시간이 다가왔음을 알아채게 만들어줄 중대한 의무가 있노라고. 우리는 한 시대의 끝이며, 새로운 시대의 시작으로 넘어가는 역사의 대전환점에 있다, 라.”

“누군지는 몰라도 말은 참 시원시원하게 하는군요. 공화당의 후버 의원입니까? 그 양반 시원시원해서 마음에 들던데.”

뉴욕의 항구에서 한참 사열 행진을 마친 뒤 유럽으로의 출동을 준비하고 있던 제1야전군 예하 예비군단의 82사단이 항구를 마치 가득히 채운 듯한 수송선들에 무기와 장비들을 선적하며 줄줄이 올라타고 있는 모습을 바라보던 퍼싱은, 문득 오늘자 조간 신문이 자신의 앞에 놓여 있는 것을 보면서 한숨을 쉬듯이 말했다.

그러고 보니 어제 미국, 프랑스, 한국의 전쟁장관들이 실시한 삼국 간의 협상이 이어졌고, 그곳에서 한국 정부와 프랑스 정부, 미국 정부가 서로가 서로를 지원하며 궁극적으로 유럽에서의 승리를 위한 큰 도약을 했다는 이야기가 흘러나왔었다.

“아니, 이번에 온 한국 정부 특사 중 한 명이 그랬다더군. 13년 전에도 의회의 연단에서 연설했단 자라는데, 말솜씨가 제법이야.”

미국인들이 좋아할 만한 말들만 속속 골라내서 말하는 것도 재주였다. 특히 가장 호평을 받았던 부분은, 플리머스의 정착지가 세워지고 델라웨어 강을 건넌 워싱턴의 승리 이후 세계가 자유와 압제의 싸움을 마주하고 있는데 어째서 미국은 계속 빛을 등지고 어둠의 도래를 외면하고 있느냐는 문장이었다.

꽤나 유려하기도 하고, 일개 동양인이 썼다고 하기에는 상당히 수사적인 문장 표현들이 잔뜩이었는데 이를 듣고 전쟁에 찬성하는 공화당 상원의원들 뿐만 아니라 전쟁에 여전히 유보적인 태도를 보이던 민주당원들조차도 격동시키며 기립박수를 이끌어냈다고 했다.

“그와는 별개로, 원정군의 편성을 두고 걱정들이 너무 많습니다.”

“나도 알고 있네. 하지만 지금으로서 이게 최선이야.”

프랑켄슈타인 마피아들, 군 내 소장파의 핵심이자 보수파들을 이제는 확실히 누르고 군의 얼굴로 드리운 이들이지만, 그들조차도 백만이 넘는 병력을 제대로 된 군대로 양성해서 전장에 보내기에는 그 숫자가 너무 모자랐다.

치머만의 전보 사건 이래로, 분노한 미국의 여론은 유럽의 전장을 향하여 나아가야 한다는 쪽으로 기울었고, 그렇게 1916년 9월 미합중국은 공식적으로 독일제국과 그 동맹국들에 대해서 선전포고문을 낭독했다.

그리고 그와 함께, 17년 5월 현재까지 미 육군은 기존의 병력 규모를 수백 배 이상 웃도는 2,400만의 징집대상자들을 선정했고, 이와 동시에 대독선전포고가 선포되자마자, 분노한 미국인들은 너나 할 것 없이 각지의 모병소로 밀려들기 시작했다.

어느 노병의 말처럼, 남북전쟁 이래로 사우스캐롤라이나와 메릴랜드, 버지니아와 워싱턴, 조지아에서는 수십만 명의 자원병이 쏟아지는 진풍경이 벌어졌다. 다만 다른 점이 있다면, 이번에는 미국 북부와 남부의 모든 자원병이 성조기를 든 채 외부의 적을 향한 분노를 보이고 있다는 점이었다.

그리고 이는, 전쟁성이 나이브하게 생각하던 것들을 보기 좋게 깨뜨려버리는 것이기도 했다. 이들은 ‘대략 6만 명의 자원병이 들어올 테니, 나머지 부족한 인력은 징집으로 메우자.’ 생각하며 그에 맞는 훈련소 및 교관단을 준비했지만 이는 보기 좋게 빗나가버렸다.

16년 9월 선전포고 이래로, 한 달도 되지 않아 무려 40만 명의 자원병이 몰려들었고, 당장 이들을 수용할 공간은 물론이요, 피복마저도 부족했기에 한동안 워싱턴의 전쟁성과 원정군 사령부는 아노미 상태에 빠져버리기까지 했다.

결국 이 혼란을 바로잡은 것은 베이커 장관과 퍼싱이었다. 이들의 지시에 따라 각 주는 전쟁성의 강력한 지시에 따라 다량의 부지를 급하게 매입하고, 병력과 물자가 오갈 수 있는 도로와 철도는 물론이요, 막사와 식당, 병원에서 쓸 하수도를 건설하기 시작했다.

여기에는 900만 달러의 연방 특별예산이 지출되었으며, 단 6개월 만에 30개의 훈련소 및 1,519개의 훈련지원시설들이 전국 각지에 우후죽순처럼 세워지기 시작했고, 그렇게 한숨을 돌리는가 싶었다.

하지만 그렇게 급하게 지어진 시설들이 미 육군의 기준에 맞게 제대로 지어졌는가 한다면, 퍼싱은 단호하게 고개를 저을 것이라 단언했다. 비교적 예산이 넉넉하고, 높으신 분들이 많이 있는 워싱턴의 훈련소들 미 육군 기준에서도 꽤 상위권에 속하는 시설과 장구류를 갖췄고,직접 방문했던 베이커 장관부터 말단 사병까지 ‘놀랄 정도’로 좋은 평가를 주었을 정도였다.

여긴 훈련소가 아닌, 호텔이라는 격찬까지 받았다던가. 하지만 불행하게도 미합중국 대부분의 훈련소는 워싱턴처럼 전쟁성이 가까이 있는 곳도 아니었고, 예산도 한정적이었기에 ‘되는 대로 막 짓는’ 현상이 수두룩하게 이어졌다.

메릴랜드와 조지아의 훈련소들은 급하게 대충 지은 덕에 지난 겨울에 눈보라가 막사 내부까지 들이쳐서 동상자가 속출했고, 이름을 밝힐 수 있는 몇몇 훈련소에서는 위생 관리가 제대로 되지 않아 쥐벼룩과 이가 창궐하는 바람에, 훈련을 시작하기도 전 이들과 치열한 소탕전을 치러야 하는 촌극도 있었다.

물론 이건 이후에 겪었던 문제에 비하면 아무것도 아니었다. 주도권을 빼앗긴 ‘올드 해빗’ 들은 최초의 유럽 파병 사단들을 편성하면서 퍼싱과 사사건건 대립했다. 특히 사단의 규모를 두고서, 아직까지도 해결되지 않은 대규모 논쟁이 그들의 앞에 산적해 있었다.

#2부 388화. 강철 괴물의 서막 (5)

“아무리 생각해도 우리 육군 내에 교관단과 훈련용 장비가 너무 부족하네.”

“20만 명을 가르치기 위해서 연방군 전체가 투입되지 않았습니까.”

퍼싱은 워싱턴의 전쟁성을 통해, 연방군 및 주방위군에서 전투 경험이 있는 숙련자들을 모조리 소집했다. 그 숫자는 대략 45,000여 명 정도였고 이는 멕시코 원정에 함께 투입된 병사들까지 합쳐서 겨우 그 정도를 긁어모을 수 있었다.

그마저도 모자라서 처음 수료한 훈련병들을 그대로 교관과 조교로 전환하여 미국의 다른 지역에 있는 신규 훈련소로 파견하는 촌극도 벌어지는 상황이었다. 그나마 40만의 자원병들은, 엄격한 미 육군의 신체검사 기준 및 의학적 기준을 넘을 수 있는 자들을 추려서 20만 명으로 줄였다지만, 여전히 이들을 제대로 된 전투병력으로 키울 수 있는 인력과 시설, 장비는 태부족이었다.

이들을 무장시킬 소총이 모자라서, 일부 훈련소에서는 급하게 총포상에서 가져온 총으로 집총 및 제식을 가르치거나 아예 몇몇 곳은 그마저도 안 돼서 나무를 깎아 만든 목총을 전용하기까지 했다. 몇몇 장교들은 차라리 러시아군이 더 나을 것이라는 자조적인 말까지 내뱉을 정도였다.

그러다 보니 각 훈련소마다 준비된 훈련 시스템이나 교관단의 질이 천차만별이었고, 불균형한 전투력이 전쟁성에 지속적으로 지적되었다. 심지어 퍼싱 본인도 훈련을 참관하다가, 수류탄 척탄 과정에서 병사들이 마치 야구의 와인드업을 하듯 그것을 집어던지는 것을 보고 거의 기절할 뻔하기도 했다.

심지어 그 자세도 제각각이었고, 오버핸드나 쓰리쿼터 스로면 그나마 양반이었다. 몇몇 병사들은 연습용 수류탄을 언더핸드 스로 자세로 던지는 바람에, 그것이 훈련병들을 보호해주던 사대 안쪽에 끼어버렸고, 그 모습을 처음부터 직관한 퍼싱 이하 참모단은 물론이요, 훈련소장마저도 얼굴이 사색이 되었을 지경이었다.

나중에 혼미해진 정신을 겨우 차리고서, 훈련병들에게 물어보니, 수류탄을 던지는 방법에 대해서 제대로 배우지 못해서 벌어진 촌극이었다고 했다. 교관들도 수류탄을 제대로 다뤄본 적이 없었던 탓에 아무렇게나 편한 자세로 던지라고 교육을 했고, 그 바람에 신병들은 그들에게 익숙한, 야구의 와인드업 방식처럼 수류탄을 던졌다고 했다.

결국 보다못한 퍼싱 본인이 직접 일일 수류탄 강습 교관으로 나서서 가르쳐준 끝에야 겨우 ‘교범에 맞는’ 수류탄 척탄 자세를 병사들이 취했다고는 하지만 이런 일이 비단 훈련소 하나에서만 벌어지는 일은 아니었다.

“앞으로가 더 문제입니다. 원정군은 계속 확대될 예정인데 100만 명의 신병 자원들은 이제 어떻게 해야 합니까?”

“나도 모르지. 이것이 모든 전쟁을 끝낼 전쟁이라는, 세계적인 총력전의 현실이라는 것에서 감조차 잡기 힘드네.”

당장 전선에 필요한 장교와 부사관 인력도 따로 준비해야 하는 상황은 이들에게 만성적인 인력 부족 문제를 야기했다. 역설적으로 신병 인원은 차고 넘치는데 이들을 가르치고 지휘할 숙련병이 턱없이 모자라다는 것이 지금 이들이 겪고 있는 최악의 문제였다.

그리고 이러한 문제는 자연스럽게, 원정군 예하 사단 및 연대 편성에도 심각한 악영향을 미치고 있었다. 아마도 프랑켄슈타인 마피아들과 올드 해빗 사이에서 벌어진, 가장 최대의 논쟁이자 펜과 입으로 벌였던 ‘워싱턴에서의 전투’가 바로 그러한 것의 일환이었을 테지.

지금도 그 논쟁은 끝나지 않았고, 여전히 퍼싱과 그의 곁에서 병참 업무 및 추가 병력 편제 보조를 물심양면으로 돕고 있던 조지 C. 마셜 대위의 머리를 크게 어지럽히고 있었다.

“이런 상황에서 사단이 커야 소모전에 유리하다는 말도 안 되는 소리나 하고 있다니, 답답하군요.”

“현대전에 이제 갓 발을 담가본 자들이나 할 발상이지. 이미 그런 시대는 나폴레옹 적에 끝장났네.”

단순히 병력만 많다고 해서 이길 수 있는 시대는 끝났다. 이미 유럽에서는 인명 손실이 감당되지 않아 교전국 전체가 정도의 차이는 있긴 하지만, 쪼그라든 사단 편성들을 최대한 효과적으로 운용하기 위해 1개 사단-2개 여단 체제를 혁파하고 1개 사단-3개 연대 편성으로 개편하여 12,000~18,000명 규모의 부대를 운용하는 것이 정석으로 받아들여지고 있었다.

하지만 올드 해빗들의 생각은 달랐다. 그건 유럽 놈들이 인력과 물자가 부족해서 그런 것이니, 신세계의 충격을 줄 수 있는 방법론이란 25,000명~28,000명 규모의 대규모 사단을 편성하여 적보다 훨씬 많은 예비대를 구사해 독일 놈들에게 진정한 공포를 가져다 줄 수 있다는 것이 그들의 지론이었다.

물론 그런 그들의 제안은, 사실 말장난에 가까웠다. 말이 좋아서 3만 명에 가까운 사단 편성을 이야기하는 것이지, 프랑켄슈타인 마피아들이건 올드 해빗들이건 미합중국 육군이 지금 직면한 문제를 결국 해결하지 못했다는 지점에 도달할 수 있었다.

“하지만 그들의 이야기가 틀린 것만도 아니야. 우리 육군은 여전히 군단은커녕, 사단을 편성할 장교들이 부족해.”

“이번에 편성한 제1야전군의 1군단과 예비군단도 사단장 및 사단참모 인선이 턱없이 모자라지 않습니까.”

한마디로, 미합중국이 유사시 가용할 수 있는 병력인 2,400만을 효과적으로 지휘할 수 있는 장교는커녕, 지금 뉴욕에서 프랑스로 출항하는 이 병사들을 이끌 수 있는 장교들이 턱없이 모자라다는 것이 그들이 해결할 수 없는 본질적인 문제였다.

사단과 여단을 지휘할 소장과 준장들, 그리고 그런 그들을 보좌할 대령과 중령, 소령들이 부족했다. 미 육군은 그동안 영세한 조직이었기에 급격히 몸을 불리면서 덩치 자체는 크게 키울 수 있었지만, 그 허리가 너무 부실했다.

군대의 튼튼한 다리는 부사관단과 위관급들이며, 몸통과 팔은 영관급이고, 그런 그들을 통제할 수 있는 머리는 장성급이라지만 미 육군은 다리만 비대하게 커져 있는, 허리와 머리가 매우 쪼그라든 상태의 기형적인 모습이라고 해도 가히 과언은 아닌 상태였다.

“위관급만 넘쳐나고 영관과 장관급 장교단이 태부족해.”

미 육군대학에서도 장교단을 급하게 편성하고 있지만, 소위나 중위들처럼 30일 정도 훈련시켜서 만들 수 있는 그런 성질이 아니었다. 참모장교, 그리고 지휘관들은 꽤 오랫동안 정규 교육 과정을 마치고 나서야 본격적으로 제 할 일을 할 수 있었으니까.

결국 올드해빗들의 주장은, 이들이 겪고 있는 문제에 대한 좋은 해결책이 되어줄 수도 있었다. 무식하게 이야기하자면, 장군과 참모들이 없으니 일단 가용한 사단에 최대한 병력을 욱여넣고서 되는 대로 강력한 펀치를 날려주는 게 어떠냐는, 그러한 내용들이었으니 말이다.

그렇게 워싱턴에서는 1916년 12월, 원정군 사단 편성을 두고서 양측이 격렬하게 논쟁에 나섰고, 그 결과는 무승부였다. 곰곰이 이야기를 듣던 대통령, 그리고 전쟁장관은 우선 유럽으로 급하게 보내줄 사단들의 경우 퍼싱을 위시한 프랑켄슈타인들의 손을 들어주되, 후속하는 3군단과 5군단은 올드 해빗들의 요구대로 하자는 수순이었다.

그리고 불만스럽긴 하지만, 양쪽 모두 이걸 받아들일 수밖에 없었다. 전투 효율성이냐, 당장의 문제를 해결하느냐를 둔 논쟁에서는 언제나 만족스러운 답이 나오진 못했으니까. 그래도 퍼싱은 아쉬운 느낌을 지울 수가 없었다.

“이미 1사단과 82사단도 참모장교가 모자라서 겸직을 하는 이들이 많다고 들었습니다, 사령관님.”

마셜의 말처럼, 그나마 편성해서 프랑스로 가고 있거나 갈 준비를 마친 사단들도 대위와 소령들이 모자라서 한 명이 두세 명의 업무를 대신 맡아야 하는 초유의 상황에 직면했다. 당연히 업무의 효율성은 물론이고, 지휘관을 보조해야 할 참모단의 질적인 요소들이 악화되는 결과가 나올 수밖에 없다지만 지금은 어쩔 수 없었다.

“지금은 어쩔 수 없네. 그렇다고 자격도 안 되는 소위, 중위들을 대위와 소령으로 마구잡이 진급시킬 수도 없는 노릇이지 않나.”

“…협상국에서 여유가 되는 대로 훈련 교관들을 데려오는 쪽은 어떠십니까?”

“어려울 거네. 그나마 한국군에게는 요청을 해서 전쟁성이 허가하는 대로, 육군 장교단이 들어온다고 하네.”

꽤 아이러니컬했다. 불과 30년 전에는 대한제국, 아니지, 그때는 조선의 국왕이었던 이가 일개 대사에게 친서로 애걸복걸해서 8년간 기다린 끝에야 미합중국의 퇴역 장교들을 교관단으로 하여 자국군을 정비했었다는데, 이번에는 자신들이 그들에게서 배워야 할 처지였다.

퍼싱이야 개인적으로 교류하고 있는 김시혁 사령관 덕분에 별 다른 생각은 없었다지만, 올드 해빗들은 물론이요 같은 ‘마피아들’ 내부에서조차 동양인들로 구성된 장교단의 파견은 조금 성급한 게 아니냐는 이야기가 나왔다.

이건 어디까지나 만연한 인종적인 편견에서 대체적으로 기인한 것이기도 했고, 더불어서 영국과 프랑스에게까지 보이고 있는 ‘국가적 자존심’ 문제와도 직결되는 점이었다. 연일 미 육군 대학에서는 영국과 프랑스의 군사적 기술이 뒤떨어져서 비효율적인 전투를 치르고 있다고 비난에 가까운 논문들을 펴내는 중이었고, 한술 더 떠서 그들이 제작한 병기들은 ‘미국인의 정신과 맞지 않는다.’라는 둥 별 이상한 소리들을 쏟아내고 있었다.

“그들이 들어와도 당장은 어려운 상황이 유지될 겁니다. 프랑스 육군 참모차장으로 영전한 포슈 대장의 말로는, 이런 식이라면 우리 육군 사단의 전투 효율이 프랑스 육군 사단의 40%에 불과할 것이라고 지적하더군요.”

“그걸 몰라서 안 고치는 게 아니지. 으음.”

그러면서 퍼싱은, 며칠 전에 한성부에서 온 해외 우편 하나를 품 속에서 꺼내 편지칼로 뜯어냈다. 저 멀리에서 유럽의 부름에 응했노라, 라는 플랜카드를 들고서 환호성을 지르는 군중을 뒤로한 채, 그는 그것을 한 번 읽어내려가고는 그동안 보여주지 않았던 웃음을 지어 보였다.

“역시 동방의 나폴레옹답군.”

“네?”

“읽어보게. 갈리치아의 사자가 보낸 편지일세.”

그는 곁에 있던 마셜에게 편지를 건넸다. 편지라고 하기에는 굉장히 두툼했기에 잠시 의문이 들긴 했지만, 이내 그것은 금방 풀릴 수 있었다.

“훈련시스템을… 완전히 개편할 수 있는 방안이로군요.”

“하도 머리가 안 풀려서 조언을 요청했었네. 그리고 꽤 명쾌한 정답 하나를 내놨군.”

마셜이 본 제안서는, 꽤나 정교했다. 미 육군의 상황을 예상했다는 듯, 미리 준비된 듯한 답안지였다는 느낌도 강했다. 결국 중요한 것은 전선에 배치되는 미 육군의 질적인 향상이 필요하다는 점에서, 이 한국군 장군은 세 가지의 문제점을 지적했다.

“우수한 장교단의 부재, 신병들의 부족한 훈련 기간, 미 육군 사단들의 비효율적인 전투력 문제라…….”

“이에 따라서 FTC, 즉 야전훈련사령부를 제안하더군. 굉장히 재밌는 제안인 동시에, 우리 군의 사정에 가장 적확하군.”

무려 30장에 달하는 이 편지를 마셜이 줄여서 이해한 것이 맞다면, 그의 제안은 다음과 같았다. 이미 미 육군 사단들은 프랑스로 향해 있고, 17년 말까지 7개 사단이 주둔할 것이니 프랑스 현지에 야전훈련사령부를 개설하여 이곳에서 순환식 교육을 지시하라는 내용이었다.

총 480시간, 약 9주에 걸친 재훈련을 거쳐서 전투를 치르며 손상을 입은 사단들의 전투력과 물자를 보강하는 1주의 회복기와, 2~9주의 훈련기로 나뉘어진 이 교육 방식은, 최대한 전투효율성 및 전투력을 보완하는 차원에 모든 초점을 집중하고 있었다.

“일단 전투를 한번 치러보라는 이야기 같기도 하군요.”

“안타깝게도 우리에게 시간이 없으니 말이지. 이번에 프랑스에 예비군단 전체가 도착하면, 이들은 뫼즈-아르곤 전선으로 향할 거야. 그곳에서 우리 원정군 병사들이 버틴다면…….”

궁극적으로 퍼싱이 원하는 수준의 병력을 다시 한 번 제련해낼 수 있을지도 몰랐다. 시간만 충분했다면 더 많은 훈련과, 집중적인 지원을 해서 더 좋은 환경에서 싸우게 만들 수 있었을 텐데 아쉬웠다.

“너무 높은 곳을 넘볼 때가 아니군요. 한국군 수준은 아니더라도, 최소한 소총병으로서 병사들이 제 역할을 하길 기대해야겠습니다.”

“그래, 아주 단순명료한 기준부터 충족시키자고. 곧 한국군 교관단이 도착할 테니, 대위가 직접 이 편지에 쓰여진 제안들을 기반으로 미합중국 육군을 위한 훈련 시스템을 준비해 보게. 필요하다면 자고 있는 나를 깨워도 좋아. 지금은 잠이나 식사 따위보다, 유럽에서 우리 병사들이 제대로 싸울 수 있는 게 더 중요하니까.”

마셜 대위는 자기 어깨에 굉장히 무거운 짐이 놓여진 것을 알았지만 이내 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 지금 미합중국 육군에서, 이 막중한 임무를 맡을 수 있는 것은 일개 대위인 자신밖에 없다는 사실에 절망한 지는 오래였으니 이제는 그러려니 하고 떠안을 수밖에 없다고 체념하고 있었으니까.

저 멀리에서 뱃고동 소리가 울려퍼지고, 프랑스의 피 묻은 땅을 향해 나아가는 도우보이들이 본국의 가족들을 향해 손을 흔드는 모습이 보였다. 과연 저들 중에서 몇이나 살아서, 다시 이곳으로 돌아올 수 있을지는 그 누구도 장담할 수 없었다.

그리고 이들이, 전쟁기계인 독일군을 막아낼 ‘강철 괴물’이 되기에는 아직 많은 시간이 필요할 것이었다.

[작가의 말]

야구 와인드업 스타일로 수류탄을 던지는 것은 우스갯소리가 아니라, ‘The Second Battle of the Marne’에서 프랑스 육군 장교단과 영국 육군 장교단이 미 육군의 훈련을 참관하면서 남긴 보고를 기반으로 작성된 내용입니다.

미 육군 신병들은 수류탄 척탄 강습을 제대로 받지 못해 정석적인 투척 자세가 아닌, 자신들에게 익숙한 야구 와인드업 자세로 그것들을 던지는 습관이 있었고 이에 기겁한 협상국 장교단이 즉시 시정할 것을 요구하며 자국군 장교단 및 교관단을 보내서 미 육군 병사들에게 새로운 수류탄 척탄 방법을 가르쳐 주었다고 기술되어 있습니다.

다만 이러한 야구 와인드업 방식의 수류탄 척탄 자세는 비단 1차대전에서만 보인 것은 아니긴 했습니다. 2차대전은 물론이요, 한국전쟁 때까지 이 방식의 척탄자세는 유구하게 기록되어 있는데 미 제24사단 21연대 소속의 레이몬드 B. 애덤스 중위는 이 방식으로 수류탄을 척탄하여, 약 40야드 바깥에 있는 북한군 기관총좌를 제압한 사례가 보고되었습니다.

여담이긴 하지만 미 해병 1사단의 경우 장진호에서 중공군이 던진 수류탄을 소총 개머리판을 야구방망이처럼 거꾸로 쥐어잡고 배트를 휘두르듯이 쳐내서 방어한 사례도 보고되었는데, 어찌 보면 미군 내에서 야구라는 스포츠가 이런 식으로도 쓰였다는 점에서 흥미로운 사례가 아닌가 싶긴 합니다.

다만 보는 입장에서, 또 같은 동맹군의 입장에서 볼 때는 복장이 터지는 문제긴 했는데 적어도 1차대전 기간 내내 이 습관이 전혀 고쳐지지 않았다는 것 정도는 알 수 있는 대목이라고 할 수 있겠습니다.

#2부 389화. 승리의 엔진 (1)

-1917년 초순 현재 협상군은 서부전선에서 큰 실패를 맛보고 있고 그것을 타개하기 위한 새로운 무기와 전술을 찾아내는 데 골몰하고 있다. 특히 독일군의 강력한 정예보병대와 기관단총이라고 불리는 장비들의 등장으로 지난 2월 공세에서 프랑스와 영국의 군대는 심각한 타격을 받았으며, 이로 인하여 현재 수도 파리가 직접적인 위협에 노출되었다는 공포감에 휩싸여 있다.

그리고 그러한 위기를 타개할 수 있는 수단 중 하나로서, 현재 협상국에서는 장갑화된 전투차량들을 꾸준히 대두시키고 있다. 저들의 언어로 ‘탱크(Tank)’ 혹은 ‘샤르(Char)’ 등으로 불리고 있는 궤도형 전투차량들이다.(이후 전차로 후술함.) 다만 이것들이 그 존재나 개념만으로 결정적인 변화를 줄 가능성은 지극히 회의적이며, 그것이 가능했다면 1916년 솜 공세, 1917년 프랑스군이 주도한 대반격전에서 이미 가시적인 성과가 보여졌을 것이다.

지금 당장, 현재에 있어서 전차라는 신무기의 가치나 위력에 대해 지나친 과대평가는 곤란하다는 것이 작금에 해당 장비들을 운용하고 있는 협상국들의 주된 여론이라고 할 수 있다. 그러나 우리에게는 조금 다른 경험이 있다.

지난 1916년, 우리 육군의 구주원정군은 브루실로프 공세 간 독일 부크강 집단군과의 혈투에서 장갑화된 전투차량의 효율성 및 전투력에 대해서 매우 크나큰 가능성을 보았다. 제9보병사단의 방어전 과정에서 방어선의 빈 공간으로 진입한 독일군을 상대로 사령부에 소속된 장갑대대와 공병대, 강습보병이 연계되어 반격을 가해 그들의 공세 기도를 완전히 무너뜨린 바 있었다.

또한 러시아 제국군 역시 12개의 장갑대대를 편성해서 공세 간 돌파 및 기동의 측면에서 기존의 보병 및 기병이 보여줄 수 있는 것 이상의 효과를 보여주기도 하였을 뿐만 아니라, 우리의 적군인 오스트리아-헝가리군이 루츠크에서 러시아 근위군단을 상대로 매우 강력한 효과를 내었던 전례가 있다.

즉, 이러한 우리 육군이 겪은 사례들은 장갑화된 전투 차량에 대해서 다음과 같은 아주 중요한 가능성을 보여준다.

그것이 적시에 지휘관이 의도한 곳으로 기동할 수 있는 실용적인 기동력을 발휘할 수 있다면, 험지주파력이 높고 장갑으로 보호받으며 중화기를 탑재한 전투차량은 다양한 전장 환경에서 유용하게 사용될 수 있다는 것이다.

애석하게도 현 시점에서 협상국이 개발하였거나 개발 중인 대부분의 전차들은 참호선을 돌파한다는 관점 그 자체에만 골몰하고 있기에 아군이 주목하고 있는 가치에 있어서 제 능력을 제대로 보여줄 수 있는 차종이 없다시피하다.

체계 설계 및 양산 경험이 풍부한 영/프의 주요 방산업체와 대한 육군의 의견 교환이 신속하고 원활하게 이뤄진다는 전제하에 새로운 차종의 개발을 의뢰하는 것이 가장 합리적으로 보이며, 만일 이것이 여의치 않아 기존의 전차 차종들 중에서 선정해야 한다면 가격 대비 전투력 상승의 효과는 저조할 것으로 예상된다.-

한참 울고 있는 아들 녀석을 등에 업은 채로, 나는 원수부에서 올린 ‘신규 장갑화 전투차량 도입 의뢰에 관한 건’에 대해서 천천히 읽고 있었다. 그동안 정말로 바빴다. 2주 동안 휴가를 제대로 즐기겠노라고 했던 때는 언제고, 만주에서 호로군 무장해제 문제를 해결하기 위해 며칠 동안 원수부에서 이를 진두지휘해야만 했다.

그나마 다행이라면, 만주까지 직접 출동해서 문제를 해결해야 하는 사태까지는 가지 않았다는 점이었다. 주로 나는 원수부에서 최종 결정을 내리는 입장이었거니와, 원정군에서 맹활약했었던 노백린 등 주요 지휘관들이 만주 일대에서 제 역할을 해주고 있었던 터라 비교적 문제는 비교적 빠르게 종식시킬 수는 있었다.

물론 이게 종식이라고 해야 할지, 아니면 그 호로군의 기병영 놈들을 안 보이는 곳으로 치워버렸다고 하는 편이 더 어울릴지는 앞으로 두고 봐야 알긴 하겠지만, 일단 해당 철도 노선 전체를 농상공부 철도국 예하로 편성하고 변계경무서와 육군 병력들을 동원해 확실히 통제 가능한 실선들을 구축하는 데는 성공했다.

그리고 다시, 나는 꽤 중요한 사업 하나에 착수했는데 바로 전차 도입과 관련된 문제들이었다. 정말 의외지만, 전차 도입에 대해서 운을 뗀 것은 내가 아니었다. 처음 운을 뗀 것은 근위기병사단장인 김석중이 먼저 러시아군의 장갑대대들의 이야기를 꺼내며 ‘우리 역시 같은 장비를 가지는 편이 전술적으로나 작전적으로나 탄력성을 더 좋게 가져갈 수 있다.’라며 정식으로 소요를 제기했고 여기에 원정군 참모들이나 지휘관 상당수가 동조했다.

아마도 나름대로 다들 전훈 분석이 제대로 되었다는 점에서 나온 결론인 것 같기도 했다. 잘 준비시킨 여러 병과들의 제병 협동이라면, 충분히 그 공포스럽다는 무인지대와 독일군이 자랑하는 참호선들은 충분히 극복이 가능하며 여기에 장갑화된 전투차량, 즉 장갑차 혹은 전차가 추가된다면 확실하게 방점을 찍을 수 있다는 생각까지 미친 모양이었다.

“내가 확실히 이 친구들을 잘 키우긴 한 모양이군.”

나는 아까까지 울어대던 아들을 간신히 등에 업어서 재운 뒤, 보고서를 읽으며 흡족스러운 표정을 지었다. 나름대로 육군, 그중에서도 대규모 야전 상황에 있어서 ‘우리가 만국의 전술 방향을 이끌 것이다.’라는 자신감이 붙은 이들은 자연스럽게 자신들이 가진 전술적인 창의성과, 내가 알게 모르게 지난 20여 년간 주입시킨 현대식 사고 방식을 결부하여 미래인인 내가 보기에도 굉장히 날카로운 안목들을 보여주고 있었다.

특히 가장 놀란 것은, 협상국의 주요 지휘관들이 전차에 대해 생각하는 목적을 벗어나 본질적인 것에 접근했다는 것이었다. 협상국은 여전히 전차를 무의식적으로 ‘참호를 돌파하는 병기’로 생각할 뿐이지만, 지금 이 보고서를 올린 이들은 그것에서 한 단계 더 고차원적인 것으로 보고 있었다.

정확하게는 ‘전차’가 가진 개념을 현대적인 것에 가장 가깝게 정의했다고 보는 편이 맞았다. 물론 이 과정에서 각 병과마다 의견 충돌은 있었다. 직접 체험한 동부전선에서의 전훈은 각각마다 달랐고, 이에 따라 보병과 공병, 포병 그리고 기병은 각자 원하는 전차의 개념이나 양상이 달랐다.

무거운 기동포대에 가까운 생샤몽으로 2차원적인 전장에서 적 특화점을 일격에 파괴할 수 있는 생샤몽을 도입하자는 포병과, 무인지대를 돌파해 적 전선으로 진격해야 하는 입장에서 돌파의 목적이 강한 영국제 마크 전차를 도입하자는 보병과 공병, 그리고 참호 돌파라는 관점에 매몰되지 않고 차종이 가진 특성에 주목하여 진짜 기동전력으로 운용할 필요성에 따라 슈나이더 CA1 전차를 가져오자는 기병까지, 굉장히 다양한 이야기가 나왔다.

그리고 이러한 논의들은 지난 1917년 초부터 5월 현재까지 뜨거운 감자로서 작용했다. 물론, 기병이 상대적으로 절박한 입장이라서 훨씬 적극적으로 전차 도입 문제에 양팔을 걷어붙이고 나온 감도 없잖아 있었다. 아무래도 이미 기동수단이자 전투 수단인 군마가 현대 전장에서 도태 단계에 접어들었다는 것을 누구보다도 뼈저리게 느끼고 있었으니까.

덕분에 전차 도입 논의가 구체화되고, 매우 빠르게 그것에 대한 개념 정립과 우리 군의 입장, 요구사항들이 차차 완성 단계에 접어드는 중이었다. 그런 만큼 각 업체들 간의 로비도 치열했고, 물 밑에서 오가는 검은 돈도 상당한 편이었다.

다만 그렇다고 해서 내가 거기 넘어갈 인간도 아니었고, 무엇보다도 이미 마음 속으로 우리 군이 쓸 전차에 대한 확실한 청사진은 결정한 상태였다. 현 시대에서, 우리 육군의 교리에 가장 어울리는 승리의 엔진이 되어줄 친구는 딱 하나였으니까.

그러는 와중에, 때마침 지금 저택의 문을 두드리는 손님이 있었다. 2층의 서재에서 아이를 돌보고 있던 나를 대신해 로하가 먼저 나가서 이야기를 하는데, 어쩐지 익숙한 우리 말이 아닌 꽤 매력적인 프랑스 발음이 1층에서 도란도란 들려오는 중이었다.

아마도 이번에도 모 업체에서 ‘방문판매’를 목적으로 봉투에 돈을 잔뜩 집어넣고서 찔러넣어주러 온 모양이었다. 물론 그동안은 이야기는 충분히 들어주되, 그들이 제안하는 것은 정중하게 거절하고 돌려보냈지만, 이번에 온 손님은 조금 달랐다.

“누구야?”

“아, 일전에 불란서 포병교관으로 있으셨던 비달 대령이 찾아오셨네요. 당신을 급히 찾던데, 못다한 이야기가 많은가 봐요.”

순간 머릿속에서 그가 누구였는지에 대해서 뇌리에 스쳤다. 프랑스에서 파견한 13명의 군사교관단 중 포병 교관이었던 그였다.

“오래간만이군요, 장군. 저를 기억하십니까?”

“기억하다마다요. 세월이 지났는데도 여전하시군요.”

약간은 얼굴에 주름이 지기는 했지만, 그 시절의 나름대로 영광스러운 나날들을 보낸 그의 모습은 여전했다. 다만 다른 점이 있다면, 프랑스 육군의 장교복이 아니라 지금은 양장을 멀끔하게 차려입은 채 오른손에는 서류가방을 들고 있다는 정도였다.

“그런데 오늘은 돌연 무슨 일입니까? 따로 약속 잡은 건 없었는데.”

“생각이 나서 들렀습니다. 그리고 장군에게 꽤 구미가 당길 만한 소식도 가져왔고요.”

그러면서 은근슬쩍, 응접실의 의자에 앉는 그였다. 로하는 눈치 빠르게 자리를 비켜주면서, 이야기가 길어질 것 같으니 간단한 식사라도 준비하겠다며 내 등에서 곤히 잠든 아들을 조심스럽게 데려갔고, 그렇게 주방 쪽으로 사라졌다.

“그 구미가 당길 만한 소식이라는게 뭡니까?”

“장군, 이미 한국 군부 내에서 장갑화된 전투 차량 도입 논의가 활발하다는 것을 듣고 왔습니다.”

“으음, 그걸 듣고 오셨군요.”

아, 그건가. 하기야 이건 기밀도 아니다. 엄밀히 따지면 대외비에 가까운 무엇이기는 했지만 군과 방산기업 사이의 커넥션들은 그것 정도는 가뿐하게 알아챌 수 있을 정도로 긴밀한 형국이었다. 이미 내 집에는 일본에서 급히 건너온 빅커스사 직원과 로열 오드넌스 직원도 내 집에 왔었다.

모두 다 같이 내게 자신들의 업체에서 개발한 전차 브로셔들을 내어주면서, 두툼한 봉투나 서류가방을 통째로 건네곤 했었는데 비달 대령, 이 사람도 마찬가지로 그러려는 모양이었다. 다만 생샤몽 사와 슈나이더 사에서는 프랑스 육군에 납품 물량을 대는 것으로도 충분하다고 여겼는지, 극동에는 브로셔만 보낸 수준이었다.

“이미 우리 집에는 빅커스와 로열 오드넌스에 보낸 직원들도 왔다갔습니다. 부디, 제게 충분한 구미를 당길 만한 장비이길 바랍니다.”

“걱정 마십시오, 장군. 이건 외젠 에스티엔느 대령과 폐사가 함께 내놓은 야심작입니다. 앞으로 전장의 향방을 확실히 바꿀 수 있는 놈이죠.”

외젠 에스티엔느라, 비달 대령이 전역 후 우리 군 내의 커넥션들이 있다는 것을 확인한 르노 사에서 그를 동아시아 방면 담당자로 재취업에 성공했던 모양이었다. 그리고 나는 그가 무엇을 제안할지에 대해서도 알고 있었다.

“그것은 바로 미래전의 왕자가 될 수 있는 경전차입니다.”

그는 내가 앉은 탁상 앞에 르노의 초기형 시제품 사진들과 더불어 나무로 잘 만들어낸 목업 모델을 얹어두었다. 내가 알고 있는 FT-17 르노보다는 조금 둥글둥글하게 생기긴 했지만, 회전포탑과 가벼워 보이는 중량, 그리고 브로셔에 적힌 중량과 최대 시속 등은 그것과 동일한 것이기도 했다.

내가 관심을 보이는 듯하자, 그는 신이 나기라도 했는지 이런저런 이야기들을 내놓기 시작했다. 현재 프랑스 총사령부와 전쟁부에서 투표를 진행해 해당 전차의 증산을 결정하고, 초도분 400대를 우선 양산하기로 합의했으나 강재 공급이 제대로 이어지지 않아 지지부진한 상태라고 했다.

아마 그의 말은 어느 정도 사실일 것이었다. 지금 프랑스의 전쟁부는 가장 부족한 전략자원, 즉 강재 확보에 정신이 없었다. 독일이 연간 1,600만 톤의 강철을 생산하고, 영국이 700만 톤의 강철을 생산해 전선에 필요한 물자들을 제작하는 데 비해, 프랑스는 400만 톤에 불과한 강철로 서부 협상국 군대 중 가장 거대하면서도 방대한 물자 소모량을 감당해야 하는 상황이었다.

결국 신형 함선 건조는 고사하고, 생산된 강철 전량을 지상군에 투자해야 하는 상황이다 보니 지금 전차 사업도 굉장히 큰 고초를 겪고 있는 실정이었다. 전쟁부가 중앙에서 각 군수업체들이 필요한 물자들을 집계해서 공급해주는 것이 아니라, 그때그때 업체들이 ‘알아서’ 전쟁부에게서 강재들을 가져다가 전차를 제작해야 하는 입장이다 보니 서로 누가 더 많은 강철을 확보하느냐를 두고서 각축전을 벌이고 있는 중이었다.

그런 와중에서 르노는, 전차 생산의 후발주자였기에 강재 공급에 있어서 상당한 후순위에 들어 있었다. 르노 사는 전쟁부에 ‘생샤몽이나 슈나이더에 비해서 전차에 들어가는 강재도 절반에 불과하고, 비교적 제작 과정이 간단하기 때문에 강재 공급만 원활하면 400대의 전차를 단 시간에 배치할 수 있다.’라고 로비했지만 돌아오는 답은 ‘그만큼 강재가 적게 들어가니 그에 맞게 배당해 줄 뿐이다.’이었다고 했던가.

그러다 보니 르노 사는 이 문제를 해결하기 위해서라도 해외로 눈을 돌릴 수밖에 없었다. 그건 비단 생샤몽 사나 슈나이더 사도 마찬가지였고, 영국의 로열 오드넌스나 빅커스도 마찬가지였지만 르노만큼 다급하지는 않았다.

[작가의 말]

실제로 프랑스는 전차 개발을 두고서 굉장히 많은 애로사항들을 겪었는데, 이에 대해서는 서당개 님(https://blog.naver.com/ghtjd0315)께서 저술하신 〈프랑스군과 기갑전〉 글들을 참고하시면 이해가 편하실 겁니다.

국내에서 1차대전 프랑스 기갑사 분야에서 가장 정리가 잘된 곳인데 저 역시 일부 자료들을 저자의 허락을 받아 사용했음을 명시합니다. 시간이 된다면 해당 블로그에서 1차대전 프랑스 기갑사와 르노 전차 개발과 관련된 이야기들, 그리고 운용 교리와 실제 전투 사례들에 대한 일체를 보고 오시면 훨씬 더 이해가 빠르게 될 것 같습니다.

#2부 390화. 승리의 엔진 (2)

어쨌거나 앞의 두 회사는 먼저 전차 사업을 선점한 덕에 프랑스 군부로부터 강재 공급을 충분히 받는 쪽이었고, 영국은… 프랑스보다 훨씬 방대한 양질의 강철들이 넘쳐나서 원료 자체는 충분했으니까.

정확히는 르노 빼고는 자금 지원을 요청하는 쪽에 가까웠다고 하는 편이 맞을 것이다. 결국 르노 입장에서는 불리한 입지를 해외에서의 수주로 역전할 겸, 마침 소수 정예의 군대로 동부전선에서 명성을 떨친 우리 군대에게 집중적인 마케팅을 하려는 계획을 세우기라도 한 모양이었다.

생각해보니, 지금 한성부와 평양부에서 택시 사업이 활발하게 이어지고 있는데 포드사와 르노사가 상용차량으로 크게 경쟁이 붙은 상황이었던 것도 감안하면… 이건 꽤 영리한 행동이기도 했다.

“250대의 납품 계약 건이라.”

“네, 250대입니다. 폐사에서는 프랑스 정부와 400대의 초도 물량 계약을 맺긴 했지만 이 정도로는 수지타산이 전혀 나오지 않습니다. 최소 500대 이상의 공급이 필요한데, 계속 우리 정부는 이에 대해서 차일피일 계약을 미루고 있습니다.”

사실 며칠만 더 있으면, 프랑스 정부가 아주 대박을 칠 만한 계약을 수주할 텐데 르노 사가 몸이 달아오르긴 했던 모양이었다. 소가 뒷걸음치다가 쥐를 잡은 격이긴 했지만, 곧 있으면 프랑스 정부와 군부는 1차 도입분인 400대를 훨씬 웃도는 1,150대의 전차를 계약하자고 제안할 것이고, 얼마 지나지 않아 프랑스 육군 총사령관 페탱의 직권으로 2,500대로 그것을 늘릴 예정이었다.

어쩌면 다행이었다. 프랑스 정부가 미리 대규모 도입 계약을 했다면, 훨씬 후발주자인 우리에게까지 이런 좋은 조건으로 계약 제안이 들어오진 않았을 테니까. 때마침 육군 병참 및 군수 쪽에서는 해당 경전차 사업에 대해 굉장히 좋은 점수를 주기도 했다.

그리고 그것은 당장 전차를 전장에 투입할 수 있는 거의 유일한 수단, 철도와 깊은 연관이 있었다. 당장 지금 제안되고 있는 생샤몽이나 슈나이더 등의 중형전차, 그리고 마크 중전차의 경우 현재 도입을 해도 우리 육군이 관내는 몰라도 만주를 비롯한 관외 지역에서 사용이 꽤나 어렵다는 문제점을 지적받은 상황이었다.

당장 슈나이더 CA1 전차만 해도 13톤, 생샤몽과 마크가 각각 23톤과 28톤의 꽤나 무거운 중량을 자랑하는데 국내의 부족한 교통 및 철도, 정비된 도로의 부재 등의 문제로 이걸 적시에 전장까지 수송하는 것도 사실은 큰 난관이었다.

전차들의 무게도 그렇고, 부피도 상당히 압도적인 터라 화물수송칸 하나마다 1대가 겨우 실리는 것이 고작이었기에 수송도 굉장히 어려운 놈이었다. 그렇다고 이것들을 기차역에서 30㎞ 이상 떨어진 그 외곽 지역 너머로 배치하는 것도 쉬운 일은 아니었다.

대략 순항 속도로 45~60㎞ 내의 거리만 기동이 가능한데, 유사시 만주 전체를 통제해야 하는 상황에서 역 주변에서만 제한적으로 쓸 수 있는 이 육중한 놈들은 전투병과가 아닌 비전투 병과와 정부 차원에서 도입에 대해 굉장히 난색을 표하고 있었다.

물론 생각해보면 못 굴릴 것까지는 사실 없긴 했다. 한국전쟁 당시 해방 직후 한국의 도로 사정이 미 육군 기준으로 수도권은 B급, 그 외 지역은 C급으로 판정받은 상황에서도 셔먼이나 퍼싱들이 잘도 굴러다녔으니까.

하지만 그건 어디까지나 전투가 가능한 최소한의 판정일 뿐이지, 정말로 이 전차들이 제대로 된 전투역량을 100% 꺼낼 수 있는 그런 상태라고는 장담할 수 없었다. 전시 철도 행정이 익최고조로 무르익은 프랑스조차도, 생샤몽 전차가 200대 가까이 생산되었음에도 불구하고 전방에 제대로 배치된 것이 현재 90대가 채 안 되는 것을 감안하면 우리가 가진 철도 역량으로 이걸 유사시 운용이나 할 수 있을지는 이미 정해진 답이었다.

물론 황제는… 영국제 마크 중전차의 중후함과 육상전함이라는 키워드에 꽂혀서 50대를 국내로 도입하면 안 되겠냐고 원수부에 정식으로 문의를 해온 상황이었다. 당연히, 그건 내가 안 된다고 일언지하에 거절하면서, 상기한 이유들을 토대로 일일이 주석을 달아서 답변서를 보내줬다.

원수부뿐만 아니라 농상공부에서도 도입에 반대했고, 탁지부 역시 유관기관인 원수부 및 농상공부가 도입을 반대하는 상황에서 예산을 배정할 수 없다고 나온 탓에 조금 삐지긴 한 것 같지만 뭐 어쩌랴. 이미 그것보다 훨씬 좋은 ‘승리의 엔진’을 모두가 목도하고 있었는데.

“만약 올해 상반기가 끝나기 전에 계약 의사를 밝히신다면, 프랑스 정부와 계약한 가격보다 20% 이상 인하한 가격으로 전차를 공급할 수 있습니다. 프랑스 정부에 공급한 가격은 1대 당 15만 프랑입니다.”

그런 상황에서, 르노가 제안한 경전차 사업은 굉장히 병참, 군수, 그리고 수송과 정부 각료들에게 있어서 매우 합리적인 대안으로 제시되던 중이었다. 다른 게 아니라, 수송이 너무나도 용이했다.

화물차 1칸 전체를 전차 1대가 차지하는 ‘돼지’들과는 달리 이 경전차들은 당장 르노 사의 6톤 트럭 짐칸에도 실릴 정도로 매우 가벼운 축에 속하는 데다가, 크기도 작아서 같은 용적이면 2배 이상의 효율을 낼 수 있었다.

이미 르노에서는 전차 250대를 도입함과 함께 같은 수량의 6톤짜리 전차 수송트럭도 같이 구매하라며 제안을 해왔고, 안 그래도 자국 내 차량 산업 확장을 꾀하고 있던 산업계와 농상공부에서는 이를 꽤 진지하게 다루려고 하고 있었다.

전차만 250대의 도입과 함께, 그걸 지원할 수 있는 차량 250대, 그리고 자체적으로 전차에 대한 유지 및 정비보수를 할 수 있는 기술지원 및 설비 확장 등 현대에서나 볼 수 있는 ‘군사장비에 대한 패키지 판매’가 제안되었으니 더더욱 매력적일 수밖에 없었을 테지.

“20%라. 어차피 전차 운송 차량과 수리 부속들, 그리고 기술자 지원까지 따로 값을 치러야하는 문제니 통 크게 25%까지 내려보시죠.”

나는 언제 로하가 두고 갔는지 모를 찻잔을 들면서 말했다. 조금 질러보는 감이 없잖아 있긴 했지만, 지금 상황은 우리에게 너무나도 유리했다. 르노는 필사적으로 새로운 파트너를 찾는 중이었고, 그런 그들의 눈에는 서부전선으로의 파병을 암시하는 듯한 한국 정부와 군이야말로 가장 좋은 투자처로 보일 수밖에 없었으니까.

“25%면… 112,500프랑입니다. 대략 한화 가치로…….”

100만 원이 호가하는, 여전히 고가인 장비긴 하다. 그걸 250대나 들여오면 2억 5천만 원이라는 거대한 예산이 녹아내리기는 것이기는 하겠다만, 그것을 감수하고서라도 도입할 가치는 매우 충분했다. 잠시 계산을 한 비달은, 어쩔 수 없다는 표정을 지으면서 말했다.

“폐사에서 좋아하진 않겠지만, 아예 납득을 못하진 않을 겁니다. 일단 거래 조건은 이 정도로 하시죠.”

“좋습니다. 다만 이 문제에 대해서 조금은 거칠 단계들이 있는데…….”

이야기가 어느 정도 갈무리되자, 그는 여느 직원들이 그러하듯 내 앞에 두툼한 봉투 하나를 내놓았다. 나는 이런 의도로 이야기한 것이 아니지만, 원체 이러한 대화들의 끝에서 수많은 장군들이나 장관 혹은 대신들이 돈을 요구하듯이 말하는 것에 익숙했는지 그는 품 속에서 두툼한 봉투 하나를 꺼내 내게 내밀었다.

“모쪼록, 폐사의 장비에 대해서 관심을 가져주시니 다행입니다. 저, 이건 장군께 폐사에서 보이는 성의입니다. 이번 도입이 성사된다면, 이 이상으로 다시 인사드릴 수 있습니다. 필요하다면 전차 한 대의 가격당 1%의 인센티브를 장군께 따로 입금할 수도 있습니다.”

그는 능글맞은 프랑스인다운 웃음, 혹은 회사에 소속된 사원들이 계약을 앞두고 지을 수 있는 그런 미소를 보이며 봉투를 내가 앉은 탁자 쪽으로 밀었다.

“…….”

하지만 나는 이를 받을 생각이 없었다. 딱히 받아봐야 좋을 일도 없거니와, 생활에 그렇게까지 부족함을 느끼지도 않았을뿐더러… 지금 저 서재에서 고개만 빼꼼 내민 채 나와 비달 대령이 이야기하는 것을 조용히 듣고 있던 딸이 바라보고 있었기에 더더욱 책잡힐 짓을 하고 싶지는 않았다.

“혹, 이것으로도 부족하십니까?”

“그게 아닙니다, 대령.”

다만, 이번에는 완곡한 거절 대신 이걸 더 값어치 있게 쓸 수 있는 사람을 그에게 소개시켜줄 생각이었다. 그리고 이 나라에서 그런 사람은, 딱 하나였다. 내가 거절하는 듯한 모습을 보이자, 그는 꽤 당혹스럽다는 표정으로 내게 다시 물었지만 나는 고개를 저으며 말했다.

“이런 성의는 저보다 이걸 더 좋아할 사람에게 보여주는 게 낫지요. 게다가 수많은 장병들의 피와 땀이 묻게 될 이 신성한 장비의 도입에… 함부로 이걸 받을 수도 없습니다. 차라리 제게 줄 인센티브가 있다면 그걸로 장비 부품이나 더 얹어주길 희망합니다.”

그러면서 나는, 넌지시 손가락으로 하늘을 가리켰다. 그리고 비달 대령은, 곧 내가 무슨 이야기를 하는지 금세 눈치를 챈 것 같았다. 원래 개도국에서 물건을 팔아먹을 때는, 최고 실력자에게 돈을 꽂아주는 것이 제일 확실하다는 것을 그는 너무나도 잘 알고 있었다.

“…자리 마련이 쉽진 않더군요. 폐하께서 원체 바쁘신 몸이라고 들었습니다만.”

“폐하께서는 신무기에 굉장한 관심이 있으시니, 아마 면담을 요청하면 바로 될 겁니다.”

“하지만 다른 업체들에 비해서 너무 늦게 뛰어든 게 아닌가 싶습니다만…….”

나는 옅은 미소를 지으며, 그가 내놓은 것 중에서 전차에 대한 내용이 잔뜩 적혀 있는 브로셔들과 목업 모델만 주섬주섬 챙겨들 뿐이었다. 그나저나 나무로 만든 전차 모델, 정말 잘 만들기는 했다.

위장색으로 겉면까지 예쁘게 칠했다면 더 멋있을 뻔했지만 이것도 이것 나름의 맛이 있었다. 나중에 내 사무실 탁상 위에 올려두던가 해야지. 그런 생각을 하면서 나는 잠시 자리에서 일어선 뒤 그에게 말했다. 가장 내가 마음에 드는 것을 주었으니, 그에 맞는 답례를 해야겠지.

“다른 이들도 성의야 보여주고 있을 테니, 조금 더 남다른 무언가를 보여주셔야 할 겁니다. 협상력이 미진하여 로비에 문제가 생기면 아니 되니… 아시잖습니까.”

그제야 무얼 해야 하는지 인지한 그는, 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“그러니 오늘 무거운 이야기는 여기까지 하시고, 식사나 같이 들고 가시죠. 폐하께 이 제안을 하려면, 더 힘을 내야 하니 말입니다.”

“그럼, 염치 불고하고 장군의 집에서 한 끼 얻어먹고 가지요.”

그는 정중하게 고개를 숙인 뒤, 오래간만에 솜씨를 발휘한 로하가 내온 식사들을 앞에 두고서 여러 가지 이야기들을 나누었다. 그리고 나는 그에게, 독일군에게서 노획해온 라인란트산 와인 한 병을 꺼내서 대접을 해줬고 그는 복수의 맛은 언제나 달콤하면서도 그 끝은 쓰다며 그것을 능숙하게 비워냈다.

그렇게, 승리의 엔진은 예기치 못한 방식으로 우리의 품 속으로 들어올 준비를 마치고 있었다.

* * *

한편, 한성부의 정점이자 만민의 어버이를 자처하는 황제는, 오래간만에 경복궁으로 이어하여 시간을 보내던 중이었다. 동부전선에서의 대승은 참으로 황제에게 여러모로 우려먹기 좋은 사건으로 쓰이고 있었는데, 원래 경운궁은 크기가 좁은 편이라 외국 대사들이나 국내의 명사들을 초대하여 서양식 만찬을 열기에는 부족하다는 판단 때문에 당분간이지만 경복궁으로 옮긴다는 결정을 내리게 되었다.

여러모로 자신에게 있어서 애증의 대상인 아버지가 세운 가장 큰 흔적이자, 수많은 정변과 반란의 중심지였던 경복궁은 그에게 딱히 달가운 곳은 아니긴 했다지만… 더 이상 대수롭게 생각하지 않기로 생각하던 황제였다.

이미 그에게는 1만 명에 달하는 국가헌병대가 철통같이 수도와 황궁을 호위하고 있었고, 그의 눈과 귀라고 할 수 있는 제국 익문사와 황실 경위원 조직이 대내외적인 정보들을 수집해서 정기적으로 궁내부에 전달해 황제의 움직임들을 한층 더 세심하게 만들어주고 있었다.

거기에 아시아 최고의 군대라고 자부할 수 있는 군부 역시, 우둔하다고까지 할 수 있는 김시혁의 통제 아래에 불만은 가득하긴 하지만 감히 반기를 들 생각은 추호도 하지 못하는 상황이었으니 더 이상 걱정할 것은 그에게 없었다.

그리고 이제 황제는, 자신의 위엄에 걸맞은 무언가를 더 구매하고 싶다는 욕심을 가지고 있었다. 마음 같아서는 번듯한 전함을 구해다가 좌승함으로 쓰고 싶었지만 현실적으로 불가능했고, 내탕금을 갹출해 가면서까지 투자한 항공기들은 신기하기는 했어도 어쩐지 모르게 자신이 생각하는 미적 감각을 충분히 자극하지는 못했다.

사열식에서 기병과 보병, 포병이 시가행진을 하는 모습이야 언제나 감동적이었고, 황립 오페라 극장에서 친람하는 서양의 연극들보다 훨씬 재미있었다지만 그것도 한두 번이었다. 수십 년간, 아마 왕조 역사상 가장 오래 즉위한 통치자로써 그는 획기적이면서도 황실의 위엄을 떨칠 수 있으며, 자신만의 미적 감각을 충분히 자극할 수 있는 것이 필요했다.

그리고 그것은 얼마 지나지 않아 그의 앞에 모습을 드러냈다. 그것은 바로 영국 대사가 소개한 빅커스 사와 로열 오드넌스의 직원들이 소소한 ‘선물’과 더불어 소개된 ‘육상전함(Land Ship)’이라는 꽤 흥분되는 단어들로 점철된 장비였다.

#2부 391화. 승리의 엔진 (3)

처음 소책자를 건네받은 그는, 마치 30년 전 알렌 공사가 건내준 잡지책에 수록되어 있었던 맥심 기관총의 첫 모습과 마찬가지로 완전히 그것에 매료되었다. 맥심이 분당 600발의 속도로 포화를 쏟아낸다면, 이것은 그것과는 전혀 다른 매력을 뽐내고 있었다.

최고중량 30톤에 달하는 육중한 몸체와, 차체 양옆에 달려 있는 두 문의 6파운더 야포, 그리고 시속 6㎞가량의 느리지만 꾸준한 속도로 이동하는 그것은, 그야말로 황제의 권위를 만천하에 보여줄 수 있는 충분한 힘을 뽐내기에 충분해 보였다.

저것들 수십 대가 한성부 거리에서 사열식과 함께 기동하는 모습을 보여준다면, 국내의 불온한 자들은 물론이요, 이와 비슷한 것을 가지지 못한 일본인들과 중국인들에게 충격과 공포를 충분히 선사할 수 있으리라.

그렇게 그는 마음을 굳히고서, 영국 대사와 함께 찾아온 빅커스 사와 로열 오드넌스 사의 직원에게 구매 의사가 있다면서 몇 대나 판매를 해줄 수 있느냐고 물었다. 그리고 여기에서 그들은 크나큰 실수를 저질렀는데, 그것은 바로 너무 그들이 정직했다는 점이었다.

그들은 초도계약으로 50대의 물량을 제안하면서도, 지금 전선 발주량이 많아 올해에는 20대 미만의 차량만을 제공할 수 있으며, 그마저도 로열 오드넌스에서 한국군 규격에 맞는 주포가 없기에 현지에서 알아서 따로 장비를 달아야 한다는 대답을 내놓았다. 나머지도 1920년은 되어야 인도가 가능하다고 했던가.

물론 저들이 약속하는 육상전함의 숫자, 그 자체에는 별 문제는 없었다. 애초에 프랑스가 중형전차로는 역부족이라 생각한 나머지, 300대의 마크 중전차 판매를 요청했을 때 영국은 65대, 그것도 비무장된 것만을 우선 줄 수밖에 없다고 했으니, 자신들이라고 다른 조건은 아니었을 테니 말이다.

게다가 진지하게 파병할 생각이 없는 황제였기에 당장 주포를 달지 않는다는 것에서는 별 다른 감정을 느끼지 못했지만, 정작 그를 언짢게 한 것은 따로 있었다. 그것은 바로 열병식에서 위엄을 떨칠 장비가 비무장으로 선적되어 제공된다는 그 점 자체였다.

그리고 무엇보다도, 원수부와 내각, 그리고 각 유관부서에서도 육상전함에 대해서 매우 회의적인 보고를 올린 상태이기도 했다. 최초 상정에서는 보병과 공병이 육상전함을 위시한 영국제 마크 전차의 도입 가능성을 어느 정도 점치긴 했지만, 결국은 여러 가지 문제점들이 눈에 띄면서 이에 대한 도입을 주저하게 만들고 있었다.

일단 시속 5㎞로 너무 느린 데다가, 덩치도 거대해서 표적이 되기 쉬웠고, 장갑 역시 생각보다 장갑판이 얇아서 잘못하다가 소총탄에도 격파될 수 있다는 그런 지적들 덕분에 함부로 자기 멋대로 도입을 결정할 수도 없었다. 당장 운용하기 어려운 도로 사정이나 철도 문제 등도 덤이었다.

이걸 무시하고, 당장 그것을 도입해야 한다며 고집을 부리고도 싶었지만, 여러모로 극복해야할 정치적인 부담이 컸다. 황제가 육상전함을 구매하기 위해서 상대해야 하는, 혹은 설득하거나 타협해야 하는 존재는 바로 원수부, 그중에서도 가장 거대한 세력을 구가하고 있는 육군이라는 점에서 더더욱 그러했다.

그들은 단순히 국토를 수호하고, 국내외의 위협으로부터 자국을 지키는 존재로만 있지 않았다. 그것보다 훨씬 더 정치적으로 의미심장한 조직이라고도 할 수 있었다. 당장 구주 최고의 정예군을 자랑하는 독일군 20만을 삽시간에 지옥으로 보내버리며 만국을 놀라게 한 존재들이었다 보니, 그들을 실무자적인 입장에서 설득하는 것은 무리였고, 그렇다고 황제의 권위를 앞세워서 마냥 찍어누를 수도 없었다.

그렇게 되면 당장 그들은 이빨을 드러내며 불쾌한 감정을 절대로 감추지 않을 테니까. 그렇다고 타협도 어려운 것이, 다른 장비면 몰라도 이번만큼은 육군의 정점인 김시혁 대장부터가 무언가 확고한 뜻이 있는지 계속해서 자신의 뜻을 완고하게 거절했다. 그나마 말이 잘 통하는 그조차 타협이 안 되니 선뜻 육상전함을 사올 수도 없었던 것이 황제가 처한 현실이었다.

“에잉, 황제인 나조차도 번듯한 육상전함 하나를 떡하니 사올 수가 없으니 답답하군. 일단 있으면 장비야 어떻게든 쓰면 되지 않나.”

말은 그렇게 했지만, 그래도 내심 ‘육군이 그래도 제대로 싸우는 법은 천하제일이니 반대하는 것에는 이유가 있겠지’ 싶어 하며 마치 안절부절못하는 강아지처럼 내전을 돌아다니고 있을 즈음이었다.

“폐하, 르노 사에서 오늘 알현을 청해온 손님이 왔습니다.”

바깥에서 내관이 들어와 고했다. 그러고 보니 오늘, 르노 사에서 가장 늦게 황제에게 ‘인사’를 올리러 왔다고 했다. 이야기는 이미 듣긴 했었다. 생샤몽이나 슈나이더, 그리고 영국 대사와 함께 들어온 빅커스 및 로열 오드넌스에 비해 신제품 개발 및 생산이 늦다 보니 자연스레 세일즈의 시기도 이들보다 늦을 수밖에 없었을 테지.

그래도 자애로운 자신이라면, 그런 그들의 이야기를 충분히 들어줄 용의가 있었다. 다만, 다른 업체에 비해 늦은 만큼 ‘조금 더 특별한’ 인사가 필요하긴 하겠지만 말이다.

“아, 벌써 시간이 그리 되었는가. 어서 들라 하게.”

“네, 폐하.”

물론 르노 사를 처음 상대해보는 것은 아니었다. 5년 전 황실에 납품할 상용 자동차 선정 당시 포드와 경쟁할 당시 꽤 치열하게 황실은 물론이요, 정부와 군 심지어 중추원에 이르기까지 상당히 거대한 로비를 벌이기까지 했었다.

그때 한창 국내 정치 문제를 뒤집을 만한 스캔들이 터졌는데, 총리 이하 적잖은 각료들이 너무 대놓고 르노 사로부터 뇌물을 먹은 것을 들키는 바람에 내각이 총사퇴를 했었고, 당연히 르노 사는 그 책임을 물고서 포드와의 경쟁에서 패배했었던 전적이 있었다.

그리고 한동안 포드에게 밀려서 전전긍긍하더니, 어느 순간부터 다시 진출을 시도해서 국내 자동차 시장의 절반을 장악하고 있는 유럽 최고의 자동차 회사라는 위명을 떨치고 있긴 했다. 그런 그들이 이번에는 새로운 군 장비 도입 문제로 다시 접촉해 오다니, 살짝 기대가 되기도 했다.

잠시 뒤, 통역관과 함께 기골이 장대한 프랑스인이 다른 서양인들에 비해 굉장히 익숙한 예법대로 인사를 올렸다. 그리고, 이내 그의 얼굴이 어렴풋하게 기억이 났다. 10년도 더 넘은 예전에, 프랑스 정부에서 파견해준 포병 교관 중 한 사람이었던 모양이었다.

“폐하, 르노 사에서 보낸 동아시아 사업 관련 책임자인 비달 씨라고 합니다. 약 15년 전 우리 대한에서 불란서 포병 교관으로 왔었던 이이기도 합니다.”

“오오, 어쩐지 얼굴이 익숙하다 했소. 우선 이곳에 다시 돌아온 것을 환영하오.”

그러면서도 그는 은근슬쩍, 이 서양인이 들고온 가방과 손을 잠시 바라보았다. 그리고 그들이 얼마나 남다른 성의를 보일 수 있는지 기대했는데, 역시나였다. 황제가 생각한 것보다도 훨씬 두툼한 봉투 두 개가 탁자 위에 석석 올려지는 것이 아닌가.

“폐하, 이것은 르노 사에서 폐하께 올리는 선물이며, 다른 하나는 대한제국 황실의 문화적 발전을 위하여 따로 올리는 기부금이라고 합니다.”

“오… 갸륵한 정성일지고.”

영국인들보다 확실히 프랑스인들이 훨씬 더 섬세하긴 한 모양이었다. 그들도 적잖은 성의를 표하기는 했지만, 황제가 생각한 것보다는 조금 적었는데 르노 사가 보인 이 기특한 성의는 꽤나 어여삐 여길 만한 그런 것이었다.

그렇다면, 앞으로 나눌 이야기가 조금 더 쉬워지긴 하겠지. 꽤나 흡족한 표정을 지은 황제는, 르노 사에서 보낸 동아시아 방면 담당자를 보면서 사무적인 미소가 아닌 진지하게 기쁜 듯한 표정을 보이며 말했다.

“내 고맙게 이를 받아들이겠소. 그래, 이역만리 타국까지 귀 사에서 짐을 만나려는 이유가 있겠지. 그에 대해서 마음 놓고 털어놓으시오.”

“폐하께, 너무 늦게 와서 죄송스럽다고 이야기했습니다. 새로 개발된 장비 양산이 늦는 바람에 어쩔 수 없었다고…….”

“괜찮네, 괜찮아. 살다 보면 그럴 수 있지. 그럴 수 있고 말고.”

황제가 사람 좋은 표정을 지으며 손사래를 치자, 잠시 안도의 한숨을 내쉬던 이 프랑스인은, 곧바로 본론을 이야기하기 위해 자신의 서류가방에서 또다른 무언가를 꺼냈다. 이번에는 멋들어지게 도색된 전차의 목업과 함께, 한국어로 번역된 프랑스의 신형 경전차 자료들이 탁자 위에 올려졌다. 잠시 전차의 모델을 찬찬히 살펴보던 황제는, 그것의 생김새를 하나씩 뜯어보기 시작했다.

육상전함에 비해 화력도 빈약해 보이고, 크기 역시 작았지만 무언가 그의 미적인 감각을 자극할 만한 구석들이 있었다. 특히 차체 위에 얹혀진 포탑들의 배치가 그랬다.

“호오, 꽤 재밌게 생겼군. 이걸 무엇이라고 부르오?”

“샤르, 프랑스인들의 말로는 전차라고 하옵니다.”

“아아, 전차라. 육상전함과는 확실히 어감부터 다르군.”

프랑스인들이 생각하고 있는 장갑화된 전투차량의 이름을 그들은 우리 말로 전차라고 했던 모양이었다. 다만 육상전함에 비해서 문제점들도 그가 보기에 있어 보였다. 작은 만큼 얇아 보이는 장갑과, 빈약한 화력, 그리고 부족해 보이는 승무원까지 전부 그러했다.

그래도 신기한 것은 사실이기는 했다. 슈나이더 사나 생샤몽 사에서 보낸 선물과 책자도 읽어보았지만, 르노 사에서 가져온 것에 비하면 그렇게까지 흥미를 유발하지는 않았다. 평소 같으면 저 작은 것을 누구 코에 붙이냐고 했겠지만, 이번에는 달랐다.

“어디 보자…….”

황제는 조심스럽게, 자신의 앞에 놓여 있는 책자를 집어들었다. 그러고는 나이가 들어 침침한 눈 덕분에, 안경을 쓰고서 그것들을 꼼꼼하게 읽었다. 그리고 누가 생각했는지는 몰라도, 대한의 상징인 태극이 포탑에 그려진 것을 보면서 생각보다 그 외양이 나쁘지 않다는 생각을 하던 황제는 이내 책자를 내려놓고서 그에게 물었다.

“편의상 그대를 대령이라고 부르겠소. 대령, 이 전차는 일견 흥미롭게 생긴 것은 사실이나… 솔직히 이야기해서 전투에 투입하기에는 너무 작은 것 같소. 게다가 주포도 겨우 하나만 있는 데다가, 장갑도 육상전함에 비해 매우 얇아 실제 전투에서 불리할 것 같은데 이에 대해서 어찌 생각하시오?”

그러자 통역관을 향해 무어라 이야기하는 비달이었다. 한참 동안 이야기를 하던 그가 입을 닫자, 잠시 내용을 정리하느라 뜸을 들이던 통역관이 조금 지나서 그가 한 이야기를 다시 전해왔다.

“프랑스 육군 대령 에스티엔느가 개발한 이 전차의 방어력은, 생샤몽 사가 개발한 중형전차와 같은 수준으로 개발되었으며, 독일군의 보병포 사격에도 충분히 버틸 수 있다고 이야기했습니다. 또한 무기가 하나인 것은 그만큼 내부에 필요한 승무원의 숫자가 줄어드는 것을 의미하며, 이 경전차는 두 명으로도 충분히 운용이 가능하다고 합니다.”

“두 명? 아니, 겨우 두 명으로 전차 운용이 가능한가?”

꽤 놀란 듯한 표정을 짓는 황제였다. 당장 기관총도 사수와 부사수 여러 명이 달라붙어서 쓰는데, 이 정교한 강철 군마를 고작 두 명의 승무원으로 움직일 수 있다니. 영국의 육상전함이 지휘관과 조종수 등을 포함해 무려 8명의 상이한 임무를 지닌 인원들이 필요하다는 이야기를 들었던 것과 비교했을 때 이건 거의 혁신이었다.

“조종수와 포수, 단 두 명이 전차를 움직이는 데 필요하다면 서로의 임무를 교대해서 운용할 수 있기에 훨씬 효율적으로 싸울 수 있다고 합니다. 영국의 중전차는 포수 중 하나가 쓰러지면 한쪽의 포를 쓸 수 없게 되지만, 이 경전차는 그럴 염려가 적다고 합니다. 오히려 차체가 작아서 적의 공격으로부터 회피가 가능한 점도 이야기했습니다.”

“허, 말도 안 되는군. 이 복잡해 보이는 장비가 고작 두 명으로 운용된다라…….”

“게다가 이 전차의 예상되는 생산 속도는 매우 빠르며, 육상전함 50대의 가격과 원자재의 공급이 보장된다면야 올해 말까지 80대를, 18년까지 총 250대의 해당 전차를 아국에 전량 공급할 수 있다고 합니다.”

“250대? 250대라고?”

황제는 간단하게 머릿속으로 계산을 돌려봤다. 덩치는 조금 작아도, 우르르 몰려다니면 열병식에서 정말 멋진 그림이 나올 것 같았다. 특히 한성부 시가지를 뺑뺑이 돌리듯이 전차들을 열병시킨다면… 아마 끝도 없이 저 전차들이 나오는 듯한 착각까지도 줄 수 있겠지.

게다가 올해는 칭제건원 20주년을 맞이한 해였기에, 확실히 모두에게 보여줄 수 있는 것이 필요했다. 영국제 육상전함의 공급은 돈을 지불하고도 언제 들어올지 불투명한 상황에서 이 경전차들은 황제의 마음을 동하게 만들기 충분했다.

육상전함에 비해서 빠르게 조달도 가능하고, 성의 표시도 적절한 데다가 영국인들의 투박한 디자인과는 달리, 프랑스인들이 보여줄 수 있는 예술적인 감각, 즉 매끈하게 생긴 포탑과 귀여워 보이는 양 측면의 궤도, 그리고 강인해 보이는 저 짧은 주포들의 조화로운 그것은 보면 볼수록 황제의 미적인 측면을 크게 자극하고 있었다.

단순히 크고 아름다운 것을 넘어서서, 작지만 병기가 가질 수 있는 가장 예술적인 면모가 저 안에 모두 담긴 듯한 모습이었다. 마치, 맥심포의 첫 사격음을 들었을 때 어느 클래식 음악보다도 훨씬 감미로운 느낌을 받았듯이 말이다.

#2부 392화. 승리의 엔진 (4)

“폐하께서 폐사에게 재원 일부를 투자함과 동시에, 도입에 힘을 써주시는 조건이라면 더더욱 납입 기일이 빨라질 것이라고 합니다.”

“오…….”

꽤 매혹적이었다. 황제는 당장이라도, 이들이 계약 조건으로 내건 5억 원을 내고서 서명을 할 준비가 되어 있었지만 이내 냉정한 현실이 그를 다시 제정신으로 돌릴 수 있었다. 다른 것도 아니고, 작년 오사카 증권 시장에서 잃어버린 내장원 자금들의 손실이 커서 함부로 돈을 빼기에는 여러모로 문제가 있었다는 점 때문이었다.

그 때문에 잠깐이지만 화색이 되었던 그의 얼굴은, 다시 엄격하고 진지한 표정으로 바뀌었다. 그러고는 마치 머리가 아픈 척 혹은 고뇌하는 척 말했다.

“허나 이건 짐이 홀로 결정할 수 없는 일이 아닌가.”

그리고 여기에는, 두 가지의 의미가 담겨 있었다. 어려운 상황이니만큼 르노 사에서 그에 상응하는 대가를 자신에게 개인적으로 제공하거나, 혹은 그 어려운 상황에도 불구하고 자신이 지갑을 열게 만들 수밖에 없는 제안을 꺼내라는 것이었다. 그리고 그의 앞에 있던 프랑스인은 통역을 듣고서 그저 빙긋 웃을 뿐이었다.

그러한 모습에 황제는, 살짝 빈정이 상한다는 느낌을 받았다. 지금 당장 밥 한 술이 급한 것은 르노 사인데 어째서 저렇게 여유로운 것이지? 그는 헛기침을 하고서 다시 입을 열었다. 르노 사를 압박하기 위한, 그리고 현실적으로도 지금 겹쳐 있는 문제들과 결부한 것들을 지적하면서 말이다.

“어쨌거나 원수부와 탁지부… 그리고 각 산업계와의 조율을 통해 결정할 문제인 데다가, 결국 국내의 차량산업과도 직결된 문제가 아니오. 짐이 여기서 결정할 수는 없는 노릇이오.”

그러자 기다렸다는 듯, 이 프랑스인은 다시 무어라 이야기를 했다. 잠시 고개를 끄덕이며 이야기를 듣던 통역은, 잠시 주변을 보며 눈치를 살피더니 누가 들을세라 황제에게만 간신히 들릴 정도로 작게 속삭였다.

“폐하, 이건 승리의 엔진이 될 것이며 프랑스와 대한제국 양국이 궁극적인 문명의 승리를 위한 발판을 마련할 수 있을 것이라 합니다.”

“승리의 엔진이라. 하지만 그렇다고 해도 우리 정부가…….”

“만약 도입에 큰 힘을 써주신다면 우리 군에 납품될 전차 한 대당 가격의 1%를 폐하께 인센티브로 지급할 예정이라고 합니다.”

“인센티브? 그럼 짐이 얼마나 그것을 받을 수 있는가?”

“전차 가격이 대략 112,500프랑, 우리 돈으로 100만 원 수준입니다. 폐하. 여기에서 1%라면 도입 수량에 비해 결코 작지 않습니다.”

제안서를 보면, 대당 가격이 현재 프랑스 공화국에 납품되는 가격을 기준으로 한다면 15만 프랑 가격이었다. 다만 이번에 한국 정부가 새로운 장갑 전투차량을 구매할 때, 250대를 기준으로 계약을 체결한다면 약 25%가 할인된 가격으로 대당 112,500프랑에 판매하겠다는 꽤 파격적인 제안이 있었다.

그러면 대당 100만 원 수준이고, 이 중에서 1%의 인센티브라면 1만 원이었다. 거기에 250대 전량을 구매한다고 치면 250만 원에 달하는 돈을 내탕금에 고스란히 집어넣을 수 있었다. 그리고 저 돈이라면 충분히 그가 르노 사의 경전차 사업을 밀어줄 만한 열망으로서 작용할 수 있었다.

고작해야 250만 원이라고 할 수 있겠다만, 저거라면 남들 몰래 오사카의 증권시장에 투자했다가 물려버린 손실금들을 충분히 메꾸고도 남을 수 있을 테지. 생각보다 거금을 추가로 약속한 르노 사가, 이번에 확실한 승부수를 던진 모양이었다. 다른 업체들은 배가 불렀는지 0.3~0.5%의 인센티브를 약속했었는데 말이다.

“이뿐만이 아니라 추가 생산 및 대한제국 현지에 생산 공장을 세울 경우 신규 인센티브 지급도 함께 논할 수 있다고 했습니다.”

“…호오. 듣던 중 아주 반가운 소식이구나.”

드디어 구미가 제대로 당겼다. 빅커스 사와 로열 오디넌스 사는, 이런 세심한 부분에서 성의가 좀 부족하다는 생각이 들었는데 르노 사는 확실히 달랐다. 역시. 개항 이후 그래도 자신들과 제대로 말이 통하는 것은 프랑스인들이라고 생각한 황제는 미소를 지으며 고개를 끄덕이면서, 그가 가장 원할 만한 이야기를 마침내 내놓을 수 있었다.

“그래, 이 정도면 유럽에서 승리를 갈구할 수 있는 엔진을 사는데, 그리 비싼 값은 아니겠지……. 르노 사의 이러한 우애 어린 제안에 대해 짐이 과연 무엇을 도와줄 수 있겠소?”

황제는 르노 사의 제안을 제값에 살 생각이었다. 안 그래도 다른 전차 도입에 대해서 회의적인 원수부였으니, 이번에는 황제가 나서서 밀어붙여봐도 나쁘지 않을 생각이긴 했다. 정 안 되면 국가헌병대에 던져주고 운용하는 방식이라도 생각해볼 수 있겠다만, 그건 어디까지나 최악의 상황을 가정했을 때다.

“그것이…….”

그리고 그 뜻을 알아들은 프랑스인이, 조용히 무언가를 통역에게 속삭거리기 시작했다.

* * *

“예정대로군. 르노 사와의 계약에 꽤 탄력이 들어오고 있으니.”

“사령관 좌하, 혹시 이번 전차 도입에 대한 일에 깊숙이 개입되신 겁니까?”

“부정도, 긍정도 하지 않겠네. 다만 우리는 유럽에서 승리를 쟁취할 수 있는 엔진을, 세상에서 두 번째로 빠르게 얻어낼 수 있다는 점에서 꽤 큰 의의가 있다고 할 수 있겠군.”

나는 오늘자 신문을 덮으면서 말했다. 신문에는, 군과 정부가 르노 사와 꽤 긴밀한 협상을 논하고 있으며 이에 따라 새로운 장비 도입이 가시화되고 있다는 폭로기사가 떠있었다. 평소 같으면 도움도 안 되는 황실 어용 언론들이 또 사고를 쳤겠구나, 싶었지만 이번에는 조금 달랐다.

이미 대중에게 있어서 솜과 올해 2월의 공세에서 보여준 전차라는 물건의 충격은 꽤나 강력하게 다가와 있었다. 강력한 장갑과 주포로 무장한 쇳덩이가 적의 방어선을 향해 진격한다는 이야기는, 처음에 거의 도시전설급의 이야기로 치부되었지만 이내 사진 자료와 그것을 묘사한 삽화들이 대거 제시되면서 이는 일종의 유행처럼 휩쓸기 시작했다.

자연스럽게 우리도 저걸 가져와야 하는 게 아니냐는 의논이 떠오르기 시작했고, 때마침 자동차 산업의 국산화를 부르짖던 농상공부에서 두 팔을 걷어붙이고 유관기관인 우리 원수부에게 도입에 대한 이야기들을 공식적으로 꺼내들면서 이미 국내의 분위기는 ‘일단 뭐가 되었건 간에 전차라는 놈을 가져오자.’라는 쪽으로 귀결되어 있었다.

특히 가장 몸이 달아오른 것은 산업계 쪽이었고, 폭증하고 있는 강재 생산과 공산품 수송에 애를 먹던 이들은 전차와 더불어 트럭 등 상용 차량 수입의 확대도 부수적으로 노려볼 수 있다는 생각에 농상공부의 요구에 그 힘을 잔뜩 실어주고 있었다.

“…그 황제 폐하를 역으로 이용하실 줄이야. 놀랍군요.”

“뭐 어떤가. 폐하도 새로운 무기라면 사족을 못 쓰시는 걸. 적어도 무기 도입에 있어서, 특히 잘만 구슬린다면 우리가 원하는 장비 도입에 한해서는 아군에 가까우신 분일세.”

나는 미소를 띄우면서, 지난번 르노 사에서 내게 선물로 준 전차의 목제 모델을 탁상 위에 얹었다. 나름 고풍스러운 탁자 위에 얹어두니 잘 어울렸다.

“이것이 사령관께서 눈여겨보신 전차입니까?”

“그래. 그리고 이것이 미래의 지상전을 바꿀 놈이라고도 해두지.”

“그동안 논의했던 다른 장비들에 비하면 작아 보입니다만…….”

“시작은 미약했지만, 그 끝은 창대하리라 라는 말이 있지. 이것이 그 시초가 될 거야. 그리고 우리는 지상전의 또 다른 역사를 써내려갈 테고.”

뒷짐을 진 채, 나는 숨바쁘게 돌아가는 상황들을 지켜보았다. 황실 어용 언론들의 약속된 일제 폭로 직후, 못 이기는 척 원수부 공보국은 이것이 사실이라고 언급했다. 현재 여러 모델들을 두고 도입 논의가 이어지는 중이며, 은근슬쩍 르노 사가 가장 좋은 조건을 내밀었노라고 귀띔하듯이 이야기를 해줬다.

그리고 마치 대외적으로 본다면, 번갯불에 콩을 구워먹듯이 사업은 일사천리로 진행되기 시작했다. 군 내부에서는 이미 앞선 수 개월간의 논의 끝에 아군이 구상하는 기동전력으로서의 안건에 르노 사의 경전차가 가장 적합한 모델이라는 것에 대부분이 동의하고 있었고, 여기에 황제가 은근슬쩍 르노 사에게 힘을 실어주면서 며칠 사이에 구매계약에 서명까지 할 수 있었다.

비공식적으로는 5월 20일, 공식적으로는 5월 22일에 르노 사와 우리 정부는 총 5억 원에 달하는 250대의 경전차 및 그를 지원할 수 있는 차량, 그리고 각종 수리부속 및 기타 장비 도입 계약을 빠르게 맺게 되었다.

올해 말까지 총 80대의 전차가 공급될 예정이었고, 이보다 앞서서 르노 사는 우리 쪽에 몇 가지 비밀스러운 제안도 요청해왔다. 그중 하나가 유럽 본토의 자국 생산 공장에 대한 직접적인 강재 등 원자재 지원 요구 등이 있었다.

그도 그럴 것이, 파리의 공장에서는 생샤몽과 슈나이더 사에게 밀려 강재 공급이 지지부진한 지라 새로운 판로를 열어야 했는데 그것을 우리에게서 찾으려던 모양이었다. 그리고 우리는 그것을, 미국이 우리에게 약속한 강재들의 상당수를 프랑스 쪽으로 우선 돌리는 것으로 화답했다.

그리고 르노 사에게는 얄궂게도, 혹은 우리와 새로운 계약을 맺은 것에 대해서 프랑스 육군 사령부가 몸이 달아오른 것인지는 알 수 없으나 정확히 5일 뒤, 프랑스 육군 사령부는 1,150대의 경전차를 르노 사에게 추가 주문을 했고, 다시 10일 뒤에 총사령관 페탱의 직권으로 2,500대로 증산 결정을 받으면서 상황이 크게 변했다.

아마 조금만 늦었어도, 다른 업체들과 마찬가지로 그리 급할 것 없었던 르노 사가 우리에게 꽤 좋은 조건으로 무언가를 내놓지 않았을 것이기도 했고, 우리가 생각한 것 이상의 전차 물량을 제안하지도 않았을 것이었다.

여러모로, 승리의 엔진이 우리의 손에 들어올 운명은 확실했던 모양이었다. 물론 상황이 변했다고 해서 르노 사가 손바닥 뒤집듯 입장을 바꾸진 않을 것이었다. 어쨌거나 그들이 가장 급박했던 상황에서 선뜻 손을 잡아준 것은 우리였고, 그런 만큼 뒤통수를 친다거나 그러진 않을 테니까.

원하는 대로 일이 돌아간 나는, 여기까지 생각을 마치고서 이제 본격적으로 착수해야 할 일들을 향해 눈을 돌렸다. 그리고 그것은, 지금 내가 손으로 집고 있는 보고서인 〈근위기병사단 개편안에 대한 일체 보고서〉에 적혀진 것들이었다.

* * *

“전차는 수컷형과 암컷형을 어느 비율로 도입하실 생각입니까? 프랑스 육군은 대략 1:2의 비율로 이를 도입하고자 하고 있는데, 우리도 그 전례를 따라가는 편이 안전할 겁니다.”

“아니, 전량 수컷형으로 도입한다. 우리 사정에 암컷형은 그다지 도움이 되지 않을 거야.”

한참 르노 사에서 보낼 견적서들을 만들기 위해서 이런저런 이야기를 하던 중이었다. 르노 쪽에서는 우리에게, 도입할 물량이 250대로 확정되었는지를 재차 물었고 그와 함께 호치키스 기관총으로 무장한 암컷형과 퓌토 37㎜ 전차포로 무장한 수컷형을 얼마의 비율로서 제작할 것인지를 물었다.

대체적으로 프랑스군은 이 경전차들의 비율을 크게 수컷형과 암컷형의 비율을 1:2로 배치했고, 이건 추후 같은 전차를 도입하게 될 미 육군 역시 유사한 형태였다. 아마 기억상 미 육군이 주문한 전차 952대 중 375대가 37㎜ 주포를, 526대는 기관총으로만 무장하게 했으니까.

하지만 나는 기관총 버전의 경전차는 딱히 원하지는 않았다. 이건 우리가 처한 전장의 환경에 따른 선택이기도 했으니 말이다. 그나저나 참 기분은 좋았다. 전쟁을 명분으로 협상국으로부터 여러 가지 지원과 호의를 쭉쭉 빨아먹으면서 말 그대로 ‘당대 최고 초호화 풀옵션 사단’ 하나를 만들어나가는 중이었으니까.

“기관총으로 무장한 전차 운용은 상정하지 않으시는 겁니까?”

“우리가 유사시 마주할 전장은 결국 구주에서 마주친 탁 트인 평원 전투가 아니니까. 지난 계묘왜란 때나 근래 벌어진 만주에서의 전투들은 기관총이 충분한 살상력을 내지 못하는 결과들이 나오지 않았나.”

언젠가 마주칠 수밖에 없는 전장의 환경에서, 20㎜급 이하의 무장들은 이래저래 조금 곤란했다. 만주에서는 러시아군이나 일본군이나 서로 애를 먹었던 토벽들이 여전히 곳곳에 산재해 있었을 뿐만 아니라, 우리가 지어올리는 전략촌을 답습한 비적 떼, 혹은 군벌 잔당들이 그와 비슷한 방어 시설들을 곳곳에 짓는 통에 이전처럼 기관총 등 자동화기로 손쉽게 제압하고 떠날 수 없는 상황들이 보고되고 있었다.

그러다 보니 간간히 국경분쟁 때 75㎜ 곡사포로 직사포격을 가해서 적의 특화점을 파괴하고 가는 일이 있었는데, 이를 생각한다면 기관총을 탑재한 버전의 르노 암컷형들은 글쎄, 그렇게까지 우리 입장에 효율이 있을지는 알 수 없었다.

“37㎜ 주포를 탑재한 수컷형이 우리에게는 가장 어울릴 거야. 고정구조물이 가득한 곳에서는 기관총 사격만으로 제압할 수 없는 표적이 수두룩할 테니까.”

여기에는 이미 수십 년 뒤의 수많은 선진국 군대가 겪을 만한 충분한 사례들이 있었다. 70년대, 냉전이 한참 이어지던 그 즈음 서방 측 육군에서 적성국의 신형 장갑차(BMP)를 상대하기 위해 20밀리급의 기관포를 탑재한 IFV들을 개발해 배치했다.

그리고 그렇게, 두 세계를 공포에 몰아넣었던 냉전이 끝나자마자, 이번에는 2000년 대부터 시작된 테러와의 전쟁으로 대표되는 대게릴라전 임무에 이것들이 대거 투입되곤 했었고, 그 결과는 꽤 많은 골칫거리를 주기에 충분했다.

적성국의 장갑차 전면장갑 정도는 시원하게, 뻥뻥 뚫어내던 기관포들이었지만, 정작 튼튼한 구조물에 엄폐한 게릴라를 상대하는 임무에선 위력 부족에 시달렸다. 그러다 보니 수지타산에 맞지 않는 정밀유도병기나 대전차미사일 등이 대거 투입되어 대신 이를 메꿔야 했던 촌극이 벌어졌었다.

하물며 그 위력이 기관포보다도 훨씬 약한 현재의 중기관총 수준이라면 더 말할 나위가 없었다. 튼튼하게 축성된 독일군 방어선의 주요 거점들을 중기관총 수준으로 상대할 수 있을 리가 없었으니, 37㎜ 포탑으로 무장한 경전차의 도입은 미래의 향방에 대해서 잘 알고 있는 내게, 더 이상 선택이 아닌 필수라고 할 수 있었다.

#2부 393화. 초호화 옵션들 (1)

“알겠습니다. 그러면 37㎜ 포탑을 장착한 수컷형으로 250대 전량을 선택하겠다고 주문서를…….”

“잠깐. 혹시 전차에 무선기기들을 장착할 수 있는지도 문의하게.”

“무선 기기를 말입니까?”

의아한 듯, 곁에 있던 김석중 부장과 흉갑기병연대장 윤치성 정령이 내게로 되물었다. 이 작은 차체에 무전기가 들어갈 구석이 있겠느냐는 의문이 가득해 보였다.

가뜩이나 기관총 버전에 비해서 37㎜ 전차포를 탑재한 놈은 200㎏ 이상 중량이 늘어나는 상황이라 철도국이나 병참 및 수송 쪽에서는 이에 맞는 변수들을 새로 계산해야 한다며 툴툴거리는 찰나인데 무선기기들을 탑재하라고 하니 의아할 수밖에 없던 모양이었다.

“이미 우리도 운용 경험이 있지 않나. 유선이든 무선이든, 실시간 통신이 된다는 것이 전장에서 얼마나 위력을 발휘하는지에 대해서 말이지.”

“그건 그렇습니다만…….”

결국 부대 간, 혹은 상급부대 및 하위제대와의 연결을 적시에 제공할 수 있는 매개체는 기동화된 부대를 운용하는 데 있어서 필수였다. 필요하다면 만들어서라도 통신기기들을 확보한 지휘 전차들을 배치해야 할 생각도 해야 했다. 만약 불가능하다면, 최악의 경우 리버티 트럭에 무전기기를 실어서 지휘차량으로나마 써먹을 궁리도 해야 했고.

“특히 이번에 새로 개편할 기병사단은, 이전과 다른 전투 양상들을 준비해야 해. 보병이나 기병에 비해서 더 과감하고, 깊숙한 지역에서 전투를 치러야 하니 그만큼 상급 혹은 하위제대와의 연락 체계는 필수적이야. 아무리 전차가 강해도 고립되는 순간 죽는 것은 상수야.”

아직까지는 무전기기에 대해 생소한 협상국 전차 부대들의 경우, 안에서 전서구들을 운용하기까지 했지만 이것도 한계가 컸다. 안 그래도 협소한 전차 내부에 전서구들을 싣고 다니는 것 자체도 꽤나 큰 부담이었거니와, 전서구를 날려보낸다 해도 제때 수신이 될 가능성은 장담할 수 없었다.

물론 협상국 군대 내에서 전서구의 수신 성공률은 90%라며 비교적 안정적이라고 이야기하고 있긴 하지만, 이건 통계의 대표적인 오류 중 하나다. 한 번에 한 마리를 보내는 것이 아니라, 당연히 적들이 전서구도 사냥하고 있기에 성공 확률을 높이기 위해서 여러 마리, 혹은 십수 마리를 한꺼번에 같은 메시지를 달아서 날려보내곤 했고 그만큼 비효율적인 측면이 강했다.

10마리를 보내서 1마리라도 살아남아 메시지를 전달하는 데 성공하면, 어쨌건 그것도 성공이니까. 하지만 실시간으로 첨단에서 전투를 치러야 하는 전차부대가 그걸 효과적으로 쓸 수 있을까? 1회 수신 성공 이후에 당장 쓸 전서구가 없어서 적절한 전투 행동이나 지시를 받지 못해 우두커니 서 있기 일쑤일 것이다.

“르노 사에 연결해서 차량 내부의 무장을 전체 탈거하고 무전기기를 실을 수 있는지 문의해. 가능하다고 한다면, 그걸 전체 도입 물량 중 10%를 할당해서 도입할 생각이 있다고도 전하고.”

“무슨 이야기인지 알겠습니다. 견적서 내용이 조금 길어지겠군요.”

아마 에스티엔느 본인도 르노 TSF로 명명될 지휘전차의 개념 자체는 인지하고 있을 것이다. 이미 영국군도 지휘통신차량의 개념으로 마크들을 개조해서 이리저리 실험적으로 운용하고 있으니까.

그래도 혹시 모르니, 그가 지휘전차 개념에 대해서 어느 정도 인지하기 쉽도록 견적서에 첨부할 간단한 도안과 설명들을 곁들였다. 무장을 모조리 탈거하고, 거기에 남는 용적에다가 무전기기와 그걸 운용할 무전수를 곁들여서 총 3인으로 운용하는 체계라는 것들을 비교적 세심하게 써내려갔다.

“이거면 충분할 거야.”

“신규 장비 제안서치고 너무 짧지 않습니까.”

“제안서는 짧고 간결해야 의도가 명확하지. 마치 우리 군의 화력 계획처럼 말이야.”

수십 페이지에 달하는 비효율적인 화력 계획 운용보다, 3~4페이지 이내의 짧고 간결한 포병 운용 계획이 훨씬 더 효과적이다. 이건 전장의 금언이기도 하고. 니벨이 공세에 실패한 이유 중 하나가, 너무 포병을 맹신한 나머지 과도할 정도로 복잡한 포병 운용계획과 수십 페이지에 달하는 전투 계획서들을 준비하라고 한 것도 상기할 만한 문제였다.

당연히 일선 지휘관들은 당장 전투와 병력 관리에 투자할 시간도 모자란데, 그런 복잡방대한 계획서들을 죄다 읽을 시간 따위는 더더욱 없었다. 결국 제대로 화력 계획이나 병력 운용이 죄다 꼬이면서 초전부터 어려움을 겪게 되었는데, 이런 장비 개발이나 제안서라고 다르진 않을 것이다.

“여기에 하나를 더 추가하지. 파괴된 전차들을 회수할 수 있는, 전차 회수 차량도 이 차체를 이용해서 함께 제작을 요청해 보자고.”

지휘전차와는 별개로, 나는 또 하나의 제안서를 준비했다. 그건 바로 전차부대 운용에 있어서 절대로 빠질 수 없는 전차 회수 차량, 혹은 구난 전차의 도입이었다. 전투가 벌어지면 비전투 손실이든, 전투 손실이든 기동불능에 빠지는 전차가 나올 수밖에 없는데 이걸 어떻게 효율적으로 관리해서 전장으로 빠르게 투입하느냐가 앞으로의 숙제였다.

현대전에서는 장갑화된 구난전차들을 투입해서 최대한 회수하는 것으로 결론이 나와 있지만, 지금은 1917년 5월이다. 전차가 등장한 지 채 1년도 안 지난 시점이고, 당연히 파괴된 전차를 어떻게 회수해서 수리하냐는 전투의 측면이 아닌 부대 관리의 측면으로 넘어가는 개념이다보니 다들 어찌 접근해야 할지에 대해서 좀처럼 감을 잡지 못하고 있었다.

“전차 회수 차량이라…….”

“결국 전투가 벌어지면 손실이 생길 수밖에 없네. 이걸 얼마나 효과적으로 관리하느냐에 따라서 전차부대의 전투 효율이 결정될 테고.”

그래도 수요가 어느 정도 예측되는 지휘전차와는 다르게, 구난전차에 대해서는 나도 불투명한 관측을 할 수밖에 없었다. 프랑스 육군은 물론, 전차부대를 통제하고 싶어 하는 프랑스 전쟁부의 차량화 수송부서가 이러한 요청들을 이미 수 차례 거절했었던 전례가 있었던 탓이었다.

매우 선진적인 전차의 개념을 제안한 프랑스 육군이지만, 한 가지 분야에 있어서는 영국보다도 미진한 것이 있었는데 바로 그게 전차를 회수해서 수리한다, 라는 개념의 확립이었다. 영국군은 전투를 치르면서 ‘파괴된 마크를 끌어올 수 있는 것은 같은 마크뿐.’이라는 일선부대의 지적에 따라 비무장한 마크들을 개조해 구난전차 버전들로 배치하곤 했다.

그런 덕에 영국군의 파괴된 전차들의 회수 비율이 상당히 높은 편이었고, 그에 따라 최대한 전차들을 회수해서 수리하거나 그것이 불가능하면 동류전환용 부품으로 해체해 전체적인 전차부대의 가동률을 충분하게 끌어올릴 수 있었다.

그러나 프랑스 육군은 달랐다. 에스티엔느 대령은 영국군의 사례에 따라 프랑스군 역시 생샤몽을 기반으로 한 중형 구난전차들을 개발해야 한다고 역설했지만, 이것이 진지하게 받아들여지지는 않았다.

프랑스 육군 사령부은, 영국군의 사례는 도버를 건너서 전투를 해야 하는 입장에서 나온 특수한 예시일 뿐이라며 그의 제안을 반려했다. 도버를 건너서 수십 톤에 달하는 전차들을 수송하는 것은 굉장히 어려운 일이다 보니, 영국군은 최대한 물자들을 회수해서 써야 하는 입장이기에 ‘구난전차’와 같은 특수 장비들을 요구할 수밖에 없다지만, 프랑스는 그렇지 않다는 것이 그들의 설명이었다.

어차피 전쟁은 지금도 프랑스 본토에서 벌어지고 있고, 밀고 밀리는 전선 사이에서 파괴되거나 돈좌된 전차들은 언젠가 회수할 수 있지 않겠느냐는 낙관적인 생각이 드리워져 있었다. 결국 에스티엔느의 제안은 폐기되었고, 우려대로 프랑스군의 전차 가동률은 지난 2월 공세 이후 최악의 시간들을 보내고 있었다.

상황이 다급해지자 프랑스 전쟁부에서는 각 전차부대에 SRR이라고 명명된 전차수리부대들을 편성해서 배치했지만, 이것조차 해결하기 어려운 맹점이 있었다. 우리가 아는 것처럼 장비가 고장나면 정비팀이 있는 후방 정비소로 보내 수리를 하는 것이 아니라는 점에서 기인한 것이었다.

전차를 회수할 수 있는 장비가 없다 보니, 자력 행군으로 전투불능이 된 전차를 끌고 오는 것이 아닌 이상, 수리팀이 직접 포화가 쏟아지는 전장으로 나가서 부서지고 기동 불능이 된 전차들을 수리해야 하는 상황에 노출되었기 때문이었다.

대체적으로 전차들의 손실이 ‘적의 참호선을 돌파하는 과정’에서 퍼지거나 혹은 적 포격에 넉다운되거나, 적 보병대의 격렬한 화망에 걸려서 돈좌되는 것을 감안한다면 SRR로 명명된 수리부대의 손실은 말하지 않아도 알 이야기였다.

결국 꼬리에 꼬리를 무는 피해를 보고받은 프랑스군은, 임시방편으로 수리팀이 있는 후방으로 전차를 최대한 회수해서 재생하는 것으로 결정을 짓긴 했지만 결국 전문적인 구난전차가 없는 상황에서 그게 제대로 연결이 될 리는 만무했다.

“그런 상황임을 감안해서, 경전차 차체를 활용한 전차회수차량에 대한 제안서를 작성하겠습니다.”

“그래. 그리고 우리 쪽 승무원 교육 문제도 시급하게 연결해 달라고 독촉하게. 최대한 빠르게 운용할 수 있는 자원들이 늘어나야 하니까.”

“네, 알겠습니다.”

무엇보다도 가장 시급한 것은 숙련된 전차 승무원들의 양성이었다. 전차만 덜렁 전장에 내보내면 그건 그대로 대참사가 벌어지는 일이다보니, 최대한 전차를 보조할 수 있는 보병과 포병, 그리고 항공을 연계하는 대대적인 제병협동을 구사할 수 있는 하나의 축으로서 이들을 준비시켜야 했다.

아무래도 야전에서 완전히 생소한 기계들을 처음 다뤄보고, 그것과 함께 전투를 치러야 할 준비를 해야하다 보니 하루라도 빠르게 제병훈련에 나설 필요가 있었다. 이 전차라는 물건은 분명 지상전의 왕자였고, 아마 조금 있으면 그것을 증명해낼 수 있을 것이었다.

하지만 그걸 보좌할 수 있는 다른 병종이 부재한다면… 무서운 누나들 사이에 던져진 귀여운 꼬마아이에 불과할 것이다. 이에 대해서 나는 소름 끼칠 정도로 뼈저린 전훈 하나를 본 적이 있었다. 욤키푸르 전쟁 당시, 보병 지원 없이 홀로 전투에 나섰던 이스라엘군 기갑부대의 처참한 타격이 그랬고, 그 당시 이집트군의 공격에 돈좌당한 그들은 삽시간에 시나이 반도에 배치한 전체 전차 전력의 60%를 상실했다.

이처럼 전차가 전장에 홀로 노출되어 있다면, 그건 더이상 두려운 상대가 아니라 그저 무력하게 노출된 상대의 표적으로 전락한다. 그리고 전차를 운용하는 대부분의 군대는 한 번씩 이런 경험을 겪었다지만, 우리 육군에게까지 그런 것을 느끼게 하고 싶진 않았다.

“사단 개편안의 완성본은 언제쯤 볼 수 있겠나?”

“며칠이면 됩니다. 현재 기병사단에서도 새로운 발전 방향에 대해서 논의가 활발합니다.”

그나마 이런 분위기는 다행이었다. 현실의 전간기 유럽에서는 새롭게 등장한 기갑병과에 대해서, 자신들의 자리와 전통이 사라질 위기에 처한 기병장교들이 충돌하면서 전간기 내내 두 병과가 공존하다가 비로소 2차 대전이 터진 이후에 기갑이 기병을 계승하는 복잡한 형태로 갔었는데 당연히 이 과정에서 이런저런 비효율적인 논쟁이나 장비 개발이 이루어지곤 했었다.

하지만 우리 육군의 경우, 역설적으로 근대적인 기병의 역사가 그리 길지 않은 데다가 상대적으로 군마의 효율이 점차 줄어드는 시기에 비로소 자신들의 입지를 갖춘 덕에 현실 인식이 매우 객관적으로 잘되고 있다는 점에서 이러한 결론이 나온 것일지도 모르겠다.

“그래도 전장에서 같이 동고동락했던 군마를 본격적으로 떼어내는 문제라 싱숭생숭한 분위기이기는 합니다. 보병으로 전과하거나, 기병의 미래라고 할 수 있는 전차병으로 전환하거나… 그래도 역사 속으로 사라지는 구식 병종이 아닌, 새로운 발전의 방향을 찾은 것 자체에서는 다행이긴 합니다.”

그래, 적어도 저런 긍정적인 분위기가 기병 수뇌부에 있다면, 그것만으로도 족하다. 나는 곁에 있는 김석중 부장의 어깨에 손을 얹고는, 고개를 끄덕였다.

“그래, 그래서 내가 귀관에게 기병사단 개편 작업 일체를 맡긴 거야. 부디, 흡족할 만한 편성이 나오길 기대하지.”

대략적으로 얼개는 거의 다 짜여졌다. 1개 전차연대 – 2개 차량화보병연대 – 1개 포병연대로 편성된, 현대식으로 보아도 기갑사단에 준하는 편성을 골자로 한 기동부대가 현실로 드러날 준비를 하고 있었다.

“다만 트럭 보급 우선 순위를 두고 포병사령부 쪽에서 우리 쪽에게 항의를 하고 있습니다. 화가 꽤 많이 난 모양입니다.”

“아니면 그만큼 몸이 달아올랐거나요.”

씁쓸한 표정으로 김석중 부장, 그리고 흉갑기병연대장 윤치성이 내게 토로하듯이 말했다. 이미 나도 이에 대해서는 보고받아서 알고 있었다.

미국에서 무상으로 공급을 약속한 리버티 트럭 1,500대의 상당수가 다른 곳이 아닌 기병사단의 개편에 우선적으로 배치되고 있었고, 이에 대해서 포병사령부를 필두로 한 각 병과의 불만은 상당한 편이었다.

그들은, 자신들 역시 이번 개편에서 트럭이 꼭 필요한데, 왜 기병에게만 우선적으로 몰아주느냐는 내용이 주된 것이기도 했다. 대놓고 내게 불만을 표하는 장군들도 있었고, 은연중에 여론전을 시도하는 이들도 종종 보이곤 했다.

어찌 보면 단순히 병과 간의 충돌로도 볼 수 있는, 우려스러운 상황이라고도 할 수 있겠지만, 다른 시점으로도 본다면 그만큼 차량화에 대한 관심은 비단 기갑이나 기병뿐만 아니라, 포병 등 타 병과에게도 중요하다는 것으로 연결되었다.

무엇보다도 강습포병대대의 전훈을 적극 반영한 포병의 경우, 순차적으로 포병사령부 직할 독립포병부대들을 중심으로 전부 차량화에 대한 시도를 준비하고 있었으니 더더욱 불만이 클 수밖에 없었던 모양이었다.

#2부 394화. 초호화 옵션들 (2)

그래도, 이것이 각 병과 간의 경쟁을 넘어서서 반목의 장으로 발전하는 것은 용납할 수 없었기에, 나는 빠르게 이들의 불만을 진정시키기 위한 작업에도 따로 착수해야 했다. 그리고 생각보다 그 방법은 간단했다.

우선 가장 불만이 큰 포병의 경우, 르노 사가 프랑스 육군과의 추가 계약이 당장 어렵다고 판단하던 시기에, 어떻게든 우리에게 라인을 증설시키려는 노력의 일환으로 경전차와 동수의 전차 수송 차량들을 떠넘긴 것을 우선 공급해주겠다고 약속하면서 어느 정도 불만을 수그러들게 만들 수 있었다.

당장 전차 수송 차량도 중요하기는 했지만, 한 번에 250대 전량을 투입할 일은 딱히 없었기에, 그와 동일한 숫자의 전차수송트럭들을 운용하는 것은 비효율에 가까운 것이었다.

게다가 유지 보수의 측면에서도, 개편될 예정인 기병사단의 경우 전차연대에는 르노 사의 트럭보다 리버티 트럭들이 훨씬 더 많이 배치될 예정이었다. 여기에 그것들을 보조할 차량화보병연대들 역시 전량 리버티 트럭들이 보급될 것이었기에 더더욱 르노에서 공급하기로 한 전차수송트럭들은 잉여로 남게 될 상황이었다.

수리 부속이나 필요한 기술이나 상이하니 당연한 것이기도 했고. 그러다 보니 군수 및 병참 쪽을 꽉 잡고 있었던 민영찬 부장과 엄주익 부장은 프랑스제와 미제 트럭이 뒤섞이면 수리 부속 문제나 유지 보수에서 비효율이 발생할 것이라며 이원화된 트럭의 운용이라는 점은 이래저래 꺼려하고 있었다.

그렇기에 별다른 고민 없이, 이 남는 육중한 트럭들을 포병사령부가 야심차게 준비하고 있는 독립 제1중포여단에게 넘겨주겠다고 약속할 수 있었다. 이 부대는 원정군 포병단을 중심으로 신설될 편성이었고, 기존의 75㎜/105㎜ 체제의 포신포병 규격을 105㎜/155㎜ 중포 체계로 변환시키기 위해 어담 부장이 야심차게 계획하고 있는 것이기도 했다.

물론 여기에는 내 개인적인 욕심도 어느 정도 섞여 있었는데, 매우 익숙한 형태의 105㎜ 포병대대 2개와 155㎜ 포병대대 1개로 편성된 정규 포병연대의 규격을 만들어보고 싶었기 때문이었다. 마치 한국전쟁 후반 국군 포병단들이 이 조합으로 중공군의 땅굴진지고 방어선이고 병참선이고 가릴 것 없이 ‘철의 폭풍’을 날려준 것처럼 말이다.

75㎜ 포병대대와 105㎜ 포병대대의 조합도 나쁘진 않지만, 조금 더 강력한 화력전을 구사하기 위해서라면 앞에서 언급한 두 중포의 조화로운 체제로의 발전은 필수적이었다. 어차피 화력과 기동의 팩터가 계속해서 경쟁하게 될 미래의 전장에서, 저 두 포병체계는 향후 수십 년간 전장을 지배할 ‘공식’이 되어줄 테니까.

때마침 155㎜ 중포 도입도 쉽사리 이루어질 수 있어서 중포여단의 창설에는 크나큰 탄력을 받을 수 있었다. 이번에 프랑스 국영 포병공창이자 쇼샤와 르노의 37㎜ 전차포를 개발한 Atelier de Construction de Puteaux, 줄여서 APX로부터 Canon de 155 ㎜ GPF 평사포들에 대한 도면들을 확보했고, 몇 주 내로 국내에서도 양산이 가능한 체제로 전환되면서 이 중포들의 초도분으로 중포여단을 확실하게 무장시킬 요량이었다.

여담이지만, 처음에 155㎜ 중포를 도입한다고 했을 때 민영환 경이 ‘곡사포’라고 명시하는 바람에 슈나이더 사의 것을 들고 오는 줄 알았지만, 그건 단순히 프랑스의 번잡한 군사 용어 문제로 인해 생긴 오역이었고, 나중에 슈나이더 사 대신 프랑스 국영 포병공창의 직인 찍힌 문서를 받자마자 무엇을 가져오는지 인지할 수 있었다.

그리고, 그 도안을 가장 먼저 꺼내드는 영광을 허락받았던 어담 부장은 곧바로 그 중포의 위용에 거의 신세계를 본 듯한 표정을 지었다. 사거리도, 위력도 무엇 하나 빠지지 않는 아름다운 성능을 우리 군이 자랑하는 ‘포병의 교향악단’에 끼워넣을 수 있게 되어 너무 좋다고 하던가.

비록 프랑스와 미국에게, 생산량의 각 1/3을 공급해야 하는 의무적인 조항이 있기는 했지만 초도 양산분 40문을 시작으로 18년 전까지 월 평균 60문의 155㎜ 중포 생산이라는 목표를 달성할 예정이었으니 그런대로 중포여단에 올해 말까지 최소 1개 대대, 못해도 2개 대대 이상의 장비 공급이 가능해질 것이었다.

그리고 그 중포들을 이끌고 다니는 것은, 본디 전차 수송을 위해 제공된 르노 사의 6톤 트럭들이 해줄 예정이었다. 그게 아니면 리버티 트럭으로도 수송이 어려워서 전문적인 포병 트랙터들을 가져다가 질질 끌고 다녀야 하나, 라고 고민해야 했지만 본의 아니게 전차수송차량이 과도하게 들어온 덕에 이 문제는 말끔하게 해결되었다.

보병 역시, 어차피 추가적으로 국내 차량 산업 문제 등을 이유로 리버티 트럭을 추가 도입할 예정이 확실했기에, 그것들을 요구한 수량에 맞춰서 보급해 준다고 약속하면서 어느 정도 교통정리가 되어 가고 있는 수순을 밟아가는 중이었다.

어차피 안 들으면 내 권위로 찍어눌러서라도 종식시킬 생각이었다. 이럴 때 쓰라고 있는 것이 견장에 달려 있는 별들이었으니 말이다. 물론 다들 눈치는 빤해서 내가 좋게 이야기할 때 대부분 납득하긴 할 것이다.

“포병 친구들이나 보병 친구들의 불만에 대해서는 너무 걱정 말게. 그 친구들이 요 근래 격하게 나오는 것 같기는 하다만, 그래도 대안은 준비되어 있으니 말이야.”

“부디 그 대안이 제대로 통하길 바랄 뿐입니다.”

김석중은 내게 빙긋 웃어 보이고는, 이내 사단 개편안을 마무리하겠다며 기병사단 지휘부 및 참모진과 함께 바깥으로 발걸음을 옮겼다. 미래의 전쟁에 걸맞은, 초호화 풀옵션 사단을 만드는 것은 즐거운 일이지만, 그에 수반되는 것들은 전혀 가볍지 않다는 생각이 들었다,

그래도 인간이라는 것이, 참으로 간사하긴 했다. 마음 한 켠에서는 ‘이때 아니면 언제 플렉스해서, 세상에서 가장 호화로운 사단을 만들어 보겠냐.’라는 생각이 들었고, 내 본심은 그쪽에 훨씬 가까웠는지, 며칠을 쉬지도 못한 상태임에도 불구하고, 다시 문서들을 하나씩 집어들고 결재 도장을 찍기 시작했다.

그렇게 며칠의 시간이 흘렀고, 정신없이 근위기병사단의 개편방안과 그것을 위한 행사를 준비할 즈음, 문득 나는 군수국과 포공국에게서 국내의 유류 비축분 및 공급 계획 전반에 대해서 아직 보고가 올라오지 않았음을 깨닫고 발걸음을 친히 그쪽으로 옮겼다.

이 양반들이 이번에도 골방에 틀어박혀서 뭔가를 골몰하게 계획하고 있거나, 뚝딱뚝딱 시제품들을 만들어내느라 바빴던 모양이었다. 그러면 찾아가는 출장서비스라도 해줘야지. 그렇게 어느 초여름의 오후에, 나는 발걸음을 용산 원수부 별관 2층에 있는 포공국과 군수국장 집무실이 있는 쪽으로 옮기기 시작했다.

* * *

“으으, 도저히 생각이 안 난다, 생각이!”

오늘도 원수부 군수국에서는 국장인 민영찬 부장이 자기 머리를 책상에 쿵쿵 치대면서, 무언가를 골똘히 생각하던 중이었다. 다만 그것이 꽤 자주 있는 일이었는지 엄주익 부장은 별로 대수롭지 않게 대꾸했다.

당장 황실의 후계를 두고서, 작금 여흥 민씨들과 영월 엄씨들이 양지와 음지 가릴 것 없이 첨예하게 대치하고 있는 상황에서도 이 둘은 평소와 다를 것 없다는 듯한 하루를 보내던 중이었다. 애초에 그런 것은 군인의 입장인 이들에게 딱히 신경 쓸 가치도 없었고, 거기에 끼어들어 봐야 좋은 꼴을 절대 보지 못한다는 것을 너무나도 잘 알고 있기에 나올 수 있는 행동이기도 했다.

그나저나 이들이 날씨가 초여름치고 꽤 더운데도 골방에서 나가지 않는 이유는 간단했다. 윌리스 캐리어의 공기순환장치를, 무려 군수국장 집무실에 달아버린 덕분이었다.

월권이지 않느냐고 할 수 있겠지만, 그의 집무실에는 꽤 방대한 양의 보급 관련 문서는 물론이요, 원정군 운용과 대한제국군 전반에 걸친 병참 자료들도 수백 권이 정서된 채로 보관되어 있었기에 어쩔 수 없이 공기순환장치를 가져올 수밖에 없었다.

다른 것은 몰라도 더위와 습기로 인한 문서의 뒤틀림과 변형, 그로 인한 문서의 파괴를 방지해야 했기에 ‘눈물을 머금고’ 원수부 별관 2층을 개조해 가면서까지 그것을 설치하게 되었다. 그리고 어느 순간부터, 여기는 포공국장이 자주 놀러와서 더위를 피해 쉬다가는 ‘피서지’가 되어 있었다.

“거 오늘은 또 왜 그러십니까, 민 국장님. 여기, 방금 끓여온 차 한 잔 들고 마저 하시죠.”

이럴 줄 알고 한 잔 더 타오길 잘했지, 라고 혼잣말을 읊조리며 그는 얼마 전 중국 남부에서 들어왔다던 질 좋은 찻잎들로 우려낸 녹차를 민영찬 부장의 앞에 내놓았다. 그리고 향긋한 냄새가, 며칠 동안 이곳에서 먹고 자느라 퀴퀴한 냄새를 풍기던 방 안의 무거운 공기를 잠시나마 깔끔하게 만들어주고 있었다.

커피에 찌들어 있던 그는, 녹차의 향긋함과 그에 못지 않은 카페인이 몸에 들어오자 잠시 몸을 부르르 떨고는 진정이 되었는지 숨을 한 번 깊게 들이쉬고는, 앞에 앉은 엄주익 부장을 향해 말했다.

“아니, 그게 말입니다. 이번에 우리 육군이 전차들을 250대나 계약해서 오지 않습니까?”

“네, 뭐 그렇죠. 근데 그게 또 무슨 문제입니까? 이미 트럭 문제도 사령관께서 중재한 덕에 끝냈고, 이제 준비할 건 훈련 인원 편성이랑 프랑스 보낼 선적 준비 정도인데… 그건 우리 업무가 아니라 작전국이랑 인사국에서 해결해야 할 사안이 아닙니까?”

이 양반이 또 이상한 소리를 하려고 그러나 싶었는지, 엄주익 부장은 자신도 모르게 한쪽 눈을 찡그렸다. 원수부에서 괴짜 둘을 찾으라면, 바로 이 둘을 이야기할 수 있었는데 정작 본인들은 ‘자긴 정상인데 유관 업무를 맡은 국장이 조금 맛탱이가 갔다.’라고 생각하고 있던 중이었다.

“아니죠, 아니죠. 엄 국장, 우리가 전차를 도입한 이후에 생각해야 할 아주 중대한 문제가 있었는데 하필이면 이걸 놓쳤습니다.”

그러면서 그는 자신이 계속 스케치하던 무언가를 보여줬다. 그리고 그것은 원정군이 작전 간에 요긴하게 사용했던 액체류 용기인 드럼통들의 모습이었고, 그 곁에 쌓인 갱지들에는 그걸 이리저리 여러 모습으로 변환시키려는 시도의 흔적들이 그려져 있었다. 어제만 해도 새것이었던 연필이, 몽땅연필로 변한 것도 덤이었다.

“…이건 드럼통 아닙니까. 근데 이게 무슨 문제입니까?”

이번에 원정군이 정말 잘 사용했던 드럼통들이 대관절 무슨 문제라도 되냐는 듯 그가 묻자, 민영찬은 답답하다는 듯 곧바로 말을 이어나갔다.

“아니, 엄 국장, 생각해봐요. 우리가 이걸 원정군에 보낼 때 얼마나 애로사항이 많았습니까.”

“…아.”

그는 드럼통에게 꽤나 큰 악연이라도 있는지, 목소리를 높이며 말했다. 그리고 엄주익 부장은 그제야 그가 무슨 소리를 하는지 이해할 수 있었다. 원통형의 드럼통은 확실히 물이나 연료를 가득히 싣고서 수송할 수 있었지만, 문제는 수송에 있어서 꽤나 어려움이 많았다.

드럼통은 원형이다 보니 아무리 차곡차곡 실어도 유휴 공간이 반드시 남았지만, 그 공간을 적절하게 사용할 수 있는 방법은 없었다. 특히 제한된 화물칸으로 최대한의 용적을 실어서 수천㎞ 떨어진 전장으로 보내야만 했던 이들에게, 드럼통은 그야말로 애증의 대상이었다.

당장 대량의 액체류를 수송하기에는 이만한 것이 없긴 하지만, 그만큼 한계도 대단한 물건이라고 해도 과언이 아니었다. 그리고 문제는 또 이것만이 아니었다.

“게다가 이 드럼통에서 연료를 넣고 뺄 수 있는 방법은 이걸 기울여서 부어버리는 것뿐인데 이게 너무 비효율적입니다.”

“그건, 그렇긴 하지만 그게 이번 전차 도입과 무슨 문제입니까?”

“여기서 곰곰이 생각해 보십시오. 우리가 전차를 도입해서, 이걸 또 운용한다고 칩시다. 그러면 우리 육군에는 또 다른 보급 소요가 늘어납니다.”

“1종인 식량, 2종인 탄약 말고… 연료 공급 비중이 커지겠군요.”

“맞아요. 5종에 있었던 액체 연료의 비중이 점점 커질 겁니다. 식량이나 탄약은 우리도 나름 경험이 있어서 용적을 최적화해서 보낼 수 있다고 쳐도, 연료는 아니에요. 게다가 저 전차라는 물건, 획기적이긴 한데 연료도 어마어마하게 집어먹지 않습니까.”

“거기에 기병사단과 중포여단, 보병부대에 배치될 수백 대의 트럭까지…….”

생각해보니 보통 문제가 아니었다. 원수부에서 르노 사의 경전차, 근래에 프랑스 육군이 대규모 도입을 선언하면서 본격적으로 FT-17 르노 경전차라는 이름을 부여받은 이놈은, 한국 육군의 전투부대에게는 혁신이었지만 군수와 병참에게 있어서는 전혀 새로운 도전을 하고 있던 장비였다.

특히 그동안 보급 후순위에 있었던 액체연료들에 대한 효과적인 보급 문제에 대해, 이전과 다른 획기적인 해결책을 요구하고 있었다. 게다가 전차 250대와 함께 들어온, 250대의 르노 6톤 트럭과 1,500대의 리버티 트럭은 지금 대한제국 육군은 물론이요 민간에서 사용하는 전체 차량의 60%에 달하는 물량이었다 보니 연료의 공급이 얼마나 빠르게 이어지는지는 이제부터 이들이 해결해야 할 숙제였다.

“일단 경전차부터 봅시다. 연료 용적이 대략 95리터고, 이건 평균 순항 속도로 8시간 정도 사용할 수 있는 연료입니다. 하지만 원정군이 지난 구주 전장에서 벌인 평균 전투 시간이 얼마였습니까?”

“에… 전역마다 다르긴 한데 평균적으로 26시간에서 39시간 사이였죠. 그러면…….”

“8시간으로 택도 없단 소리입니다. 결국 전투는 쉴 새 없이 벌어질 테고, 그 과정에서 연료를 가장 적게 공급한다 해도 1회 전투 시 3~5번 이상의 급유를 해야한다는 소리인데 언제 전장으로 드럼통에 가득히 실린 기름들을 가져다가 전차에 부어준답니까? 나는 며칠 사이에 이것 때문에 잠도 못 잤습니다.”

엄주익은 곰곰이 생각해보니, 민영찬의 지적이 꽤나 적확하다는 판단이 들었다. 지금이야 당장 표면으로 드러나지 않은 문제였고, 드럼통이 가지는 한계도 결국은 ‘어쩔 수 없으니 그건 감수해야 하는 문제’라고 사후 강평에서도 짚고 넘어가긴 했지만 그 당시에도 찝찝하다는 기분은 여전히 남아 있었다.

#2부 395화. 초호화 옵션들 (3)

물론 포공국에서는, 구주의 군대가 쓰는 것처럼 커다란 수레바퀴를 드럼통 양옆에 달고서 트럭으로 실어다가 전진하는 전차부대들을 따라가서 급유를 한다고 하면 되긴 했지만, 그것도 영 비효율적이기 짝이 없었다. 애초에 그걸 가져가지 못할 경우도 충분히 생각해야 했으니 말이다.

“…아주 좋은 지적이에요, 민 국장님. 그래서 대안에 대해서 생각해 보셨습니까?”

“여러 가지로 생각 중인데, 참 묘수가 떠오르질 않아요. 떠오를 듯 말 듯하면서 드럼통을 대체할 수 있는 무언가에 대한 정답이 나오질 않으니 미칠 지경입니다.”

그러니까 이야기를 정리하자면 그랬다. 전차부대의 도입은 물론이요, 대량의 트럭들이 군에 들어오는 순간부터 드럼통으로 실어나르는 유류 공급 체계는 답도 안 나올뿐더러, 장거리 작전이나 유사시 전차 및 트럭부대들이 장기간 보급 없이 자체적으로 돌아다닐 경우를 대비해서 새로운 연료통을 개발하자는 이야기였다.

“어디 같이 머리를 맞대보고 고민 좀 해보죠. 어차피 전차가 들어오려면 올해 말까지 시간이 있으니… 그리고 하나보다 둘이 머리를 맞대는 편이 낫지 않습니까?”

“그럼, 우선 이 연료통이 가져야 할 조건부터 조금 논해보죠…….”

그렇게 서로 이야기하면서 정한, 가칭 ‘신형 연료수송용기 개발’의 요구 조건은 간단했다. 휴대가 간편하고, 부족한 용적에도 불구하고 최대한 차곡차곡 쌓아서 수송할 수 있으며, 주유에 편리한 구조를 가져야 한다는 것이었다.

여기에 대략 병사 한 명이 직접 수송할 수 있을 정도로 간편한 구조여야 한다는 조건도 뒤따랐다. 보통 트럭에 탑승하는 인원을 고려했을 때, 긴급 상황시 운전병과 같이 탑승한 병사 1~2인이 대신 연료들을 꺼내다주어야 할 것도 생각하지 않을 수 없었다.

그에 따라 기존의 드럼통처럼 무지막지한 용량과 무게를 자랑하는 것보다는 ‘합리적으로 성인 남성 한 명이 충분히 들고 옮길 수 있는’ 수준의 크기도 적당히 고려해야 했다.

“20리터 정도의 용적을 가진 연료통이 가장 효율적이긴 할 겁니다. 최대한 선적시킬 수 있는 용량이자, 병사 한 명이 충분히 들고 나를 수 있는 수준이니까요.”

“너무 무겁지 않습니까, 엄 국장?”

“아뇨, 바깥에 쌀 도매점 보면 답이 금방 나올 겁니다. 이거 그냥 대략 한 말 정도의 크기에요. 이 정도는 어지간하면 다 들고 나를 겁니다.”

그러면서 엄주익 부장은, 일전에 2.5톤짜리 트럭의 용적에 수작업으로 ‘1일 기준 얼마나 많은 물자를 실을 수 있는지’에 따라서 직접 병참장교 및 수송병들을 데리고서 실험을 했던 것을 기억했다. 대략 트럭 하나를 꽉 채우는데 수작업으로 3시간이 걸렸고 이론적으로 이건 하루 평균 8대의 트럭을 20여 명의 병사들이 채울 수 있음을 의미했다.

하지만 사람은 기계 따위가 아니었으니, 휴식을 부여하고 식사를 하는 등의 시간을 고려할 때 실제로는 그 절반도 못 미치는 정도의 물량만을 실을 수 있다는 결론을 낸 적이 있었다. 특히 가장 골머리를 앓은 것은 식자재, 그중에서도 액체로 된 것들을 수송할 때의 문제였다.

탄약들이야 상자에 차곡차곡 담겨 있기에 잘만 실으면 200상자, 조금 더 손을 쓰면 250상자까지 쑤셔박을 수 있다지만, 액체 용기들은 그게 아니었다. 조금이라도 잘못하면 용적을 충분히 활용하지도 못한 채 실제 가용량의 절반 이하만 간신히 실을 수 있는 정도였다.

이걸 고려했을 때, 더더욱 수송에 용이한 연료통의 존재는 앞으로 대한의 육군이 대량의 전차와 트럭들을 운용함에 있어서 필수이지 않을 수 없었다. 그렇게 둘은 계속해서 형태에 대한 고민을 해나가기 시작했다. 조금만 생각을 비틀어보면 답이 금세 나올 것 같긴 한데, 막상 논의에 들어가니 더더욱 복잡해진 느낌이었다.

잘 쓰고 있는 원형의 드럼통을 개량해야 한다면, 도대체 어떻게 만들어야 하지? 처음에는 우유를 담아서 수송하는 포탄 형태의 양철통도 생각해봤고, 차곡차곡 쌓아 올릴 수 있는 삼각형 모양도 고려해 봤지만 오히려 제작 난이도만 올라갈 것이 뻔했다.

그렇게 퇴청할 시간이 다 되어 가는데도 답을 내지 못했다. 결국 엄주익 부장도, 결국은 아까 민영찬 부장과 마찬가지로 머리를 책상에 치대며 스스로 괴로움을 토로하고 있을 그 즈음이었다.

* * *

“…도대체 귀관들은 뭘 하고 있나? 밖은 찜통인데 안은 아주 냉골이 따로 없군.”

“아… 장치를 끄겠습니다.”

“끄긴 뭘 끄나. 냅두게.”

볼 일이 있어 찾아왔더니만, 정확하게 내가 찾던 두 사람이 한 방에 같이 있었다. 별 세 개짜리 장군들이, 그것도 군의 군수와 병참을 책임지는 군수국과 포공국의 수장들이 괴성을 질러대며 책상에 머리를 찧고 있는 모습을 보자니, 무언가 기묘한 느낌이 들었다.

눈이 마주치자 그들은 마치, 어린 무관학교 생도들이 일탈행위를 하다가 훈육관 혹은 선임교관에게 현장을 적발당한 것처럼 잠시 침묵하더니 이내 옷매무새를 가다듬고서 내게 상석을 권했다.

그리고 내가 좋아하는 물과 에스프레소의 비율로, 아이스 아메리카노도 딱 상전 모시듯이 내 앞에 썩 내놓았다. 근데 이거 컵, 잘 닦는 게 맞나 싶을 정도로 주변이 꽤 지저분했는데… 먹고 죽진 않겠지, 싶어서 한 모금 그것을 마셨다.

“내, 유류 보급 문제를 논하려고 여기에 왔는데, 마침 둘이 같이 있더군. 근데, 아까는 또 무슨 일인가?”

“저, 아무것도 아닙니다.”

아무것도 아니긴. 목소리가 하도 커서 바깥까지 죄다 들릴 지경이었다. 나는 그들이 탁상 앞에 얹어둔 갱지 하나를 주워들고는 그것을 슥 내려보았다.

“…연료통 문제 때문인가?”

“어, 사령관께서도 그걸 인지하셨습니까?”

“모를 수가 없지. 군수, 병참에 힘을 실어준 게 누군데. 그런데 지금 당장은 드럼통을 쓸 수밖에 없을거라고 다들 그러기에, 귀관들이면 조금 다른 생각이 있을 것 같아 찾아왔네. 그런데 귀관들도… 지금 골아파하긴 마찬가지군.”

그려진 것들을 보니, 발상의 전환을 한다고 여러 가지 연료통 시안들을 그려본 모양이었다. 삼각기둥 형태로 된 것부터, 우유를 담는 것처럼 포탄 외피 형태의 연료통까지 전부 그려져 있었지만 딱히 전부 마음에 들지 않았던 모양이었다.

“도저히 저희도 생각이 안 나서 지금 고민하던 중이었습니다.”

“그렇다고 해서 소리를 지른다고 해도 답이 나오는 건 아니지.”

“…다 들리셨습니까?”

“복도 끝에서부터 쩌렁쩌렁하더군. 다른 국장들이 혀를 차면서 지나가던지라 듣던 내가 다 민망했네.”

나는 수도 없이 쌓인 갱지들을 훑어본 뒤에 말했다. 흐음, 그래도 기존의 연료 수급 방식이나 수송 따위로는 대규모 기갑부대 및 차량화 부대 운용에 있어서 문제가 발생할 것이라는 인식이 있다는 것부터 이들은 칭찬받아 마땅했다.

하긴 애초에 그런 문제점들을 지적하고 해결하라고 내가 여흥 민씨 척족이든 엄 귀비의 인척이든 간에 딱히 신경 안 쓰고 이 자리에 박아둔 것도 다 그 때문이었다. 발상의 전환이 유연하고, 남들이 볼 수 없는 것을 볼 수 있는 괴짜들이야말로 이런 쪽에 있으면 꽤 나쁘지 않을 테니까.

“…다만 딱히 해답을 찾진 못했나 보군.”

“사령관처럼 머리가 그리 비상하진 않아서 말입니다. 이게 참… 어렵군요. 차라리 시베리아를 건너가는 보급량과 국내에 남아 있는 화물열차의 총량, 그리고 합이빈에 선적하는 시간의 값을 모조리 계산해서 ‘보급의 방정식’에 대한 풀이법을 만드는 게 더 쉬울 것 같습니다.”

자조하듯이 그들은 킬킬거렸다. 보급의 방정식이라. 시베리아를 건너서 전선까지 물자가 공급되는 과정에서의 변수값들이 너무 커서 도저히 제대로 된 추정값을 잡기도 어렵다면서 그들이 자조하던 식으로 내밀던 말장난이었다. 그만큼 이들의 애로가 담겨 있는 것이라고도 할 수 있었다.

그렇다면, 이번에는 살짝 내가 도움을 줘도 나쁘진 않아 보였다. 나는 제리캔의 형상을 잠시 머릿속으로 떠올린 뒤, 이들에게 나지막하게 말했다.

“…정말 그런가? 나는 불현듯 떠오른 구조가 있는데.”

“네?”

놀란 표정으로, 두 국장이 눈을 동그랗게 뜨고서 나를 바라보았다. 그리고 나는 그런 모습을 즐기면서, 때마침 바깥에서 하교를 하고 있던 학생들을 가리켰다.

“저 아이들의 손에 들린 게 보이나?”

“어… 가방이지 않습니까?”

“그래. 가방이지. 저런 가방의 형태로 연료통을 만든다면, 병사 한 명이 연료통 하나뿐만 아니라 두 개, 세 개도 능히 들 수 있겠지. 마치 이런 형태로 말야.”

그러면서 나는 꽤 투박한 스타일의 연료통을 그려냈다. 만약 제리캔이 의인화되어 이걸 본다면 ‘조상님’이라고 부를 정도로 굉장히 간단한 형태였다.

“제작 자체도 어렵진 않을 거야. 단순히 연료만 보관하는 용기니까. 음, 당장 생각나는 대로라면… 탄창을 만들 듯 길게 뽑은 강판을 4면으로 접어서 측판을 구성하고, 밑판을 용접으로 붙힌 다음 손잡이와 구멍이 달려야 할 윗판은 주조로 뽑아서 붙여둔다면 대강 형태가 완성되겠지. 주조가 부담스러우면 아예 파이프 하나를 뽑아서 손잡이 대용으로 용접해 버리게.”

“어…….”

“아……!”

둘의 반응은 꽤나 재밌었다. 이 간단해 보이는 것을 왜 그렇게 머리를 쥐어뜯어가면서 고민을 했는지 모르겠다는 눈치였다. 하기야, 제리캔 자체도 그 간단해 보이는 구성과는 다르게, 등장 자체도 비교적 최근인 1930년대에서나 모습을 드러냈으니 그만큼 발상의 전환이라는 것이 참 어렵다는 것을 보여주는 대목이기도 했다.

혹은 기존에 사용하는 드럼통이 익숙한지라, 다소간 불편을 감수하고서라도 굳이 새 것을 개발할 필요를 못 느꼈거나. 다행히도 우리 군에는 그런 불편을 결코 감수하지 못하는 자들이 있었기에, 지금처럼 재밌는 결과들을 추론해 낼 수 있었다.

“…당장 만들어보죠.”

“이 정도면 전차 측면이나 후면에 주렁주렁 싣고 다녀도 안정감이 있겠는데 말입니다. 민 국장님, 왜 우리가 이 간단한 구조를 생각 못 했죠?”

“거기에 사각형의 상자 구조라서 차곡차곡 쌓고 가기도 편하고… 허.”

“병사들이 휴대하기 편하게 크기만 잘 조절해서 뽑아내면, 전차부대나 트럭은 고사하고 그냥 전국적으로도 잘 쓰겠는데요……? 대충 2.5톤 트럭에 탄약 상자가 200개 정도 실리니까 이건 더 많이 실을 수 있겠습니다.”

두 사람의 동공이 이렇게까지 커지는 것도 오래간만이었다. 그들은 곧장 내가 제안한 형태로 연료통을 만들어보겠다면서 뛰쳐나갔고, 내가 그려낸 투박한 종이를 마치 신줏단지 모시듯 쥐고서 부관이랑 참모들을 급하게 불러댔다.

“아, 맞아. 원래 이걸 이야기하러 온 게 아닌데.”

사실 이것보다는, 지금 군에 유류 보급창이나 공급시설, 그리고 비축된 유류분이 얼마나 준비되어 있는지 물어보러 왔었다. 트럭이 대거 동원되기 시작하면 이 유류분 문제가 있을 것 같아서 미리 준비를 하려고 했었는데, 나중에 물어봐야겠다. 지금은 자기들이 미친 듯이 고민한 문제에 대해서 답을 찾은 ‘쾌거’를 만끽할 시간으로 남겨두긴 해야 했으니.

나는 멋쩍게, 안 그래도 어질러져 있는 군수국장의 집무실을 한 번 스윽 돌아보고는 다시 발걸음을 돌려서 바깥으로 나왔다. 경비를 서던 초병들의 우렁찬 경례 소리에 답례를 하고는, 오래간만에 오늘은 일찍 집에 들어가서 로하 대신 저녁이나 차려볼까, 라는 생각으로 가벼운 퇴근길을 택했다.

들어가기 전에 이것저것, 둘이 좋아하는 것들도 사갈 생각도 함께한 채로. 어쩐지 오늘따라 웃음이 얼굴에서 떠나지 않았다. 그리고 며칠 뒤 이 둘은 조금 다이어트를 한 형태의 20리터짜리 상용 식용유통과 유사한 버전과, 투박한 제리캔의 형태에 가까운 10리터짜리 연료통 시제품을 가져와서 내게 내밀었다.

그리고 이것을 조금 더 다듬어서 대량 생산을 하는 편이 어떻겠냐면서, 군뿐만 아니라 민간에서도 ‘액체를 보관하는 용기’의 용도라면 충분하게 사용할 수 있을 것이며 그만큼 생산 단가도 싸질 것이라 역설했다.

나는 그 자리에서 회계국장을 호출해, 우선 전차 및 차량 운용 부대들에게 저 신형 연료통을 배치할 수 있는 예산이 남아 있는지를 물었고, 그가 가능하다고 말하자 군말 없이 군수국장과 포공국장이 가져온 서류에 내 직인을 찍어줘서 그들에게 건넸다.

그러자 그들은 마치 아이처럼 좋아하며, 즉시 이걸 생산할 수 있는 업체를 수배한다면서 뛰쳐나갔고, 회계국장은 그런 그들의 모습을 보며 못 말리겠다는 듯한 표정을 지어 보였다. 어쩐지 요새 날이 참 좋았다.

#2부 396화. 초호화 옵션들 (4)

쿵짝쿵짝거리는 군악대의 요란한 음악이 울려퍼지고, 지금 한창 항공대 기지 건설을 위해 활주로를 닦고 있는 여의도에서는 제1근위기병사단의 개편행사가 성대하게 이루어졌고, 이제는 거의 마무리 단계에 접어들고 있었다.

지금 연주되는 곡은 러시아의 차르가 우리에게 하사한 군가들이었는데, 어쩐지 ‘진격’의 곡조가 때마침 전차 및 차량화부대로 개편되는 근위기병사단의 방향성과 맞아 떨어져서 나름대로 조화롭게 울려퍼지고 있었다. 다른 이들도 힘차게 울려퍼지는 군가가 꽤 마음이 들었는지 아예 곡조를 흥얼거리는 사람도 있었다.

“친애하는 기병사단의 장병 여러분, 오늘의 개편식을 마주하기까지 우리는 전장에서 수많은 피를 흘렸습니다…….”

나도 영 마음에 들지 않는 꽤 길고 긴 축사를 읊어야 했는데, 군 인사들끼리만 하는 거면 ‘니들 믿고 만들어 주는 거니까 열심히 해, 알았지?’ 하고 바로 내려오겠다만 오늘은 그럴 수가 없었다.

황제부터 저명인사들, 학자, 심지어 협상국 및 중립국 대사들과 16년 겨울 이후로 갑자기 급증한 각국 주재무관단까지 대거 참석하는 바람에 최대한 예의를 차리는 수밖에 없었다. 그리고 한동안 스포트라이트도 죄다 받을 수밖에 없던지라, 눈이 따가울 정도로 플래시 세례도 받아야 했고.

어쨌거나 그 지루했던 행사도 끝나가면서 마침내, 근위기병사단은 대내외적으로 개편이 시작되었음을 알리는 신호탄을 쏘아올렸다. 그리고 이건, 아시아에서 세 자리 수가 넘는 거대한 전차들을 운용하게 될 주체가 등장했다는 것을 알리는 것이기도 했으며, ‘세상에서 가장 현대적인 전차부대의 편성’이라는 미래의 찬사와 수많은 연구들이 뒤따를 ‘모델’의 서막이기도 했다.

저 멀리에서는 이번에 전차 250대와 트럭 250대라는 대형 계약을 따낸 공로로, 아예 르노의 한국지사를 담당하는 총책임자로 진급한 비달 대령이 여기저기에서 우리 정부 각료들과 악수를 나누는 것이 보였다.

르노 쪽 이야기를 들어보니 이쪽에 아예 정비가 가능한 공창과 트럭 부품을 생산하는 회사를 우리 정부와 협력해서 수도권에 세울 생각을 하고 있던 모양이었다. 마치 프랑스가 파리 근교에 르노 전차 생산공장과 전차병 및 정비병 훈련소, 수리시설을 한 곳에 몰아둔 것처럼 우리에게도 수도권 근교에 그걸 똑같이 세워주겠다고 제안이라도 한 모양이었다.

당연히 저 반대편에서는 포드 사에서 부리나케 달려온 아시아 사업 관련 총책임자가 이에 대응하고 있었는데, 저쪽은 아예 리버티 트럭 1,500대가 무상으로 정부 차원에서 한국 정부에게 공여되는 것을 빌미로 트럭의 면허 생산 논의부터 국내 자동차 산업 발전에 대해서 도움을 줄 수 있다는 식으로 이야기를 나누고 있었다지.

어찌 되었건 간에, 우리 쪽 각료들이나 군부 인사 및 기업들은 내심 신난 표정을 간신히 숨기고 있던 중이었다. 어쨌거나 프랑스나 미국이나 만주 문제에 대해서 선점을 할 수 있는 위치에 선 우리에 대해서 ‘적극적으로 투자할 가치가 매우 높음’이라고 판단해서 근래에는 아시아 지사의 중심지를 일본에서 우리 쪽으로 옮겨야 하지 않느냐는 논의까지 하고 있던 중이었다.

한창 연병장에서 황제는 신이 난 표정으로 도열해 있는 근위기병사단 장병들의 환호와 함께, 도열해 있는 리버티 트럭과 르노제 6톤 트럭, 그리고 부대 내 상용차량으로 도입된 포드 T 모델 차량들, 그리고 그 뒤에 돌돌 매달려 있는 120㎜ 중박격포들을 황홀하다는 듯한 표정으로 바라보고 있었다.

기존의 60㎜, 80㎜ 박격포들도 훌륭한 화력 투발수단이기는 했지만, 튼튼한 독일군 방어진지들과 교전을 하면서 위력 부족 문제들이 지난 전투의 전훈으로서 지적되었다. 그래도 대대에서 운용이 가능한 80㎜ 박격포의 위력은 75㎜ 곡사포에 비견된다고 할 정도라 문제가 크진 않았지만, 기병사단의 개편 과정에서 여러 가지 의문점들이 제기되었다.

실시간으로 진격하는 기동부대들이 즉각적으로 지원을 받을 수 있는 수단도 제기되었는데, 이때 기존의 60㎜나 80㎜ 박격포들로는 작전 간 이들이 요청하는 수준의 화력 공급을 하기 어렵다는 평가가 나왔기 때문이었다.

60㎜ 박격포들의 경우 유개진지들에 대해서 효과적인 타격을 주지 못했고, 80㎜는 그런대로 포병대의 75㎜ 고폭탄 사격과 맞먹는 파괴력을 보여주기는 했지만… 일반 보병사단도 아니고 유사시 적진 측면으로 기동해서 깊숙이 파고들어야 할 이들이 상대할 적의 방어선 수준은 겨우 그 정도로 유효타를 주긴 어려울 것이었다.

그렇다고 105㎜ 포병대대가 졸졸 따라붙으면서 즉각적인 화력 지원을 제공하는 것은 현대전에서조차 꽤 난이도가 있는 일이었고, 신형 155㎜ 중포는 언감생심이었다. 아니, 오히려 155㎜ 중포 화력으로 되려 진격로가 망가져 낭패를 볼 수도 있다 보니 그 중간에서 해결책을 찾는 수밖에 없었다.

그러다 보니 자연스럽게, 한창 포공국에서 시제품을 뽑아낸 120㎜ 박격포들이 채택되기 시작했다. 일선 부대의 요청에 따라 즉시 화력을 제공할 수 있을 뿐만 아니라, 파괴력도 상당한 편이었고, 무엇보다도 적의 요새 진지에 대한 공성이 가능하다는 점에서 더더욱 기병사단에게 필수적인 장비였다. 전차대대에 9문, 보병연대에 12문이 들어간다고 했던가.

어쨌거나 다들 대만족한 분위기였다. 특히 황제가 가장 신이 났다고 해도 과언이 아니었다. 신형 중박격포도 그를 기쁘게 했지만, 정말 그의 즐거움이 되어줄 수 있었던 것은 으리으리한 차량들이었다.

원래 세계에서, 조선 최초의 차량 소유주였던 그가 최신 자동차들이 즐비한, 세상에서 가장 호화로운 ‘돈지랄’ 편제를 그냥 보고 넘어갈 리가 없었다. 그 어느 때보다도 흡족한 표정을 지으며, 기병장교들이 설명하는 차량의 제원을 꼼꼼히 들어가는 중이었다.

“아주 대단하군. 그래, 분대당 트럭 한 대가 배치되는 건가?”

“그렇습니다, 폐하. 이번 개편에 있어서 가장 핵심은 전차가 아닌, 이 트럭들이라고 해도 과언이 아닐 것입니다.”

“어마어마하게 비싸겠군. 물론 친애하는 우리 장병 여러분에게 그 정도의 투자는 짐에게 전혀 아깝지 않지만 말이지.”

약간 툴툴거리는 느낌이 없잖아 있긴 했지만, 그래도 이 거대한 차량 편성에 만족한 감이 훨씬 더 큰 모양이었다. 그동안 사단에서 자주 볼 수 있었던 군용 마차들과 군마들이 모조리 빠진 덕에 생각보다 군수 소요도 크게 줄었던 덕에 나름 근위기병사단의 운용 자체는 그리 어렵진 않았다.

“그래, 사단에 전차와 차량이 그러면 얼마나 들어가는 겐가?”

“제1흉갑기병연대는 총 3개 대대로 편성되어 135대의 전차가 배치될 것입니다. 그리고 각 대대는 45대의 전차로 편성되며…….”

흉갑기병연대장 윤치성 정령이 직접 황제의 질문에 답하고 있었다. 사실상의 전차연대로 개편된 흉갑기병연대는, 1개 대대에만 무려 45대의 르노 전차와 각각 5대의 구난전차 및 지휘전차, 36대의 리버티 트럭 및 2대의 정비 트럭, 각종 트레일러 19대와 지금 한참 개발 중인 120㎜ 중박격포 9문으로 편성된 거대한 구조를 가질 예정이었다.

지나가던 유럽의 장교들이 본다면, ‘젠장, 도대체 이 이단적인 구조는 뭐냐. 몸이 달아오르잖나…’라고 할 수도 있을 정도라고 자부할 수 있었다. 여기에 차량화연대로 개편된 근위보병연대들의 경우, 더 호화스러웠다.

누가 그랬던가? 3류 군대는 전차를 자랑하고 2류 군대는 포병을 자랑하며 1류 군대는 트럭을 자랑한다고. 딱 우리가 지금 1류 군대라는 것을 만방에 자랑하듯이 내보이는 것이 지금의 기병사단이라고 할 수 있었다. 아마 만성으로 트럭 부족에 시달리는 독일인들이나, 마른 강 전투에서 투입된 전체 트럭의 25%를 사단 하나에 몰아넣은 것을 본 프랑스인들은 이 편제를 보고 기함을 지를 테지.

“소대에 한 대일 줄 알았는데, 분대에 한 대는 놀랍습니다. 강습보병 친구들이 부러워하겠군요.”

“장기적으론 모두가 저렇게 변해야겠지. 그리고 어차피 전선 근처까지만 내려주고 갈 뿐이야. 실제 전투는 보병의 본연, 그 자체겠지.”

“딱 전장의 택시로군요.”

무려 분대당 트럭 한 대가 배정되는 수준으로 차량들이 배치되었고, 연대 전체로만 보았을 때 병력을 전장 근처에 수송하는 용도의 트럭 숫자만 150대 이상이 배치될 것으로 상정되었다. 여기에 포병연대도 만만찮게 차량 잡아먹는 귀신이었는데, 전량 견인포인 데다가 포탄 트레일러들도 끌고 다녀야 해서 고작 한 개 대대에만 100대가 넘는 차량이 배당되어 있었다.

대략적으로 개편된 근위기병사단 하나에 종류 불문하고, 차량만 1,000대가 넘는 수준으로 배치되었다고 보면 편했다. 물론 아직 전차는 인수받은 것이 한 대도 없고, 트럭도 사단에 편제되기로 한 TO의 10%도 안 되는 수준만 존재하고 있긴 하지만. 어쨌거나 여기저기에서 우려의 목소리도 나오지 않을 수가 없었는데, 당장 미국에서 주기로 한 리버티 트럭의 상당수가 기병사단을 위해서 쏟아져 들어가는 판국이었다.

나머지 보병사단들이나 포병사령부에서 제법 짜증을 부릴 만도 한, 그런 편성이었다. 그래도 내가 말없이 서명을 해주니 다들 납득하고 물러났는데, 근래 포공국에서 추가 차량 도입 문제로 포드-르노와 협상 중이라는 사실을 넌지시 던져준 덕분이었다.

아무튼 간에, 전쟁 중에 협상국의 돈과 자원을 끌어다가 갈리치아에서 흘린 피를 대가로, 우리 체급답지 않은 호사스러운 편성을 누릴 수 있었다. 사실 냉전기 국군도 70년대 넘어서서 미군으로부터 M48A2C 전차와 5톤 트럭 수백 대를 공여받아다가 기갑여단이나 기계화사단을 그럭저럭 굴린 걸 생각하면 그리 문제는 되지 않긴 할 것이다.

그렇게 생각하면서, 연병장 쪽을 바라보고 있을 즈음이었다.

“아주 인상깊군요. 차량에, 차량에 의한, 차량을 위한 사단이라니. 이런 편성은 꽤나 재밌습니다. 그야말로 한국군이 그동안 보여준 화력과 기동이라는 대명제를 완벽하게 해석해낸 느낌입니다. 어쩌면 화력과 기동, 이라는 측면에서 고민하는 유럽의 군대들에게 우린 둘 다 잡아보겠다, 라는 뉘앙스로 답변하는 느낌도 있군요.”

“…그런 말을 하는 귀관은 누군가?”

문득 귀에 들어온 이질적인 외국 말에, 나는 등을 돌려서 소리가 난 쪽을 바라보았다. 그리고 그곳에는, 미 육군 장교의 정복을 말끔하게 차려입은 사내가 우뚝 서있었다. 마치 옥수수 파이프를 물면 참 어울릴 것 같이 생긴 양반이었다.

“소개가 늦었습니다. 몇 주 전에 미합중국 전쟁성의 명령에 따라 위탁 교육을 위하여 귀 국의 참모학교에서 속성반 교육을 받고 있는 육군 소령 더글러스 맥아더라고 합니다. 베이커 장관과 퍼싱 사령관께서 배울 것이 많은 나라라고 했는데 가히 그렇군요.”

그러고 보니 이번에 미 육군에서도 일부 인원들을 우리 쪽에 보내왔었다. 위관급 장교들과 하사관들, 그리고 사병들 중 일부를 선발해 우리에게 위탁 교육을 하는 식으로 150여 명을 받아서 각 병과학교 및 참모학교에 배치하고 있었다. 듣자하니 나중에 이 인원들을 기반으로 신규 사단을 아예 창설하려고 한다던가?

“아, 맥아더 소령인가. 귀관의 아버지인 아서 맥아더 장군에 대한 명성은 동방의 이국에서도 충분히 들었네. 다이 장군이 생전에 귀관의 아버지 이야기를 그렇게 하더군.”

맥아더의 아버지는 말하자면 입이 아픈, 딱 줄여 말해서 전쟁영웅이었다. 미국 남북전쟁에서 18세의 나이에 병사로 입대해서 임시대령에 올라 위스콘신 연대장을 역임했고, 전쟁 직후 전역했다가 1년 만에 연방군 소위로 재입대, 그대로 장군이 된 그야말로 전무후무한 인간이었다.

다이 장군도 생전에 남북전쟁 당시 아이오와 제20연대장을 지냈던 기억을 상기하면서, 그에 대한 이야기를 내게 몇 번 해줬는데, 그냥 보법이 다른 양반이라며 혀를 찼던 것이 기억났다. 그런 이의 아들은… 내가 모를 수가 없는 역사의 한 인물이기도 했고.

“영웅의 아들을 만나서 참으로 반갑네.”

“과찬이십니다, 사령관. 저 역시 극동전쟁의 영웅이자, 갈리치아의 재정복자라고 불리는 장군을 만나서 영광입니다.”

젊은 시절의 맥아더라. 나는 그를 한 번 내려다보고는 나는 피식 웃으면서, 그에게 손짓하며 가까이 와도 좋다는 제스처를 취했다. 그러자 이 당돌한 소령은 꽤 품위 있게 걸어오면서 당연하다는 듯 내 옆으로 다가섰다. 처음 보는 사이기는 했지만, 마치 그는 내게 내적 친밀감이 상당하다는 듯이 움직였다.

부관인 지청천 참령이 그에게, 더 곁으로 접근하지 말라는 듯 오른손을 들어 올렸지만, 나는 괜찮다고 이야기했다. 그러자 못마땅한 표정의 부관은 한 발짝 뒤로 물러섰고, 맥아더는 그대로 내 곁으로 다가와 연병장을 함께 내려다보았다. 역시나 미래의 원수다운 풍채였다.

“귀관에게는 파이프가 꽤나 잘 어울려 보이는군.”

“네?”

“농담일세.”

나는 대뜸 그에게 농담을 날렸는데, 생각보다 반응이 좋진 않았다. 예상치 못한 이야기에 오히려 당황해서 자기가 뭐라도 실수했는지 싶은 모습이었는데 분위기가 더 어색해지기 전에, 급히 나는 주제를 돌려야만 했다.

#2부 397화. 17년의 여름 (1)

“그래, 소령. 우리가 화력과 기동에 대한 대명제를 완벽하게 해석했다고 이야기했는데, 어째서 그런가?”

“결국 그 둘을 잡을 수 있는 건 군의 기계화입니다. 그리고 이곳에서 저는 그에 대한 굉장한 선구안과… 미리 준비해둔 청사진들을 직접 목도할 수 있게 되었습니다. 더 이상 전장에서 보병의 기동과 포병의 화력으로는 경직성을 타파할 수 없으니 말입니다.”

“그건 항상 그래 왔네, 소령. 전장의 경직성을 타파하려는 시도는 고대의 전장에서부터 있었던 일들이지. 전차에서 기병으로, 기병에서 경보병으로, 경보병에서 다시 기병으로 이어지는 연속성이 이제 새로운 주기를 마주한 거지.”

그래도 나는 최대한 말을 아끼는 편이 맞았다. 그도 그럴 것이, 지금 내 앞에 있는 이 양반은 작년 6월부터 올해 3월까지 베이커 전쟁장관의 정보국장을 역임했고, 미 육군 내의 주요 파벌인 ‘프랑켄슈타인 마피아’들 가운데에서 오랜 필리핀 생활 덕에 아시아통으로 이름이 자자한 젊은 장교였던 덕분이었다.

물론 군 증편을 앞두고 기간 인력이 되려고 교육생의 신분으로 온 것이긴 하지만, 아마 이면에는 베이커의 정보국장 시절 보여준 능력을 십분 활용하여 우리 쪽에 대한 정보 수집 목적도 있을 것은 공공연한 비밀에 가까울 테지.

“아직 사단에 전차가 들어오지 않아서 아쉽군요. 그것들도 같이 보고 싶었는데.”

“언젠가 보게 될 날이 있겠지. 그래, 내게 묻고 싶은 것이 한가득인 모양인데 어디, 본론을 꺼내보겠나?”

“예리하시군요. 퍼싱 장군께서도 사령관이 매우 예리한 사람이라고 하셨는데. 어쨌거나 제가 여쭤보고 싶은 건 이겁니다.”

그러면서 그는, 우아하게 손짓을 하면서 말했다.

“한국군은 전차를 참호 돌파 수단 정도로 인식하는 영국이나 프랑스군과 달리 기동전력으로서의 가치를 인식하고, 그 이점을 극대화하기 위해 차량으로 고기동화된 제대에 전차를 집중 배치하여 기동력의 이점을 극대화하려는 의도를 가지고 있는 겁니까?”

생각보다 본질 이상을 꿰뚫는 질문이었다. 확실히 아서 맥아더 장군이, 자신의 명성을 아들에게 잘 물려준 듯한 모양이었다.

“전차와 차량이 하나의 제대에 집중적으로 운용되고 있다, 그 지점에서 특히 그렇다는 느낌을 받았습니다. 보통 전차라는 물건은 유럽에서는 전선을 돌파하는 장비로서 군단과 야전군 단위에서 쓰이지 않습니까? 차량의 경우 멕시코 원정 때 퍼싱 장군이 사령부 단위에서 집중 운용을 했는데 말이죠…….”

지금 각국이 보여주는 중앙집권적인 전차 및 차량 편성보다는, 훨씬 하위제대인 사단 하나에 기동자산 다수를 투자하고 있는 모습이 그에게는 꽤나 인상적인 모양이었다. 하기야 원래의 역사에서도 맥아더는 전간기 육군참모총장 시절 군 기계화에 굉장한 열의를 보였었는데, 여기서는 그의 생각보다 훨씬 이르게 그 구조가 드러나서 신기했던 모양이었다.

“왜 그런지 이유를 듣고 싶나, 소령?”

“물론입니다. 같은 질문을 던졌을 때, 퍼싱 사령관께서는 ‘동방의 현자에게 직접 물어보라’라고 대답을 피하시더군요.”

“재밌는 양반이군. 질문에 대한 값이 비싸긴 하지만, 그건 차후에 퍼싱 사령관의 앞에 달아두도록 하지.”

나는 잠시 한숨을 쉬고는, 이 미국인 소령에게 본질에 대해서 어느 정도는 윤곽을 이야기해 주기로 작정했다.

“서부전선의 프랑스군과 영국군은 참호를 돌파하기 위해 전차를 만들었고, 거기에 시야가 매몰되어 있다는 점에서부터 우리는 관점을 조금 비틀어볼 필요가 있네. 즉, 개발 목적 그 자체에 매몰되어 다른 가치들을 찾지 못하고 있단 소리야.”

나는 입꼬리를 살짝 올리면서 그에게 말했다. 그러자 아까까지만 해도 자신만만해 보였던 그의 표정에는 무언가 의아함과 당혹스러움이 겹쳐 보였다. 당연해 보이는 공식이 부정당했다는 것에서 오는… 그런 감정이라고 해두면 맞을 것이다.

“사령관께서 비틀어보셨다면, 전차에 어떠한 가치를 보고 계신 것입니까? 설마 기병을 대체해서 적의 방어선에 구멍을 뚫어놓고, 기동 전력 그 본연의 역할을 하는 것 말입니까?”

“호오, 놀랍군. 미합중국 육군에도 선각자가 없진 않구만.”

누군지는 몰라도, 전차에 대해서 진심인 인간이 있던 모양이었다. 그의 말이 맞았다. 기관총부터 중포까지, 수많은 화기들이 킬존을 형성하고 있을 무인지대를, 고작 총알을 막을 수 있는 방호력만 믿고서 느린 기동력으로 정면 돌파를 할 수 있을 것이란 우는 이미 서부전선에서 너무나도 많이 보였다.

그리고 몇몇 선각자들을 제외하고, 여전히 다수의 지휘부는 전차의 가치를 적 참호선 돌파에 필요한 ‘방호력’과 ‘화력’에 있다고 보고 있었지만, 나는 이것의 진정한 가치를 ‘기동’에 있다고 보았다. 결국 고대전장이던 현대전장이던 간에 정면은 단단하지만 측면은 부드럽다. 그리고 전쟁은, 누가 더 빠르게 적의 측면을 찾아내서 효과적으로 무너뜨리느냐에 달려 있었다.

그래서 나는 항상 무관학교나 참모학교에서도, 전쟁은 결코 바뀌지 않는다는 이야기를 하곤 했는데 전차는 그런 의미에서 ‘기동’이라는 가치에 주목할 만한 물건이었다. 특히 우리가 도입한 6.7톤짜리 경전차들과 트럭들은, 비교적 경쾌한 기동성을 보여주기에 충분했고, 이들을 통해 돌파구를 찾아내서 기동전을 수행한다면… 미래전의 희미한 여명을 모두에게 보여줄 수 있을 테지.

“다만 전차 운용을 현 시점에서 대량으로 이룩하고 있는 프랑스 육군은 조금 달랐습니다. 그들은 군단에 수백 대에 달하는 전차를 배속하고 운용하고 있는데, 결국 이 자산들은 사단이 아닌 군단, 야전군 단위에서 운용하는 것과 정면으로 배치되는 일이 아닙니까?”

이 시기 프랑스도 나름 제병협동을 준비하기 위해서 전차대대와 차량화 부대들을 군단급 지원 제대에 배속시키고, 보병사단들을 추가 편제해서 운용하는 형식이었다. 다만 이 친구들은 규모가 확실히 컸다. 당장 몇 달 전 샤를 망쟁이 지휘한 부대는, 무려 140대가 넘는 전차와 5개 보병사단이 결합된 형태로 운용되었으니까.

“아, 프랑스 육군의 샤를 망쟁 장군의 사례를 들은 모양이군. 그래, 나도 그건 들은 바가 있네. 하지만 그 역시 우리와 다를 바가 크게 없네. 다만, 여기서 다른 점은 규모의 차이야.”

“규모의 차이라면, 프랑스 육군은 군단 차원에서 유연한 운용이 가능하도록 전차부대들과 차량화부대들을 지휘한 것과 달리… 한국군은 사단 하나에 그걸 고정시켰다는 점이로군요.”

“어쩌면 지휘 철학의 차이기도 하지. 프랑스 육군은 광활한 전선에서 고정된 방어선들을 유지해야 하고, 적시에 돌파 지점들을 구원할 수 있는 기동자산을 최대한 많이 확보해야 하니까. 아마 연대 단위로는 전차 소대들이 분산되서 지원하는 교리도 자주 쓰고 있을 걸세. 하지만 우리는 달라.”

나는 뒷짐을 진 채로 다시 연병장 쪽을 내려다보았다. 이번에는 아예 트럭에 올라타서 시승감을 체험해 보겠다는 황제를 다른 내관들이 만류하는 모습이 보였다.

“서부전선에서는 전선이 정체된 지 몇 년째라 다들 적의 방어선을 돌파할 방법을 찾는 데 급급한 모양이지만, 그런 식으로 부대 운용하고 전쟁을 할 거였으면 이런 사단 만들 필요도 없었을 거야. 장담하는데 방어선을 돌파하는 건 지난 16년도의 우리 원정군 수준이면 충분히 가능하니 말야. 하지만 이건 참호를 돌파한 뒤에 전과확대를 위해 만든 부대다. 전선에 구멍을 뚫는 데 성공한다면, 그 다음엔 반드시 기동력이 필요한 순간이 오고야 말 테고.”

“그래서 그 많은 기동자산들을 하나의 단일 제대에 집중시킨 것이로군요.”

맥아더 소령은 꽤나 흥미롭다는 듯이 내 이야기에 귀를 기울였다. 언젠가 우리도 소방수를 필요로 하긴 하겠다만, 지금은 아니었다. 우리가 마주했던 전장들은 화력과 기동 모두가 혼재되어 필요한 돌파의 영역이었으니 말이다.

“다만 조금 의문이 드는 것이, 귀국의 의도는 충분히 이해되지만 이래서야 군수지원 목적으로 할당될 트럭이 너무 부족하지 않겠습니까. 보병연대에 배치된 트럭들의 숫자가 놀랍긴 하지만… 반대급부로 어마어마한 보급소요를 감당할 트럭의 숫자가 부족해 보입니다.”

“어차피 우리는 협상국에서 지원받은 자금과 원료들로, 같은 군사동맹이며, 공동의 적을 함께 두고 있다는 명목 아래에 평소보다 훨씬 값싸게 트럭을 장만하고 있네. 부족하면 트럭은 더 요청하고, 사오면 될 일이고. 이만한 전쟁에서, 독일군 군단 여러 개를 파괴한 정도의 몸값이라면 가능한 일이 아니겠나?”

갈리치아에서 흘린 핏값으로, 또 덩달아 올라간 우리 육군의 명성과 가치로 그정도 트럭들을 더 구매하지 못할 것은 아니었다. 애초에 그걸 노리고서 르노와 포드가 치열하게 ‘군납 트럭 사업’에 각축전을 벌이는 것이 아니기도 했으니까.

“이번 전쟁이 끝나고 나면, 기동화되고 제병협동을 전제로 한 부대들이 지상군 주력부대의 편제로 정착될 거야. 한 10년~20년쯤 시행착오를 겪기야 하겠지만, 종착점은 반드시 그렇게 되겠지. 우리의 근위기병사단 개편안은 그 미래 전장의 롤모델이 될 테고.”

나중에 미합중국의 육군이라면, 보병사단에 무려 2천 대의 차량을 배치하는 기염을 토하겠지 만 아직까지는 그런 수준은 아니었다 보니 당장은 저들도 따라하기는 어렵다고 본 듯싶었다. 그래도 내심 기계화에 대해서, 자신이 가지고 있던 신념을 여기서는 현실로 드러낸 것에 대해서 여전히 부러운 눈치는 대단했다.

‘사실 이건 우리네 안보 사정과도 연관이 깊은 문제긴 하지만.’

물론, 이것도 엄밀히 따지면 조금 안타까운 우리네 현실과도 깊은 연관이 있었다. 비교적 적은 병력으로 최소한의 피해와 최대한의 전과를 내야 하는 축에 가까운 우리의 상황에서, 결국 기동전력에 대한 시선은 남들과 조금 다를 수밖에 없었다.

당장 북방에서 국경분쟁을 수도 없이 겪은 장교들만 하더라도 기동력에 대해서 굉장히 관심이 컸었고, 그러다 보니 군마 이외의 기동수단으로서 자전차들도 대량으로 도입하기 시작해 강습부대는 물론이요, 이제는 변계경무서의 일반 순검들에게도 이것이 보급되고 있다고 했다.

그런 상황에서 근위기병사단의 기계화 개편은, 어찌 보면 피할 수 없는 미래를 미리 앞당겨서 준비한 것에 가까웠다. 이제 새롭게 영토화를 눈앞에 두고 있는 남만주 전역을 통제하기 위해서라면 이런 사단들은 앞으로 더 많이 필요할지도 모를 일이니까.

결국 모든 혁신은 자신이 처한 환경을 극복하기 위해 끊임없이 갈구하는 방법론들 사이에서 튀어나오는 경우가 많았는데, 굳이 따지자면 우리도 그런 쪽이라고도 할 수 있었다. 물론 이러한 우리의 작전적 환경까지 미합중국 육군의 소장파들이 꿰고 있을지는 모르겠다. 그들에게는 내가 20세기의 군신, 혹은 동방의 나폴레옹 정도로 보이는 수준일 테니까.

그리고 이것에 감명을 받았는지, 맥아더 소령은 무언가 탄복했단 표정으로 이렇게 말했다.

“솔직히, 미합중국 육군 소령으로 이렇게 이야기하는 것은 무척이나 자존심 상하는 이야기이긴 합니다만… 새로운 전장에서 제 앞가림 할 정도의 평범한 보병사단을 만들기도 힘들 우리 미 육군이 따라가기 어려운 미래의 편린이로군요.”

“20년 전엔 우리가 그랬네.”

“…당장 소화하기엔 너무 급진적인 발상의 편제라서 부럽기도 하고 귀군이 얼마나 잘 활용할 수 있을지 흥미롭습니다, 사령관. 전쟁성에서도, 퍼싱 장군의 원정군 사령부에서도 다들 한국, 한국 거리면서 노래를 불렀는데 확실히 무언가 다르다는 것을 이제 실감할 수 있겠군요.”

무언가 안타깝다는 듯한 그의 표정에서, 나는 십 수 년 전에 느꼈던 그 감정을 읽어낼 수 있었다. 전장에 나가야 할 군대들이 제대로 준비되지 않은 것에 대한 한탄과 두려움이 섞여서 나온 절망감 비슷한 무언가였다.

다만 대부분의 사람들이 그것에 굴복하고 외면하려는 것과 다르게, 내 앞에 있는 이 소령은 딱히 그걸 피할 생각은 없어 보였다. 오히려 정면으로 그것을 돌파하려는 모습에 가까웠다. 그나저나 이거랑 별개로, 퍼싱을 지지하는 맥아더라. 조금 이질적이긴 했다.

“그래도 문제는 있네. 지금 저 장비들 중에서 우리가 자체 제작한 장비가 있는 것처럼 보이나? 저 많은 자동차와 대포들을 가지게 되었지만, 정작 우리가 만든 것은 지금 하나도 없네. 애초에 협상국이라는 거대한 날개에 편승해서 만들어냈으니 지금 가능한 편성이지, 객관적으로 우리 국력으로는… 어림도 없는 규모지. 허나 미합중국은 다르네. 지금이야 아무것도 아닌 것처럼 보여도 실상은 잠자는 거인에 가까워. 거대한 산업역량과 풍부한 자원, 그리고 제대로 교육받은 인력들이 즐비하니 순식간에 강군을 만드는 것은 가능할 거야.”

“정말 그리 보십니까?”

“내가 이야기한 것치고 안 들어 맞은 것은 없었네. 그러니 소령도 희망을 가지게. 절체절명의 위기 속에서 스스로를 구할 수 있는 것은, 할 수 있다는 희망이니까.”

나는 그에게 한쪽 눈을 찡긋였고, 소령은 한숨을 한 번 내쉬고는 연병장 쪽을 다시 한 번 바라보았다.

“아, 그리고 소령, 나도 궁금한 것이 하나 있네.”

“네?”

“아까 그 선각자의 이름이 궁금하네. 기동 전력 본연의 역할을 다하는 것이야말로 전차의 미래다… 라고 한 친구 말야.”

“아, 그 친구 말이로군요. 패튼이라고 여러 의미로 미친 친구입니다. 멕시코 원정 때부터 퍼싱 사령관 곁에 붙어다니는데, 사령관께서는 그 친구가 여러모로 큰 놈이 될 거라며 눈여겨 보고 있더군요. 제가 볼 땐 그냥 미친놈 같아 보이긴 합니다만.”

익숙한 이름에 나는 피식 웃고는 고개를 끄덕였다. 패튼, 패튼이라. 확실히 퍼싱도 사람 보는 눈은 확실한 모양이었다.

“퍼싱 사령관의 말처럼 크게 될 사람들이로군. 부디, 이곳에서 최대한 많이, 그리고 잘 배우고 떠나게. 서부전선은 귀관의 생각만큼 결코 쉽지 않을 테니 말야.”

“그렇게 하겠습니다, 사령관. 그럼, 다시 저는 저희 친구들이 있는 쪽으로 가겠습니다. 부디 다가오는 신세계가 구세계를 구원할 수 있기를.”

“나도 간절히 바라지. 조심히 돌아가게.”

그는 내게 올 때처럼, 깍듯하게 경례를 한 뒤 조용히 발걸음을 옮기며 사라졌다. 그리고 그와 함께 전쟁의 겁화는 우리를 향해 천천히 다시 다가오기 시작했다.

#2부 398화. 17년의 여름 (2)

그렇게 7월이 다가왔다. 2월 공세의 타격으로부터 프랑스는 어떻게든 다시 전력을 복구했고, 총사령관 페탱의 지휘 아래에 대규모 반란 사태가 터졌던 프랑스 육군은 다시 자신들이 가장 증오해 마지 않는 독일군을 향해 총부리를 돌리기 시작했다.

이때 프랑스인들의 저력을 엿볼 수 있었는데, 독일군은 2월 공세 당시 니벨의 실패를 두고서 ‘최소 6개월 내에는 프랑스 육군이 상실한 병력과 물자를 복구할 수 없을 것이다.’라며 낙관적으로 접근했었다고 했다.

사실 그런 관측도 무리가 아닌 게, 야포만 수백 문을 상실했고 병사는 30만 넘게 잃어버렸다. 소총과 탄약은 헤아릴 수도 없이 사라졌다. 그나마 이 절체절명의 상황에서 독일군이 역습을 가해올 때, ‘도살자’ 샤를 망쟁 장군이 제10군의 지휘권을 쥐고서 5개 보병사단과 144대의 전차로 폭풍 같은 공세적 방어작전에 돌입한 덕에 그나마 피해를 억제할 수 있었다.

물론 그마저도 1만 이상의 병력 손실과 69대의 전차 전력 손실을 입으면서 얻은, 피묻은 승리였다 보니, 자연스레 독일군과 정부는 프랑스의 군수체계와 생산능력, 그리고 후방에서의 전쟁수행의지가 흔들릴 것이라고 판단할 수밖에 없었다. 하지만 프랑스인들의 독일에 대한 증오감은 이미 상상을 초월했다.

그들은 파리가 함락당했던, 지난 40년 전의 치욕을 절대로 잊지 않았고 전쟁부의 결단 아래에 40만의 여성 인력을 군수업체에 동원했고, ‘우리 모두가 프랑스다.’라는 슬로건 아래에 식민지에서 ‘충성스러운’ 병사들을 모집하면서 그들은 불과 3개월 만에 니벨 공세 당시 입은 병력 및 물자 손실을 전량 복구할 수 있었다.

영국이라고 해서 다르진 않았다. 솜 공세와 2월 공세 당시 입은 피해의 상당수를 인도군으로 대체하면서 병력의 공백을 최대한으로 줄임과 동시에, ‘브리타니아의 고결한 정신은 제국의 적들이 흙질과 불질을 하더라도 결코 꺾이지 않는다.’라는 슬로건을 내세우며 전체 군수산업의 증산과 추가 병력 동원에 대한 일체를 승인받아 다시 전장에 임할 수 있었다.

물론 미국의 어마어마한 전비 지원과 본격적인 참전을 위해 제공하고 있는 대량의 강재와 무연화약들도 도움이 되었지만, 프랑스와 영국의 전쟁 수행 의지가 불타오르고 있었기에 지금의 모습이 가능했다는 것이 중론이었다.

그리고 이들은 전력이 어느 정도 복구된 17년 7월 현재부터, 서부전선 곳곳에서 소규모 반격전들을 구사하면서 독일군을 당황하게 만들고 있었다. 물론 본격적인 대반격은 아니었고, 전술 단위의 소규모 작전들에 불과했지만 이것이 협상국과 동맹국 양측에 주는 메시지는 분명했다.

-서부전선의 협상국은 16년과 17년 초의 절망적인 전투들로 재앙에 가까운 타격을 받았지만, 그들의 정신은 결코 꺾이지 않았다. 그들은 전장의 모루에서 부러진 자신들의 전력을 다시 벼려냈고, 언젠가 독일의 숨통을 끊기 위해 달려올 것이다.

해임된 팔켄하인이 공공연하게 하고 다닌 이야기였다고 하던가. 그리고 독일군의 예상을 깬 협상국의 부활은 독일군으로 하여금 새로운 공세의 준비로 연결되었다. 서부전선에서 협상국 군대가 확실히 전력을 복구했고, 거대한 미합중국의 군대가 도착하기 전에 전선 한쪽을 반드시 마무리해야 한다는 강박감이 힌덴부르크와 루덴도르프를 달아오르게 만들었다.

독일군은 7월 중순부터 아직까지 협상국에서 이탈하지는 않았지만, 독일 및 오스트리아-헝가리와 비밀리에 접촉하던 러시아 제국 임시정부에게 확실한 선택지를 고를 수 있도록 대대적인 공세를 준비했다.

브레스트 요새를 중심으로, 한스 폰 젝트가 지휘하는 야전군과 코벨 서쪽에서 주둔 중이던 버차니 사령관의 오스트리아 야전군을 동원해 러시아의 전투 수행 의지를 완전히 꺾어버릴 작정으로 총공세에 나선 것이었다.

여기에는 보트머가 지휘하던 독일 남부군 예하 3개 군단까지 투입되면서 렘베르크와 슈타니슬라우 탈환을 위해 대대적으로 기동을 시작했고, 한순간 러시아군은 강력한 공세에 찔려버린 형태로 무너지는 듯했다.

이미 러시아는 2월에 벌어졌던 ‘혁명’의 여파로 휘청거리고 있었다. 러시아 제국의 상황은 이야기하자면 길지만, 확실히 그 결이 다르게 이어지고 있었다. 추가 공세 명령에 반발한 러시아 제국 군대와, 전쟁에 지친 노동자들이 대대적인 반란 및 총파업에 돌입하면서 러시아 제국은 지난 2월 내내 거의 내전 상태에 돌입해 있었다.

전선부대에서 대대적인 반란들은 모길료프의 차르가 통제할 수 있는 범위를 벗어났을 뿐만 아니라, 수도 상트페테르부르크에서는 아예 근위군단이 총파업에 가담하면서 시위가 대규모 반란으로 발전하며 일대 혼란이 만연해 있었다. 그리고 이때, 겨울궁전과 페트로파블롭스크 요새에는 내 동생과 그가 지휘하는 근위 시베리아 소총병 사단이 버티고 있었다.

동생은 무려 120시간 동안 궁전과 요새를 ‘반란군’을 상대로 사수하는 데 성공했다. 처음에는 반란군들조차도, 상트페테르부르크를 사실상 장악하긴 했지만 겨울궁전과 요새에 ‘갈리치아의 성자들’이 버티고 있다는 사실에 무장해제를 요구하면서 조용히 자신들에게 넘겨주면 아무 문제가 없을 것이라고 했었다고 했다.

하지만 동생은 그런 그들의 요구를 일언지하에 거절했다. 겨울궁전에 아직 누워 있는 수천 명의 부상병들과, 수백 명의 자비의 자매단 및 의료진들, 그리고 모길료프의 차르와는 달리 여전히 궁전에 머무르고 있는 로마노프 황가의 안전 보장이 불투명하다면서 거절했고, 결국 전투는 피할 수 없게 되었다.

크론슈타트의 러시아 함대는 사태의 추이를 보면서 사실상 방관하고 있었다 보니, 전투는 시가지를 장악한 근위군단 및 노동자 8만 명과 겨울궁전-페트로파블롭스크 요새를 장악한 근위 시베리아 소총병 사단 및 아직 차르에게 충성하는 잔존부대가 철수해온 12,000명의 병력이 벌이는 일대 격전으로 번졌다.

그리고 여기에서 동생은, 아주 놀랍게도 겨울궁전과 요새를 사수했을 뿐만 아니라 역습을 통해 일부 도심지까지 탈환하는 데 성공했다고 했다. 궁전과 요새의 통신선을 확보하자마자 동시발적인 공격을 가해 반란군의 기세를 꺾어버렸고, 다급해진 반란군이 장갑대대까지 투입해 겨울궁전에 공세를 퍼부었지만 그마저도 격파해 버렸다고 했다.

그렇게 120시간이 지나고, 반란이 내전으로 치닫기 시작할 즈음 크론슈타트의 러시아 함대가 무거운 엉덩이를 떼고서 양측 사이를 중재하기 시작했다. 그곳에는 러시아 두마의 온건파 의원들과 그들의 대표인 케렌스키가 있었고, 그들은 러시아 제국 해군의 순양함인 ‘오로라’에 승함한 채 독일과 오스트리아를 적으로 두고 있는 상황에서 더 이상의 싸움은 큰 피해가 될 것이라고 했다.

물론 말은 유화적이긴 했다만, 실제로는 크론슈타트에 있는 러시아 함대의 함포 사격이 가장 중요한 대화수단이자, 더 이상의 교전을 억제하는 중재자의 역할에 더더욱 어울렸다. 그렇게 지난 수 세기 동안 러시아를 지배했던 차르는, 군림하되 더는 지배할 수 없었다.

그나마 원래의 역사와는 다르게 아예 폐위되지 않은 것이 다행이라고 할까. 겨울궁전을 끝까지 사수한 동생은, 회담이 한참일 즈음을 노리고서 일부 기동부대를 보내 열차역을 점거하고, 그곳에 있는 식량과 탄약 다수를 탈취하면서 반란군 쪽의 입지를 완전히 꺾어버렸다고 했다.

결국 상대적으로 러시아의 피비린내나는 혁명은, 멘셰비키나 볼셰비키보다는 크론슈타트의 해군과 손잡은 입헌민주당 및 두마에게 권력을 넘기게 되는 결과로 이어졌고, 어정쩡한 정치적 균형이 러시아 제국을 지난 수 개월 동안 받쳐주고 있었다.

그리고 그 수개월 동안, 러시아 내부의 정치적 상황은 더더욱 난항으로 빠져들었다. 여전히 차르를 지지하는 근황파와 혁명의 주체라고 할 수 있는 멘셰비키들, 그리고 그 둘 사이에서 중립적인 태도를 보이는 러시아 입헌 민주당, 그리고 멘셰비키들에게 밀려서 상대적으로 소수파이긴 하지만 그 호전적인 태도 하나만큼은 굉장했던 볼셰비키들이 정치적인 내전에 돌입한 상태였다 보니 동맹국이 거의 급조해낸 공세에 제대로 대응할 리가 만무했다.

게다가 정치적 내전에 돌입한 상태이다 보니, 러시아 제국 임시정부가 통치를 제대로 할 수 있을 리도 만무했다. 그나마 근황파가 장악한 상트페테르부르크와 모스크바의 경우 어찌저찌 현재 정식 정부의 다수를 차지하고 있는 입헌 민주당 및 두마와 대응을 시도하려고 했지만 지방과 적잖은 숫자의 병사들이 가입한 멘셰비키 및 볼셰비키의 협조를 받지 않고서는 실질적인 병력 동원은 어려운 것이 현실이었다.

결국 이들은 또다시, 정치적으로 대타협에 나서야 했다. 이 당시 스위스에서 망명 중이었다가, 수상할 정도로 친절한 게르만인들의 도움과 감시 하에 상트페테르부르크로 들어온 블라디미르 레닌은, 혁명 이후에도 정치적 다툼 때문에 그들이 약속했던 단독 종전 논의와 토지 국유화 등을 주장하며 세를 급격하게 불리고 있었다.

물론 이에 대해서 멘셰비키와 임시정부 그리고 차르의 근황파는 매우 우려스럽다는 듯이 바라보았지만, 7월 대공세를 마주한 입장에서 더 이상 정치적 문제로 다툴 수만은 없는 것도 현실이었다. 특히 크론슈타트 인근까지 독일 함대가 나타났다는 소식에, 러시아 제국 임시 정부의 이 4개 세력은 7월 테제에 타협할 수 있었다.

우선 멘셰비키와 볼셰비키들은, 임시정부 및 차르의 황가가 독일 및 오스트리아군에게 대응할 군대 편성에 적극 협조하여 그들을 격퇴하는 대신, 이후 적들의 공세를 무력화시킨 이후 ‘더 이상의 전쟁 수행 대신 종전 협상에 힘써야 한다.’라는 조항과, 각 사회 지점에 녹아들기 시작한 소비에트를 임시정부가 공인해야 한다는 것에 도달할 수 있었다.

그렇게, 러시아 제국은 7월에 벌어진 동맹국의 대공세에 어떻게든 저항하고 있었다. 브루실로프와 쿠로파트킨, 그리고 미쉔코는 예하의 군대들이 친황실, 친임시정부, 친멘셰비키 및 볼셰비키로 갈려 있는 것을 가까스로 통제하며 끝끝내 코벨과 렘베르크, 그리고 카우나스에서 동맹국의 칼날을 막아내고 있었다.

그리고 이러한 러시아 제국 임시정부의 대타협안은, 예기치 못한 소용돌이를 향해 우리를 새로운 전장으로 끌어당기기 시작했다.

* * *

“뭐? 우리 쪽 교관단 인원을 대폭 늘려달라고?”

“미국 본토뿐만이 아니라 프랑스 본토에도 교관단을 보내달라고 정식 요청해 왔습니다. 미 육군이 프랑스 본토에 야전훈련사령부를 개설해서 우리 측 교관단 100여 명이 들어갔는데, 프랑스 전쟁부와 육군에서도 호평이 자자하다고 합니다. 그래서 200명을 더 보내달라고 요청했습니다.”

“허. 가랑비에 옷 젖는다더니.”

뭔가 전장의 수렁으로 빨려들어가는 느낌이었다. 미 육군이 서부전선에서 숟가락을 들고 밥을 스스로 퍼먹을 수 있는 수준으로 키우기 위해서. 원수부는 교육국 주도 아래에 150명의 보병 교관단과 100명의 포병 교관단, 그리고 10여 명 수준의 항공 교관들을 미 본토로 보내서 퍼싱의 원정군 사령부가 겪고 있을 가장 큰 문제를 해결하도록 도움을 주고 있었다.

여기에서 퍼싱은, 프랑스 본토에 세울 야전훈련사령부에서 쓸 만한 미 육군 교관단이 모자라니, 우리 쪽에서 추가 인력을 보내줄 수 있겠느냐는 요청을 해왔고, 이에 따라 지난 달에 100여 명 수준의 교관단이 프랑스 툴롱 쪽으로 들어가서 전개된 미 육군부대에 대한 전반적인 군비 점검 및 재훈련에 돌입하고 있던 상황이었다.

“추가 인력 요청에 보병 및 포병 인력들을 많이 보내달라고 하고 있습니다. 동부전선에서 전투 경험이 풍부한 장교단을…….”

“우리도 지금 군을 재정비하느라 바쁜데 욕심들이 너무 큰데.”

어쩐지 모르게 베트남 전쟁 초기 미군의 모습을 보는 듯싶었다. 물론 그때야 직접적인 전투 병력들을 베트남에 보낼 수 없었으니, 군사고문단이라는 이름 아래에 사실상 전투병력 및 남베트남 육군을 지휘할 수 있는 장교들을 추가 파견해서 대신 싸우는 모습이었기에, 순수한 훈련 인원들을 보내는 우리와는 상황이 완전히 같지는 않았다.

다만, 이러한 파병 병력이 점차 늘어나면 늘어날수록 전쟁에 더욱 깊숙이 빠져들어가다가 결국에는 그곳에서 출구 전략을 찾지 못해 그대로 정규병력을 파병해야하는 상황으로 전개되는 것이 어쩐지 마음의 한 켠을 찌르고 있었다.

“…어쩔까요, 사령관 좌하?”

“보내자니 눈치가 보이고, 안 보내자니 협상국이 어찌 나올지가 조금 두렵군. 내각에 해당 사안을 보고하고, 그들의 통제를 받도록 하지.”

그래도 지금까지는 협상국에 대한 교관단 파견에 대해선, 대체적으로 긍정적이긴 했다. 특히 과거에 각국 군사교관단을 불러들여서 군을 훈련시키던 모습을 보았던 관료들이나 중추원 의원들은, ‘드디어 우리도 다른 이들을 도울 수 있게 되었다.’라며 반겼고 대체적으로 대중의 인식도 이에서 크게 벗어나진 않았다.

하지만 어느 순간부터였을까, 독립협회를 위시한 일각에서는 ‘보내달라는 대로 보내줬다가 본격적인 전투부대 파병을 요구하면 어떻게 할 것인가.’라고 주장하면서 근래에는 추가 파병에 부정적인 입장도 어느 정도 머리를 치켜들고 있었다.

이미 중추원에서는 구 황국협회 의원들과 독립협회 의원들이 물리적으로 충돌하는 사태도 빈번하게 벌어지는 중이었다. 어제는 윤치호 의원이, 이승만 의원의 얼굴에 주먹을 날려서 기절시키는 바람에 중추원을 경호하던 순검들이 그를 구금하기까지 했었다고 했다.

물론 구 황국협회의 수장 격인 길영수와 현상건이 다른 곳도 아니고 육군병원에 입원한 이승만을 방문해서 심심한 사과를 한 덕에 일이 커지진 않았다만 중요한 것은 내부적인 의견 대립이 점차 정치적인 현안 이상의 것으로 발전하고 있다는 점이었다.

대충 그걸 내각 쪽으로 보내서 의사 결정을 받은 다음, 진행하기로 하고 다시 본업으로 돌아오려는데, 이번에는 학부에서 왔다는 문서 하나가 내 앞으로 석 날아왔다.

#2부 399화. 17년의 여름 (3)

“그리고 학부에서 우리 쪽에 제안서 하나를 보내왔습니다.”

“학부에서? 뭔가? 설마 또 만주에 학교 건설하는데 공병대 좀 투입해 달라고 요청하는 건가? 그건 내가 아니라 포공국 쪽으로 보내는 게 맞을 텐데…….”

“그게 아닙니다, 사령관. 호로군이 빠진 자리에 언제까지 우리 육군 사단들이 주둔할 수는 없다 보니, 학부대신 민종묵 경과 평북 관찰사 민종렬 경께서 이번에 원정군에 편입되었던 노무단을 중심으로 자원자들을 받아서 부대를 따로 편성하자고 했습니다. 현재 내부에서 만인과 한인 자원자들을 중심으로 순검 특채를 진행 중인데, 군도 이를 시행해보면 어떠냐는 제안입니다.”

“으음…….”

이건 생각이 없는 것은 아니었다. 이미 국내에서 그동안 ‘적’ 혹은 ‘덜 개화된 반야만인들’ 정도로 치부했던 남만주의 만주계 및 중국계에 대한 인식은 어느 정도 바뀌었다. 이제는 어느 정도 충성도를 확인했을 뿐만 아니라, 그래도 우리와 함께 전장에서 피를 흘렸다는 점에서 비교적 여론도 크게 유해졌다.

“영 연방군의 사례에 따라서 학부대신께서 이것저것 첨부 자료들도 보내왔습니다.”

“영국의 사례라…….”

영 연방군의 운용을 진득하게 학부대신이 연구하긴 했던 모양이었다. 영국군이 같은 백인인 캐나다나 뉴질랜드, 호주 등 자치령뿐만 아니라 비백인인 인도군을 이번에 대거 동원한 것을 두고서 우리에게도 적용해보면 어떠냐는 그런 내용들이었다.

나쁘지는 않은 이야기긴 했다. 이미 민종묵 경은 만주에서 꽤 중요한 사업들을 하고 있었는데, 이건 그의 첫 성과라고 할 수 있는 일이기도 했다. 지난 10여 년간 없는 살림에도 만주에 정규학교들을 세우며 가장 기본적은, 교육 체계들을 자리 잡게 하는 것을 골자로 한 대규모 사업을 벌였었다.

당시에는 이런저런 말들이 많았지만, 나는 군말없이 학부대신에게 공병대를 지원해 주면서 학교 건설을 도왔다. 이건 단순히 학교를 세우고, 아이들을 가르치는 문제를 넘어서서, 오늘 만주인의 아이로 태어난 이들을 미래의 한국인 내지 만주계 한국인으로 키우는 매우 중차대한 사업이었다.

그렇게 학교들을 중심으로 남만주를 통제하고 있는 한국이라는 국가와 우리의 언어, 사상, 가치관들을 그들에게 습득하도록 하고, 여기에 간도에서부터 남만주 외곽으로 하나둘씩 진출하는 관공서들에서 한국어를 중심으로 서류들을 처리하도록 지시했다. 즉 한국어가 자연스럽게 스며들어 그들 스스로가 민족정체성을 완전히 버리지는 못해도, 최소한 한국인으로 살아갈 수 있는 기반을 만들어준 것이었다.

여기에 우수한 성적으로 졸업하는 이들은 학부의 예산들을 들여서 한성부로 불러들여 관료로 교육시키거나 무관학교에 입교시키거나, 혹은 해외로 유학을 보내주는 제도까지 시행하고 있었는데, 이들은 미래의 만인과 한인 지도자들이 되어 우리의 입장을 대변해주거나… 혹은 그들에게 ‘기회의 길은 언제나 열려있다.’라는 것들을 충분히 보여줄 수 있었다.

물론 순탄한 것만은 아니었다. 어쨌거나 수백만에 달하는 만주인과 중국인들이, 한국령 남만주를 용인하는 것을 넘어서서 동화시키기 위해서라면 적극적으로 무언가 방향성은 잡긴 해야 했고, 이 역시 제국주의적인 행태라고 한다면 나도 할 말이 없었으니까.

다만, 내가 있던 세계에서 일본 제국이 범했던 실수를 반복하고 싶지는 않았다. 일본인이 되고 싶었던 이봉창을 불령선인으로 만들어 끝내 천황에게 폭탄을 던지게 했고, 멸망하는 그 순간까지 한국인들이 저항과 스스로의 정체성을 포기하지 못하게 한 그 정책적인 어설픔들 말이다.

그래도 다행이라면, 앞서 벌어진 상황들이 우리에게 나쁘게 돌아가지 않았다는 점이었다. 극동전쟁 종전 후, 처음에는 우리의 진주를 달가워하지 않았던 그들이 1910년대를 넘어서면서 청의 멸망과 중화민국의 혼란스러운 상황을 보며 상대적으로 자신들이 처한 상황에 만족 내지 순응하기 시작한 덕분이었다.

신해혁명과 그 이전까지만 하더라도, 자신들의 조국은 대륙이라며 목소리를 높이던 민족주의자들이 우리에게 반기를 들며 몇 번의 봉기를 일으키며 소요 사태를 벌이곤 했었으니까. 하지만 그럴 때마다 철저하게 군경이 진압했을 뿐만 아니라, 청 멸망 이후 사실상의 독립국가 건설이 요원해진 만인들이 지배 체제에 하나 둘씩 협력하면서 이야기가 크게 바뀌었다.

수많은 중국인들의 지지를 받으며, 이제는 위기에 빠진 중화민족을 구원할 수 있다는 지도자로 격상된 손문, 그리고 그의 국민당이 ‘만주는 중국의 강역 바깥이다.’라는 입장을 고수하면서 여기에 영향을 받은 자들도 상당한 편이었기에, 삽시간에 분리주의자들이나 중화민국으로의 합류를 선언하던 자들의 힘이 순식간에 빠져버렸다.

여기에 대륙에서의 혼란을 피해 피난해 온 한인들도 비슷한 선택을 하면서, 우후죽순 일어날 것처럼 보였던 무장봉기는, 삽시간에 군경의 손에 무너졌다. 그리고 이어지는 대대적인 색출 및 검거가 이어지면서 그들은 사실상 씨가 말라버렸다.

간신히 봉기에서 살아남은 잔당들은 대체적으로 장작림에게 투신해서 우리에게 복수의 칼날을 갈거나, 혹은 저항세력을 구축했다가 버티지 못하고 분산되어 비적화가 되긴 했지만… 당장 그렇게까지 심각한 위협이 되진 못했다. 오히려 그들 덕분에 진짜 위협이 될 수 있었던 만인과 한인들에 대한 검증이 되었다고 해야 할까.

“이미 우리 군에는 알아서 입대하겠다고 찾아오는 만인, 한인 청년들은 간단한 검사 후에 다 받아주고 있지 않습니까?”

“그렇긴 하지. 다만 호로군을 대체할 신설부대 편성에 그들을 집어넣는 건 조금 다른 문제기도 하지.”

이미 남만주 전역이 우리 영향권 내에 들어오고, 행정력과 더불어 세금도 부과하면서 어느정도 자신들을 ‘한국인’ 혹은 그것이 아니더라도 ‘중국계 한국인’ 및 ‘만주계 한국인’ 정도로 생각하는 부류들이 본토 사회에 진출하기 위해 군과 경찰에 투신하는 것은 요 근래 들어서 꽤 자주 있는 일이었다.

만주에서 새로운 병역 자원들을 확보하려는 군부와, 만인과 한인들이 남만주의 한국 주도의 지배체제에 조금이라도 더 순응하고, 협조하게 만들고 싶어한 내각이 그들에게도 비슷한 약속을 해주자는 꽤 파격적인 제안을 했었다.

처음에는 궁내부를 중심으로 ‘만인과 한인이 어디서 본토와 같은 대접을 받으려 하느냐.’라고 질색했었지만, 황제는 그곳에 있는 내장원 소유의 목장과 농장들, 그리고 장기적으로 황실이 운영하는 기업들을 세우기 위해선 현지인들의 협조가 필요하다는 것에 동의하며 이 안건을 승인해줬다.

그리고 이에 고무된 남만주의 만인/한인 사회는 중추원에도 의원을 보내자는 참정권 확대 운동을 벌이기도 했다. 물론 약속이 제대로 이행될 지는 두고 보긴 해야겠지만, 최소한 지금까지는 생각보다 잠잠했고, 오히려 군과 경찰에 투신하는 이들이 늘어난 덕에 다들 쌍수를 들고 환영하는 중이었다.

지난번 구주 원정군 편성 때도 남만주에서 신병뿐만 아니라, 노무자들이 대거 지원한 것도 이것으로부터 별반 다르지 않았다. 결국은 경계인이 아닌, 본토인으로서의 정체성과 권리를 누리기 위한 그들의 열망으로부터 기인한 산물들이었으니까. 그러면, 이에 대해서 나도, 군도 확실히 응답을 해주긴 해야 했다.

“일단 자원자들 중심으로 호로군 대체할 철도경비대대들을 편성하도록 작전국에 지시하게. 인원이 얼마나 소집될지는 모르겠지만.”

“알겠습니다. 학부대신과 철도국장이 꽤 좋아하겠군요.”

“어차피 언젠가 해야 할 일이었어.”

나는 담배 대신, 유리 사탕 하나를 입에 물고서 대꾸했다. 아마도 철도국에서는 육군과 연결해서 철도경찰대를 확대 개편하거나, 아예 군 산하의 철도경비대를 창설하자고 제안했었는데 대략 1개 연대에서 1개 여단 규모의 부대 편성안이 준비될 것이었다.

“준비되는 대로 보고하라고 하고… 부관. 아직도 르노 지사에서 답신이 없었나?”

“30분 전까지 확인했는데 사령관 앞으로 온 것은 없었습니다.”

“이상한 일이로군.”

그나저나 지금쯤이면 며칠 전에 문의했던 르노 한국지사로부터 전차병 및 정비병 훈련 과정 일체에 대한 답변서가 와야 할 텐데 어째서 감감 무소식인지 알 수가 없었다. 훈련이 더 늦어지면 앞으로 전차 도입 일정에 중대한 차질이 빚어질 텐데 말이지.

“부관, 르노 지사에 연결해서 문의한 내용들 빨리 답변해 달라고 독촉하게. 전차병 훈련이 더 밀리면 곤란해지니까.”

“넵, 사령관 좌하.”

내부적으로 무슨 문제가 생겼는지 싶어서 부관을 보내 확인하려던 즈음이었다. 전보를 치러 나갔던 부관이 너무 빨리 돌아오는 게 아닌가 싶어서 무슨 일이냐고 물으니, 가자마자 르노 쪽에서 긴급송달이 찍혀 있는 해외전보를 보내왔다며 내게 그것을 내밀었다.

그리고 봉투를 편지칼로 찢어서 내용을 확인한 나는, 갑자기 밀려드는 두통 덕에 눈앞이 아찔해졌다. 그것은 르노 본사에서, 우리 원수부로 보낸 것이었는데 갑작스럽게 전차병 및 정비인력 훈련 일정에 문제가 생겼다며 일정을 한 달 뒤로 미루거나 혹은 원래 약속한 인원의 절반으로 줄여서 보내던가 해야 한다는 것이 전보의 내용이었다.

“아니, 도대체 왜 갑자기…….”

나는 말을 채 끝맺기도 전에, 뒤이어 날아든 추가 전보들을 받아들고서 상황을 제대로 인지할 수 있었다. 그리고 이것은, 프랑스 공화국 육군 일선 지휘부와 전쟁부 사이에서 벌어진 주도권 싸움으로 인해 발생한 문제였다.

프랑스 공화국 육군 사령부 예하에 통제되는 전차부대, 일명 AS(Artillerie Speciale)와 전쟁부 산하의 차량화수송부서, 일명 DSA가 서로 전차부대의 진정한 통제권을 갖추기 위해 16년부터 현재까지 크고 작은 싸움들을 벌여오던 중이었다.

그나마 클레망소가 전쟁장관으로 재임하던 시절에는 DSA가 AS에게 양보를 해주는 쪽으로 갔지만, 17년 여름 경에 임명된 루이스 루커 장관 체제에서는 오히려 전차부대의 통제권을 전쟁부가 행사하려는 움직임이 강해지면서 갈등의 골이 깊어져만 갔고, 이는 곧 전차부대의 주 기지를 어디에 배치하느냐를 두고서 폭발해버렸다.

“파리 근교의 말리 지역과 오를레앙 북부의 세르코테 지역이라…….”

프랑스 육군 사령부는 전차를 생산하는 르노 사와 생샤몽 사, 그리고 슈나이더 사의 공장이 밀집해 있는 일드 프랑스 일대와 파리 근교에 전차기지를 건설하고, 이곳에서 훈련소 및 정비소를 같이 세워서 효율적인 지원 체계를 준비하고자 했고, 당연히 우리 쪽 교육 인원들도 말리 지역으로 떠날 것으로 통보받은 상태였다.

하지만 루이스 루커 장관은 이에 대해서 훼방을 놓았다. 그는 전차부대가 과도하게 타 병과 장교들, 특히 포병 장교들일 너무 많이 빼간다며 전차부대 장교단을 최소한도로 유지하게 규제했고, 여기에 생샤몽 사의 전차들을 DSA 본부가 있는 오를레앙의 세르코테로 이동시키면서 훈련소 등 기타 지원시설도 한꺼번에 옮겨버린 것이었다. 여기에 AS에게 있었던 전차병의 교습과 조직 개편 문제도 DSA에게 일임하면서 갈등은 수그러들 기미조차 보이지 않았다.

안 그래도 니벨 공세 이후 인력 손실, 특히 전차병 손실에 민감하게 반응하던 프랑스 육군은 계속해서 훈련된 병력을 보내달라고 요청했지만 이러한 문제가 겹치면서 제대로 충원이 이루어지지 못했고, 그나마 AS와 DSA 사이에서 몇 차례 회의를 열었지만 양 측 간의 갈등을 좁히지는 못한 상황이었다.

그리고 그 사이에서 불똥이 튀어버린 것은 우리 쪽이었다. 당초 400여 명의 전차병 및 기술자들을 보내서 르노 전차에 대한 것들을 교육시키고자 했지만, 이 인원이 파리 근교의 말리가 아닌 오를레앙 부근의 세르코테로 가버리면 이래저래 곤란한 일들이 많았다.

우선 르노 전차를 생산하는 지역과 훈련소가 직선거리로 100㎞ 이상 떨어지면서 적절하게 장비 교육 및 수리 부품 지원을 받기 어려울 뿐만 아니라, 말리에 있던 훈련 장비와 인원들을 갑자기 옮긴 직후라서 프랑스 육군 전차병들도 제대로 교육을 받지 못하고 있는데 우리라고 제대로 그걸 받을 수 있을지가 의문이었다.

“르노 사에 연결해서 지금 국내에 있는 기술자들한테 우리 쪽 인원들 교육시켜줄 수 있는지 확인해보게.”

“어려울 겁니다. 그게, 르노 사 엔지니어들이 이번에 대거 프랑스 육군의 전차 수리반… 자기들 말로는 SRR부대에 소속되는 바람에 인력이 없다더군요. 안 그래도 자기들조차 인력이 모자라서 죽을 맛인데 도와줄 수 없다고 합니다.”

하여간, 프랑스 육군이 1차 대전에 겪은 비효율성이라고 한다면, 저 관료제의 문제라고 할 수 있었는데 전쟁부와 일선 부대가 번번히 충돌하면서 정작 필요한 때에 인력과 장비가 제대로 가지 않는 것이 고질적인 문제로 지적되었다. 이해는 되는 지점이긴 했다.

나폴레옹을 배출해낸 프랑스 공화국인 데다가, 군의 쿠데타 징후에 항상 촉각을 곤두세우다 보니 군정권을 가진 전쟁부가 군령권을 쥐고 있던 일선 부대들을 강하게 통제하려던 그 관성이 대전쟁이라고 해서 없어지진 않았으니 말이다. 어쨌거나 이건 그들의 문제라면 문제인데, 어째서 우리까지 불똥이 튀는 건지, 참 답답했다.

“일정이 지체되면 안 되니, 프랑스 쪽에 아군 인원 절반만 추려서 보낸다고 전해. 그리고 프랑스 대사관 무관이랑 르노 지사장이랑 오늘 내로 약속 좀 잡게.”

“사령관, 어쩌시려고 그러십니까?”

“담판 지어야지. 잘못하다가 프랑스 전쟁부랑 일선 부대 사이의 싸움 때문에 우리까지 피해를 보게 생겼지 않나. 최소한 항의라도 해야 저들도 다음 행동을 선택할 때 조심하겠지.”

나는 기지개를 펴면서, 내 앞에 놓인 전보들을 차곡차곡 정리했다. 아마도 무언가 확답을 받아내긴 해야 할 것 같았다. 그러나 일이 어떻게 되려고 하는지, 마침 내각에서 긴급회의에 나를 호출하는 바람에 약속을 조금 뒤로 미뤄야 했다. 그리고 그곳에서 나는, 여름의 끝을 목도할 수 있었다.

#2부 400화. 여름의 끝 (1)

“이제 러시아가 붕괴되고 있습니다. 그리고 이는 우리 서부전선에 심각한 위기가 초래되고 있음을 의미합니다.”

“아니, 오스트리아-헝가리 제국도 비밀리에 단독 휴전협정을 원한다고 하지 않았습니까?”

“그게, 지금 우리가 처한 상황이 복잡합니다.”

프랑스 베르사유에서 열린 협상국 최고 전쟁 위원회에서는 그 어느 때보다도 심각한 이야기들이 오가고 있었다. 독자적으로 싸우겠다는 벨기에 왕국군을 제외하고, 서부전선에서 현재 전투 중인 영국과 프랑스, 이탈리아군 수뇌부는 점차 가시화되고 있는 러시아 제국의 전선 이탈 문제에 대한 주제를 이야기하기 시작했는데 생각 이상으로 상황이 좋지 못했다.

일단 지난 해의 동부전선 상황이 매우 최악으로 흘러가고, 오스트리아-헝가리 제국의 카이저인 프란츠 요제프가 갈리치아에서의 대패에 대한 충격으로부터 회복하지 못한 채 그대로 사망하자, 새로 황위를 계승한 카를 1세는 비밀리에 협상국과 단독 협상을 시도하고 있던 와중이었다.

이에 대해서 한창 협상을 준비하고 있던 것이 영국과 프랑스, 이탈리아의 상황이었으나 어느 순간부터 오스트리아-헝가리 제국은 언제 그랬냐는 듯 접촉을 차단하고 있었던지라 어리둥절해하던 것이 불과 몇 주 전의 이야기였다. 그리고 그들이 왜 그랬는지, 이제야 확실히 이해할 수 있었다.

“러시아 제국 내부의 정치적 내전이 물리적인 충돌로 가시화될 가능성을 보이고 있습니다. 우선은 공동의 적인 독일군과 오스트리아군을 무찌르자는 것에 황실과 임시정부, 거국내각과 멘셰비키 및 볼셰비키들이 합의를 했지만 그 이후가 문제입니다.”

“요컨대, 그 이후가 지금이라는 것 같군요.”

“맞습니다, 헨리 윌슨 경. 이미 러시아 파견된 우리 쪽 특사들이 그들의 이탈이 가시화되고 있다고 연일 경고 중입니다.”

푸앵카레 프랑스 대통령이 러시아 제국의 이탈을 어떻게든 막기 위해서 일단의 특사단을 보내 현재 상황을 조정하도록 했지만, 그러한 것이 무색할 정도로 러시아의 상황은 나날이 악화되는 중이었다.

전선은 어떻게든 러시아군이 동맹국 군대의 진격을 둔화시키는 데 성공했고, 루마니아군이 있는 베사베리야 전역을 제외한 모든 지역에서 전선을 안정화시키긴 했지만 이 이상으로 싸우는 것은 어렵다는 것이 현지의 보고였다.

“망할. 러시아 놈들에게 퍼부은 돈이 얼만데…….”

“지금 그게 문제가 아닙니다. 러시아가 단독으로 이탈하게 된다면, 그 병력은 고스란히 서부전선으로 향하게 될 겁니다.”

영국 및 이탈리아 대표단은, 프랑스 육군 총사령관 필리프 페탱 대장의 말에 말 그대로 몸서리를 치고 있었다. 현재 동맹국 군대가 동부전선, 그러니까 러시아와 발칸에 걸쳐서 배치한 군대는 총 300만에 달했고, 이 중 거의 70% 이상을 러시아가 혼자서 막아주고 있다고 해도 과언이 아니었다.

그러나 그 러시아가 이제는 단독 이탈을 준비하고 있다. 이르면 올해 말, 늦어도 내년 초까지 그들은 독일을 위시한 동맹제국들과 협정을 맺을 것이라는 것이 현지의 외교 소식통의 전언이었다. 협상안에 대해서는 아직 제대로 된 확정안은 들어오지는 않았으나, 가장 유력한 것은 ‘현 전선을 기점으로 종전 협정을 체결한다’는 내용이었다.

독일제국의 요구대로, 가장 동맹국을 위해 헌신적으로 싸운 폴란드 왕국 혹은 공화국이 독립하는 것을 승인하고, 10억 마르크의 배상금을 금으로 지불하는 것과 오스트리아-헝가리 제국과 불가리아 제국이 루마니아를 어떻게 하던 간에 간섭하지 말라는, 생각보다 꽤 온건한 조건들이 대체적이었다.

물론 시간이 확실히 더 지나봐야 확정되는 내용이겠지만 적어도 지금까지는 러시아에게 그렇게까지 가혹한 내용들은 아니었다. 아마도 작년에 탈환한 갈리치아 지역이 굳건하게 버티고 있었고, 러시아가 악착같이 싸워서 막은 덕에 그 정도가 된 것이 아닌가 싶긴 했던 모양이었다.

“…차라리 이럴 바에는 러시아가 철저하게 박살 나는 편이 나았을 거요.”

이례적으로 군 인사들과 함께 참석해 있던 델카세 프랑스 외무장관은 침통한 표정으로 말했다. 다들 도대체 그가 무슨 소리를 하느냐고 물었고, 그중 제일 목소리가 컸던 것은 이탈리아군 사령관 카도르나 대장의 것이었다.

그러자 차가운 목소리로, 델카세는 다시 입을 열었다. 러시아가 처참하게 붕괴해서 독일 등 동맹제국과 굴욕적인 평화협상을 맺었더라면, 차라리 전쟁의 불씨라도 더 확실히 남길 수 있으리라고 보았다. 그에 따라 동맹국은 러시아를 이탈시켰음에도 불구하고, 상당히 많은 병력을 대러 방면에 할애하지 않을 수 없게 만들었을 텐데 지금은 그렇지 않았다.

상당히 온건한 평화협정, 그리고 이로 말미암아 오히려 동맹국은 자신들의 뒤통수에 무언가 날아들 위험성을 크게 줄였다. 러시아는 생각보다 잘 버텼기에 동맹제국들로부터 온건한 협정 제안을 받았으니, 그를 토대로 이제 러시아 제국 임시정부를 앞으로 누가 이끌어나갈 것이냐, 에 대한 대대적인 내분에 돌입할 것이 분명했다.

“이제 300만이 넘는 동부전선의 동맹국 군대가 서부전선을 향해 밀려올 거요. 독일군 140만과 오스트리아-헝가리 제국군 120만, 그리고 발칸 전선을 제외하고 예비대로 확인된 불가리아군 30만과 오스만군 10만… 이들이 이제 어디로 총칼을 들이댈지는 너무나도 명확한 문제요.”

“…….”

페탱은 그 소리에 머리를 감싸쥐었다. 말이 300만이지, 실제로는 그 이상의 압박이었다. 물론 이 중에 얼마나 많은 병력이 서부전선으로 올지는 미지수였다. 아마 300만보다는 훨씬 적은 병력이 할애되긴 하겠지.

일단 러시아 방면에 어느 정도 병력은 배치해둬야 하고, 신생 폴란드 왕국 혹은 공화국에 주둔할 병력, 발칸 일대에서 치안 유지를 할 병력 등등을 제외한다면… 그래도 최소 수십만은 붙들려 있을 테니까.

거기에 서부전선에서 타격을 받은 병력을 교체시키고, 동부전선에서도 피해가 심한 부대를 재편성해야 하니 여기에도 거의 수십만은 소요될 예정이었다. 하지만 그렇다고 해도, 여전히 최소 100만 명 이상의 군대가 유휴분으로 돌려진다는 것은 분명했다.

그동안 서부전선에서 300만이 넘는 독일군과, 오스트리아-헝가리 제국군 절반을 이손초에서 물고 엉클어지며 영국과 프랑스, 이탈리아군이 미친 듯이 싸워왔는데 그것 이상의 군대가 다시 돌려진다는 사실에 비추어본다면, 그 숫자는 가히 충격과 공포라고 할 수 있었다.

“페탱 장군, 우리가 상상하는 것보다는 적의 동원 전력은 훨씬 적을 거요.”

“…그렇다고 해도 그들에게 다시 칼자루가 돌아갔다는 것은 부정할 수 없는 사실이외다. 카도르나 대장, 지금 이손초에 배치한 이탈리아군 60만 명이, 오스트리아-헝가리 제국군 90만을 막지 않았소?”

“맞습니다. 우리는 알프스에서 버텼고, 앞으로도 그럴 겁니다.”

“아니, 이젠 그러지도 못할 수도 있소. 동부전선, 그리고 발칸에 있던 오스트리아군 120만이 귀국 전선으로 돌입한다면… 지난번 오트란토 일대에서 벌어진 해전에서의 승리가 무색하게 해안 통제권 전체가 무너질 거요. 그러면 발칸이 무너지고, 수에즈가 무너지며, 총체적으로 서부전선의 방위전략 자체가 붕괴될 겁니다.”

그저 대재앙이었다. 프랑스와 영국에게는 베르됭과 이프르 전투의 악몽이 수차례 재현되고도 남을 지경이었다. 게다가 문제는 이뿐이 아니었다.

“우리 협상국의 대전략인, 동맹국에 대한 양면전선 계획이 무산될 지경입니다. 이러면 전쟁 자체가 완전히 우리에게 불리하게 돌아갈 겁니다.”

“그래도 희망은 있습니다. 신대륙… 그러니까 미합중국의 군대가 아직 유럽에 도착하기 전입니다. 최대한 그들을 닦달해서 빠르게 전선에 배치합시다.”

“다해야 올해 말까지 2개 군단 7개 사단이 전부요. 이건 변하지 않는 수치이기도 하고. 그들의 진짜 병력이 도착하려면 18년 중순은 되어야 할 텐데 그 전에 독일 놈들이 뭐라도 할 겁니다.”

“…하아, 정말이지 돌아버리겠군요.”

헤이그 원수도 두 눈을 지긋이 감으며 한탄해 마지 않았다. 지금 독일이 선택할 수 있는 전략의 유연성이 너무나도 절묘했다. 가장 북쪽에서는 협상국 전선 중 가장 말랑말랑하다고 판단되는 솜 방면의 영국군 쪽으로 독일이 모든 전력을 집중해 아미앵으로 진입한다면… 그대로 영-프 연합군이 물리적으로 분리되어 원정군 전체가 바다 쪽으로 포위당할 수도 있었다.

혹은 힌덴부르크가 제2의 베르됭을 준비하며 재돌파를 실시한다면, 그 지독한 소모전이 다시 한 번 강요될 것이며, 이제는 베르됭의 압력을 빼줄 러시아군도 존재하지 않았다. 만약 이도 아니라면 가능성은 낮으나, 이탈리아 방면에 공세를 집중시킨 뒤 샤르데냐-피에몬테 방면의 알프스를 한니발처럼 돌파해서 ‘마르세유 턴’을 해버린다면… 이 모든 상황 자체가 협상국 수뇌부의 과부하와 엄청난 스트레스를 부과하는 것이었다.

“아미앵에서 이손초까지, 이제 공세 주도권은 저들에게 있습니다. 우리는 그 어느 때보다도 심각한 위기에 직면한 겁니다…….”

“총동원령을 추가로 내립시다. 지금 있는 병력 규모로는 동맹국 군대를 저지하고 어려워요.”

“이미 우리는 자치령과 인도에서 한계치까지 끌어왔소. 이 이상으로 동원하게 되면 돌이킬 수 없는 정치적 결단을 내려야 할 텐데, 그리 되면 내각이 결단나오.”

헨리 윌슨 경이 손사래를 치면서 말했다. 이미 영 연방 자치령의 군대들은 한계치까지 동원되었고, 제일 인력상 여유가 있는 인도는, 이미 영국 전쟁성이 예측했던 100만 명의 동원 병력도 모자라다고 판단되어 18년 초까지 150만 명까지 추가 동원하기로 결정되어 있었다.

이제 이 이상으로 동원을 선언하게 된다면, 영국 정부는 인도인들에게 자치 이상의 무언가를 보장해 줘야만 했고, 비단 이는 그들에게만 통하는 이야기가 아니게 될지도 몰랐다. 프랑스 역시 북아프리카에서 수십만의 병력을 이미 동원한 상태에서 마찬가지의 딜레마에 걸려 있었고, 그나마 베트남에서 4만 명을 동원했고 앞으로 15만 명을 추가로 모집하겠다고는 했지만 이것만으로는 모자랐다.

“우리에게는 현대적으로 가장 잘 무장된 정예군이 필요합니다. 러시아가 동부전선에서 이탈하는 것은 사실상 가시화되었으니, 새로운 협상국 군대들을 투입해야죠.”

“이미 미합중국이 7개 사단 20만의 병력을 준비하고 있긴 합니다만…….”

“그들은 어설픈 촌놈들입니다. 우리 쪽 훈련단 이야기로는 아주 개판도 그런 개판이 없다는군요. 미군 이외에, 우리가 정말 믿을 수 있는 군대가 필요한데…….”

그러면서 페탱과 헤이그는 각각 지도의 가장 오른편을 보았다. 프랑스와 영국이 가장 믿을 수 있는 동방의 두 제국이자, 협상국의 기치 아래에 서 있는 그들이 지금으로서는 유일한 희망이나 다름없었다.

“…딱 있군요. 한국군과 일본군.”

“이미 한국군은 동부전선에 참전을 했었고, 일본군은 아시아 내의 동맹국 세력을 일소하는 데 일조했소. 그들이 추가 파병에 나서리라는 보장이 있습니까? 이미 이들은 충분한 피를 보았을 텐데.”

“아니, 아직 그렇지 않소. 수백만 명이 동원되는 이 전장에 고작해야 수만 명을 투입했을 뿐이오. 그들이 진정 협상국의 일원으로서 제 역할을 다해야 한다면 서부전선에 병력을 보내던지, 아니면 러시아의 전선 이탈을 막기 위해 추가 병력을 동부전선에 보내던지, 둘 중 하나를 택해야 하오. 그것이 아니라면…….”

헨리 윌슨 경은 주먹을 꽉 쥐고는, 두 제국이 있는 극동 방면을 바라보면서 말했다.

“우리는 확실하게 파멸하오. 문명의 붕괴가 이미 목전에 다달은 상태이며, 아틸라와 몽골의 침략 이래로 이렇게까지 세계가 위기에 빠진 적이 없었소. 가능하다면 우리는 모든 문명의 군대, 그중에서도 우리의 아시아 동맹국들로부터 충분한 지원을 요구해야만 하오. 필요하다면 중국인들에게도 손을 뻗어야 할 거요.”

“제정신이라면 동부전선으로는 가지 않을 겁니다. 지금 러시아군의 동요를 잠재우려면, 그들이 말하는 성자의 군대가 못해도 수십만 명은 있어야 할 겁니다.”

“대한제국이 인도도 아니고, 무려 수십만의 성자들이 러시아의 땅을 거닐어야 한다니. 놀랍군요.”

여기저기에서 살짝 이죽이는 듯한 목소리가 들려왔지만, 그는 아랑곳하지 않았다.

“그러니 서부전선으로 오라는 의미입니다. 우리는 그들의 군대가 그 어느 때보다도 절실합니다.”

“하지만 칭다오 점령 이후 계속 숨을 고르고 있는 일본은 몰라도 한국군에 대한 재파병 요구는 어려울 겁니다. 이미 그들은 앞서 말했다시피 동부전선에서 전장의 향방을 바꿨고, 수백 명의 교관단을 미국과 프랑스에 파견하여 협상국 군대를 조율시키고 있소. 이미 그들은 제 역할을 다하고 있단 말입니다.”

델카세 장관은 인상을 찌푸리면서 말했다. 비교적 그들은 프랑스의 요청에 대해서는 호의적으로 반응했고, 그런대로 프랑스 정계와 군부는 그런 그들이 협상국의 일원으로서 제 역할을 해준다는 것에는 동의하고 있었다.

그러나 곁에 앉은 페탱은 고개를 저으며 헨리 윌슨의 말에 힘을 실어줬다. 그리고 그 곁에 있는 헤이그 원수도 동감한다는 듯이 함께하고 있었다.

“그건 러시아가 이탈하지 않았을 때의 일입니다, 장관님. 지금 모든 전략과 작전이 무용지물되고 있는 상황에서, 이전의 체제에서 제 역할을 했다는 것이 현 상황에 직접적으로 연결되진 않습니다. 앞서 말했다시피, 우리는 독일군을 파괴할 수 있는 현대적인 정예군이 필요합니다. 그리고 그걸 우리는 단시간 내로 편성할 수가 없으니, 이들로부터 받아올 수밖에요.”

“…분명 반발이 심할 겁니다. 그들은 우리만 한 산업체계나 자원이 없어요.”

“반발? 저들이 그런다면 정신이나 차리라고 하십시오. 파리에 백기가 올라가고, 아미앵이 날아가서 영국 원정군이 포위섬멸 당하고, 이손초가 뚫려서 포강 너머의 로마로 적들이 진격하면, 황화론에 찌든 카이저가 퍽이나 그 치들 사정을 봐주겠습니다.”

협상국 합동 사령부 내에서는, 헨리 윌슨의 말에 모두가 다시금 침묵했다. 그 정도로 협상국 전체가 위기에 처한 것은 변함없는 것이었으니 말이다. 사실 그의 말이 틀린 것도 아니었기도 했고.

결국 대부분의 의견은 마른 손수건을 짜내듯이 본국 및 식민지에서 추가 병력을 최대한 동원하는 것과, 동방의 동맹국들로 하여금 본격적으로 서부전선에 지원군을 파견해달라는 요청을 하는 것으로 정해졌다.

그리고 얼마 지나지 않아 협상국은 극동을 향해, 그들이 궁극적으로 원하는 꿈과 야심에 대한 영수증을 제시했다. 그리고 그것은 러시아의 이탈에 대한 내용과 더불어, 두 가지의 선택지를 그들에게 사실상의 강제하는 것이라고도 할 수 있었다.

#2부 401화. 여름의 끝 (2)

“…그래서, 이것이 협상국으로부터 제안된 내용입니까?”

“그렇습니다. 사실상 러시아 제국의 이탈이 공공연하게 인정되고 있는 이상, 서부전선의 협상제국 전체가 미증유의 위기에 처한 것은 분명해 보입니다.”

회의에 참석한 나는, 이미 그 직전에 기록국장 조동윤에게 해당 내용 일체를 보고받아 인지하고 있었다. 물론 나도 러시아의 내부 사정이 전례없이 악화되고 있음에 따라, 더 이상의 전선 유지가 어려울 것이라 판단, 18년 중순이 되기 전에 이탈할 것이라고 보았지만 생각보다 내부 사정이 곪을 대로 곪은 모양이었다.

거기에 협상국이 2월 공세를 완전히 말아먹은 뒤로, 더더욱 그들의 분위기는 눈에 띄게 날카로워지고 있었다. 영국 주재 우리 대사이자 외부참판 서리인 이한영에게는 대놓고 영국 외무장관이 ‘한국 정부가 여태껏 부풀려둔 몸값을 모두 인정하겠으나, 전쟁에서 협상국이 패배한다면 그 값을 치를 대상이 사라질 것.’이라고 경고했고 델카세 프랑스 외무장관도 ‘즉각적인 군사적 지원’의 요청을 타진했다.

그리고 그들은 동부전선에서 아시아 협상제국들과 함께 러시아의 전선 이탈을 막기 위해 병력을 파견하거나, 혹은 서부전선에 군대를 보내서 직접적인 지원을 제공하라고 윽박지르고 있었다. 이건 비단 우리뿐만이 아니라, 영국의 동맹인 일본도 심각하게 압박을 받던 문제였고, 대외적인 중립을 표방한 중화민국에게도 쏟아지는 내용이었다.

그 사이에서, 나는 진지하게 서부전선의 붕괴 가능성이 그들 스스로에게 기반되어 있다는 것을 눈치챌 수 있었다. 동부전선의 군대가 풀려났고, 러시아는 원래의 역사선과는 다르게 브레스트 조약보다 훨씬 경미한 수준으로 종전협상을 마주하고 있다.

그리고 이것은 아이러니컬하게도, 서부전선에서 거대한 동맹국 군대가 도사리고 있음을 의미했다. 브레스트 조약 문제로 동맹국 군대가 110만 이상의 군대를 점령지 및 러시아와의 접경 지역에 배치해야 했다지만, 지금은 폴란드를 독립시키는 것 이외에 현 위치의 점령지에 대한 동맹국의 영유권 인정 정도로 넘어가는 분위기라 300만이 넘는 그들의 군대 중 넉넉잡아 1/3 이상이 서부전선으로 갈 것이 확정시되고 있었다.

당장 18년에 벌어진 독일의 춘계공세 당시, 동부전선에서 온 50만의 병력으로도 그 지옥의 아가리가 열렸었는데 이번에는 최소 100만 이상의 군대가 도착하면… 춘계공세의 성공 유무를 떠나서 전쟁의 조기 종결은 불가능이다.

독일의 보급 사정이 박살 난 상태라지만, 그냥 병력 자체가 저렇게 많이 들어오면 똑같이 지친 협상국 군대 역시 상당한 손실을 각오하고 싸워야 하는 입장이었으니 말이다. 물론 미군 역시 현실보다 강해지고 있긴 했기에 믿을 구석이 없는 것은 아니었으나, 내가 원래 알던 것과는 전혀 다른 방향으로 일들이 전개되고 있기에 언제까지고 배짱을 부릴 수가 없었다.

심지어 MP18로 나왔어야 할 그 기관단총이, 우리 영향을 잔뜩 받은 것인지 훨씬 빠른 MP17이라는 제식명을 받고 나와버렸다. 단순히 무기 성능이 문제가 아니라, 지금 시간선이 실제와 다르게 매우 빠르고, 급격하게 발전하는 양상으로 변하는 중이었다.

“…이미 동부전선이 붕괴됨에 따라 독일군이 서부전선에 집중되면 이게 감당되는지에 대해서 원수부에 예상 결과를 보고해 달라고 하지 않았소?”

“처참합니다. 16년 베르됭 이상의 공세가 예견됩니다. 영국도, 프랑스도, 이탈리아도 동부전선에서 해방된 동맹국 군대의 공세를 차단하지 못할 것이란 예측이 지배적입니다. 이미 프랑스는 현대화된 정예병력의 상당수를 손실했고, 영국군도 마찬가지입니다. 이탈리아군은 더 말할 것도 없습니다.”

“허어…….”

내각과 원수부, 그리고 이례적으로 황실을 대변하는 궁내부 대신까지 참석한 이 합동내각회의에서는 차가운 기류가 흐르고 있었다.

“사령관, 사실상 이건 서부전선으로 파병하라는 압박이 아닙니까? 무시한다면 분명 무슨 사달이 벌어질 텐데…….”

“이번에는 협박보다는, 정말 자기들이 붕괴할 수도 있다는 경고를 보낸 겁니다. 만약 서부전선이 무너지면 앞으로의 일은 걷잡을 수 없어질 겁니다.”

“그러면, 참전을 해야 한다는 소리요?”

“…시간이 모자랍니다. 동부전선에서 우리가 제대로 싸울 수 있었던 것은 그나마 지난 1년간 준비한 덕분이었습니다만, 서부전선으로 향하기 위해서는 우리는 새로운 도전에 직면해야 합니다.”

동부전선으로 향할 때는 답답하긴 해도, 시베리아 열차를 통해 병력과 물자를 끊임없이 투입할 수 있었다지만 서부전선은 그게 아니었다. 태평양을 건너서 대서양을 통해 프랑스로 병력과 물자를 해상 수송하거나, 인도양을 건너 수에즈를 탄 뒤 프랑스 남부로 가거나 둘 중 하나였다.

어느 쪽이건 간에 지구 반대편을 주욱 돌아서, 그것도 바다를 통해 나아가야 한다는 것이 가장 큰 문제였다.

“지난번과 같은 수준으로 원정군을 투입한다고 예견했을 때, 우리는 최소한 수십 척의 1만 톤급 수송선이 필요합니다. 하지만 우리가 가진 상선함대의 숫자는 그에 훨씬 못 미치지 않습니까.”

농상공부대신과 해군대신은 한숨을 푹 내쉬며 내 이야기에 마지못해 수긍했다. 수치상으로 대한제국 자체도 체급에 비해서 거대한 상선함대를 유지하고 있는 것은 맞았다. 선박의 숫자는 약 2,300척으로 일본이 가진 모든 상선함대의 숫자는 2,641척에 맞먹는 수준이었으니까. 하지만 여기에는 맹점이 있었다.

“수치상으론 일본의 상선함대와 유사하나, 전체 배수량은 그들의 절반에 불과합니다. 일본제국은 230만 톤의 상선함대를 유지하고 있지만, 우리는 100만 톤을 간신히 넘습니다. 게다가 1만 톤급 이상의 배수량을 가진 선박은 10척도 안 됩니다.”

일본이 매년 1,100만 엔을 투입해서 94척의 구형 상선을 폐기하고, 31척의 신형 대형상선으로 교체하면서 격차는 상당히 벌어져 있는 상태였다. 당장 국내에서 연안 항행이 가능한 상선과, 단거리 대중 무역 및 대일 무역 확장에 신경 쓰던 와중에 대전쟁을 맞이한 우리 역시, 대형선박 확보에 혈안이 되어 있었지만 결과는 신통치 못했다.

그나마 이번에 미합중국으로부터 5,000톤 급 상선 수십 척을 대여하면서 숨통이 틔기는 했지만, 이것만으로는 거대한 원정군 특히 전차와 신형 중포 도입으로 덩치가 더 커져버린 아군 부대들을 전장으로 실어나르는 것은 사실상 불가능에 가까운 영역이었다.

“그럼, 이게 가능하려면…….”

“네, 필연적으로 홍콩의 영국 상선함대나 미국의 상선함대, 일본의 상선함대 지원이 필수적입니다. 하지만 이게 제때 연결이 될 리도 만무한 데다가, 앞선 영국과 미국의 경우는 자국의 장비 및 병력 수송에 전력을 집중하고 있어서 도움을 주기 어려울 겁니다.”

내 보고에 모두가 다시 한 번 침묵해야 했다. 그 정도로 서부전선으로의 파병은 고난이도에 가까운 무언가였다. 물론 제해권은 언제나 그랬듯, 협상국이 잡고 있고 이번 참전 자체가 그들의 강력한 요구로 이루어지기에 어느 정도 도움은 기대할 수 있었다만 가장 고질적인 문제인 ‘우리 군의 장거리 원정 능력에 대한 문제’가 너무 뻥튀기 되어 현실과 괴리되어 있다는 것이 여전히 해결되지 못했다.

그나마 존재라도 하는 육상수송능력, 즉 철도 운용과는 다르게 해상수송의 영역은 전혀 다른 전개가 이루어지는 곳이다 보니 내 입장에서 고민이 안 될 수가 없었다.

“…결국은 파병이 사실상 불가능하단 소리가 아니오?”

누군가의 의심 섞인 목소리, 그리고 그와 동시에 터져나오는 고성이 그것을 반박했다.

“당신 눈치가 있는 거요?! 지금은 억지로라도 파병을 준비해서라도 서부의 협상제국들이 이길 수 있을지 없는지를 고민해야 하는데, 파병이 불가능하다고 방점을 찍어버리다니요! 이럴 때야 말로 파병을 준비해야 합니다!”

“뭐요? 이미 동부전선 파병으로 인해 국내에서는 물류대란과 그로 말미암은 물가 폭등이 대한제국 전역을 강타했소. 간신히 승전보와 만주 문제에서의 우위를 점한 것으로 불만을 통제했는데, 서부전선? 그러면 이번에는 해상 물류 문제로 전국이 붕괴할 거요. 정말로 임오년의 그 일들을 다시 반복하고 싶소?”

“그렇다고 손놓고 있다가 협상제국이 서부전선에서 무너지면 여태 치른 핏값은 누가 치러줄 거요!? 막말로 우리가 약속한 것은 프랑스 등 협상국이지, 저 독일 놈들이 아니외다!”

“그건 그때 가서 고민할 문제요! 우리는 이미 한계치까지 싸웠고, 이제는 더 이상 무리입니다!”

머리가 깨질 듯이 아팠다. 한쪽이 옳고, 한쪽이 그른 문제가 아니라서 더더욱 그랬다. 이미 정계와 재계, 그리고 군 내부에서까지 서부전선 붕괴에 대한 우려의 시선이 가득하게 표출되고 있었다.

물론 동부전선의 러시아 꼬라지를 보고서, 그들조차도 못 버티고 떠나가는 전장인데 우리가 버틸 수 있겠냐는 지적도 있었지만, 그보다 훨씬 큰 것은 러시아의 붕괴로 인해 서부전선의 연쇄적인 붕괴가 가시화되면서 공포심리가 모두를 휘감아둔 것이 문제였다.

당장 영국과 프랑스가 무너지면 공인된 만주에 대한 야심찬 영토화 계획은 무산되는 것은 물론이요, 프랑스에 대부한 7억 프랑의 금, 영란은행이 판매하는 수억 원어치의 채권이 잔뜩 물려버린 중앙은행과 내장원 등이 사실상 그것들을 매몰 비용으로 포기할 수밖에 없는 상황에 직면해 버린다.

차라리 그럴 바에는, 만주를 먹고 죽는 편이 낫다면서 대체적으로 여론은 서부전선으로의 참전을 필요하다면 가결해야 한다는 움직임이 강했다.

“…그야말로 호랑이 등에 올라탄 꼴이구만.”

그리고 이 사달에 대해서 충분히 이해했는지, 저 멀리에서 궁내부대신 박제순이 오래간만에 옳은 말을 했다. 이미 황제도 이 소식을 듣고서, 매우 심각하게 러시아의 붕괴와 이탈이 협상제국의 패전으로 이어질 것이란 가능성을 점쳤다고 했다. 동시에 영국 왕실로부터 간곡한 청원, 제발 군대를 보내서 문명의 수호자가 되어달라는 요청을 받고서 더더욱 몸이 달아올라 파병을 하자고 하고 있다는 모양이었다.

그럼에도 그의 최측근인 박제순조차 이것이 굉장히 어렵다는 것을 직감하는 눈치였다. 처음 참전 여론에 불을 지필 때만 하더라도, 그는 중추원에서 들었던 살벌한 경고를 귓등으로 들었지만, 더 이상 그럴 수 없다는 것도 인지하고 있었다.

“궁내부대신, 폐하의 의중은 어떠십니까. 내각과 군은 지금 쉽사리 결정을 내리지 못할 것 같은데.”

“…폐하께서는 만주 이권 문제를 확실히 보장받고, 나아가 여순과 대련의 통제권도 넘겨준다면 언제든지 파병할 수 있다는 입장입니다.”

“이해는 되는군. 허나, 언제나 그렇지만, 경운궁의 욕심은 과하기도 하지. 그런 식으로 나오면 협상국의 심기만 잔뜩 긁어버릴 텐데.”

“…….”

박제순 본인도 평소 그러하듯 발끈하기보단, 별 말이 없는 것으로 보아 내심 자기도 같은 생각인 듯싶었다. 그 모습에 한숨을 쉬던 민영환은, 다시 나를 바라보면서 물었다.

“사령관, 만약 우리가 파병된다면 전장의 흐름을 바꿀 수 있겠소?”

한마디로, 독일군을 상대로 한 번 더 죽음의 춤을 춰보라는 듯한 뉘앙스였다. 나는 잠시 감고 있던 눈을 뜨고서는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

“지난번 수준의 군단을 독립적으로 지휘한다면, 불가능하진 않습니다. 다만…….”

“다만?”

“이번 한 번만 막으면 어떻게든 이길 수 있겠다만 협상제국이 그 한 번을 과연 버텨낼 수 있을지, 저조차 장담이 어렵습니다.”

“어쨌든, 그대가 나선다면 바꿀 수 있다는 것이로군.”

아니, 그런 뜻까지는 아니었는데. 내가 무어라 이야기를 하려고 했지만, 민영환은 한 손을 들고는, 다른 한 손으로는 의사봉으로 탁상을 쾅쾅 내리쳤다. 그러자 한참 소란스럽던 합동내각회의가 그제야 조용해질 수 있었다.

“오늘 회의로는 도저히 판단이 불가능하다고 판단되니, 총리 직권으로 해당 안건에 대해서 중추원에 공식적으로 투표를 상정하겠소. 그리고 원수부에서는 아직 해체되지 않은 원정군 조직을 적극 활용하여 서부전선의 전장환경에서 어떻게 싸울 수 있는지에 대해 면밀히 조사하여 내각에 보고하시오. 그리고…….”

그는 말을 끊고서 나를 지긋이 응시했다. 마치 내게 무언가 선물이라도 주려는 듯한, 그런 표정이었다. 내각에서 주는 선물이면 딱히 받고 싶지 않았는데. 보통 그런건 선의로 포장된 골치 아픈 무언가가 될 테니 말이다.

“내각은 며칠 전에 황제 폐하께서 보내신 요청을 받아들여, 김시혁 대장에 대한 원수 진급 건의 역시 중추원에 상정하여 투표하겠소.”

“아.”

나는 한숨을 쉴 새도 없이, 재빠르게 진행되는 의사 진행 과정을 보면서 입맛을 다실 수밖에 없었다. 원수로의 진급 상정은 사실상 황실이 원하는 원정군 구성에 있어서 또다시 나보고 지휘하라는 의도이며, 이를 굳이 이야기하는 것은 며칠 뒤에 열릴 중추원 정기 회의에서 사실상 파병 문제가 통과할 가능성이 높다는 것을 암시하는 것이기도 했다.

이제 인구수에 비례하여 201석으로 증원된 중추원은 과반수를 넘는 120석이 황국협회 쪽으로 넘어가 있다 보니 아마 반란표라도 터지지 않는 이상 황제의 의지에 순응할 것이고, 여기에 구파와 신파로 갈려서 아웅다웅 중인 독립협회 역시 대외확장 욕구가 충만한 신파가 황국협회와 물 밑 협상을 하고 있다는 소식이 나오던 중이었다.

에휴, 그냥 될 대로 되라. 나는 거의 반쯤 자포자기한 심정으로 곁에 있던 부관에게 해당 내용을 원수부에 전달하고 본격적인 파병 준비를 다시 시행하는 명령을 내려야 했다. 이제 앞으로의 일들은, 그 무엇도 장담할 수조차 없었다.

#2부 402화. 여름의 끝 (3)

한편 일본의 어전회의에서도 대한제국과 마찬가지로, 협상국의 사실상 통보에 가까운 통첩문이 날아든 것은 거의 같은 시간이었다. 정확하게 따지자면 대한제국보다 30분 정도 차이가 나게 받았는데, 이건 양국의 표준 시간대 문제 때문이라고 할 수 있었다.

그리고 이를 받아든 것은, 여러모로 산적한 문제들을 해결해야만 할 의무를 가지고 있었던 하라 총리를 필두로 한 민간내각이었다. 일본 내의 학자들, 그리고 민중들은 드디어 군인내각이 사라졌으니 좋은 세상이 올 것이라며 희망을 가지고 있었지만 실상은 육군과 연립하여 양보를 받아내서 얻어낸 것에 가깝다고 할 수 있었다.

그래도 지금까지 행보는 대중에게 호평을 받던 중이었다. 쌀 문제에 대해서 대한제국 측이 수출 판매량을 지난 해에 비해 20% 가까이 증산해 줌에 따라 당장의 급한 불을 끌 수 있었고, 여기에 금 수출 문제도 어느 정도 타협점을 찾으면서 이에 고무된 증권시장들이 일제히 반등하며 하라 내각은 어느 정도 일본 제국 경제의 정상화를 꾀할 수 있었다.

하지만 이번에 날아든 문제는 그것과 차원이 다른 문제였다.

“…우리도 군대를 이제 보내야 하지 않겠습니까? 14년 칭다오 공략과 독일 동양함대 추격전 이후로 협상국에 대한 군사행동은 전혀 이루어지지 않았습니다. 영국과 프랑스는 물론이요, 우리와 관계가 어색해진 미합중국도 협상국에 참전을 했고, 한국 정부 역시 적극적으로 지원을 천명했는데 우리가 여기서 빠지는 것은…….”

“예컨대 만주 관련 문제에서 한국에 맞설 수 있는 우리의 권익을 추구할 수 있다는 것을 의미합니다.”

“옳소, 옳소.”

민간 내각의 각료들은 이제라도 군대를 보내서 서부전선에서의 일익을 담당해야 한다는 쪽이 다수파를 차지하고 있었다. 특히 영일동맹을 중시하는 하라 내각의 민간 각료들은 그동안 영국의 심기가 얼마나 불편해 있는지 인지하고 있었고, 프랑스와 미국도 자신들의 저의를 크게 의심하고 있음에 꽤나 눈치를 보고 있었다.

프랑스는 애저녁부터 영국에 대응하기 위해 극동에서의 파트너로 한국을 선택했고, 미국도 지난 극동전쟁 이래로 점차 관계가 악화되어가면서 만주를 매개체로 하여 역시 한국 정부와의 유대관계를 강화하기 시작했고, 아예 이번 전쟁을 함께 거치면서 군사교관단을 요청하고 전쟁자금을 대신 지원해주는 등 관계가 이전보다 훨씬 진일보하고 있었다.

이를 두고서 민간에서도 어느 정도는, 이제 우리 일본 제국 역시 협상국의 일원으로서 군대를 보내야 하지 않겠냐는 이야기가 대두되고 있었다. 물론 지난 극동전쟁에서 입은 극심한 피해 때문에 반대의 목소리로 만만찮기는 했다만, 한국 정부가 파병의 대가로 일본이 원했던 만주에 대해서 꽤 거대한 이권을 얻어내는 데 성공하자 이전보다는 확실히 적극적으로 나가자는 이들이 눈에 띄게 늘어나고 있었다.

“그러니 폐하, 이에 대해서 신임 육군대신 다나카 기이치 경에게 파병안에 대한 일체를 준비하라고 하심이 어떠하온지…….”

하지만 정말 의외로, 오래간만에 일본 육군과 해군이 합심하여 민간 각료들의 참전 여론에 찬물을 끼얹었다. 특히 그동안 입장을 유보해왔던 육군이, 오늘 갑작스럽게 자신들의 입장을 너무나도 명확하게 드러내고 있었다.

“결단코 파병은 절대로 안 됩니다, 총리대신.”

“육군대신……?”

어제까지만 하더라도 대답을 고사하며, 유럽으로의 파병 문제에 대해서 극렬히 반대하는 해군과는 넌지시 입장이 다르다는 이야기를 했었던 다나카 기이치였지만 어쩐지 오늘 어전회의에서는 그 입장을 손바닥 뒤집듯이 바꿔버렸다.

당황한 하라 총리는, 민각 각료와 육군이 해군을 수적으로 밀어붙이는 구도를 예상했지만 오히려 자신들이 육군과 해군의 입지에 밀려버리는 입장이 되버리는 중이었다.

“총리, 아무리 계산하고 또 계산을 해도 파병은 우리 일본제국에게 하등의 도움이 되지 않을 것이오. 그래서 본관은, 그리고 우리 제국 육군은 구라파로의 파병에 대해 해군과 같은 의견을 내기로 결정했소.”

“다나카 경! 이미 그동안 잘 설명을 해주지 않았습니까?!”

“압니다, 알아요. 하지만 그것을 고려해도 구라파로의 파병이라는 안건은 우리 일본제국에게 전혀 도움이 되지 않습니다.”

육군대신은 한숨을 쉬고는, 자신과 총리를 번갈아 바라보고 있는 천황에게 고개를 꾸벅 숙인 뒤에 설명을 이어나갔다.

“지난 데라우치 경이 총리대신으로 재직할 즈음, 우리는 중대한 외교적인 실책을 저질렀습니다. 그 당시 우리는 중화민국에 21개조 제안을 강권하는 바람에, 한국을 위시한 열강 전체의 방해와 훼방을 받았습니다. 심지어 호국군이라 불리는 지나 남부의 반란군 세력에게 패배하기까지 했지요.”

“허나 그것은, 육군대신-”

“이건 한국 정부가 자폭한 것이나 다름없습니다. 만주라는 미끼에 물려서 그들은 원치 않는 전쟁에 끌려가는 것이니, 우리가 굳이 그것에 장단을 맞춰줄 이유는 없습니다. 또한 우리에게는 아직 해결되지 않은 문제들이 있습니다.”

“그것이 무엇인가, 육군대신?”

침묵을 지키고 있던 천황도 입을 열었다. 다이쇼 천황 역시 파병을 하긴 해야 하지 않겠느냐, 쪽으로 마음이 기울어 있긴 했으나 육군대신이 갑작스럽게 입장을 표명한 이유도 역시 궁금했다.

“폐하, 말씀드리옵기 송구하오나 지난 극동전쟁 이래로 우리 육군은 제대로 된 피해 극복과 조직의 복구가 이루어지지 못했습니다. 지난 전쟁에서 우리는 60만의 장병들을 잃었고, 전후 이를 책임진다는 명목 하에 오야마 원수 이하 경험 많은 다수의 지휘관 및 참모들이 사임 혹은 할복하였습니다. 이로 인해 우리 육군은 규모는 아시아 2위를 자랑한다지만, 내부적으로는 부족한 지휘관 및 참모들의 문제로 효율적인 운용이 불가능합니다.”

육군대신이 소속된 조직의 치부를 드러내는 것은 꽤 충격적인 일이었다. 그동안 일본의 육군은 공식적으로 극동전쟁에서 입은 피해에 대한 일체, 그리고 그로 인한 조직 내의 문제점들에 대해서 일체 함구하며 대외적으로 그 어떠한 자료도 인정하지 않았다.

물론 내각이나 해군에서는 어느 정도 눈치를 채긴 했다지만 그들이 입을 열지 않았으니 이렇다 할 건설적인 지적이나 복구 방안을 찾아내기도 어려웠고. 하지만 이번에 다나카 기이치가 전쟁 이후 거의 10년 만에 내부적인 비효율성과 조직의 재정비를 역설하며 육군의 실태를 천황에게 보고하는 것은, 그만큼 파병을 해서는 안 되겠다는 계산이 섰기에 그런 것인 모양이었다.

“우리 육군은 지난 극동전쟁에서 무려 35,000명의 장교들을 잃었습니다. 이는 그 어떠한 손실 중에서도 보충이 어려운 문제였으며, 1910년 한때이긴 하지만 복무한 지 고작 13년밖에 안 된 장교가 장군으로 진급하는 등 비정상적인 진급 문제가 발생하기도 했습니다. 통상 30년을 복무해야 장군으로 쓸 수 있는 지휘관 혹은 참모로 배치할 수 있는데 이는 그만큼 우리 육군의 내실이 약해졌음을 의미합니다.”

“그렇다면, 구라파에서 벌어지고 있는 전쟁에 우리 육군이 또다시 투입되는 것은 어불성설이란 말이오?”

“그렇습니다, 폐하. 이번에 또 육군이 대량으로 소모당한다면 진실로 조직의 존립 자체에 심각한 타격을 줄 수도 있습니다.”

이미 소장파에서 파병을 하자며, 이 기회에 한국군과 연합작전을 수행해 그들의 전술과 작전관에 대해서 연구해야 할 필요가 있다고 몸이 달아오른 상태였다. 특히 비파벌 계열의 젊은 장교들이 주로 그러했는데, 아마도 번벌 출신 장군들을 실적으로 밀어내고 육군 내의 파워게임에서 우위를 차지하고 싶은 욕망도 어느 정도는 작용했을 테지.

그러나 여전히 육군은 조슈와 야마가타의 손아귀에 있었고, 데라우치의 뒤를 이어 사실상 후계자로 공인받은 다나카 기이치는 그들에게 애석하게도, 나름 현 실태에 대한 적절한 청사진과 선구안을 가지고 있던 이였다.

“굳이 파견한다면, 의무대나 통신대와 같은 비전투부대 위주로 영국군을 직접 지원해주는 것이 맞습니다.”

“허나 그렇게 된다면 협상제국이 우리를 무어라 보겠는가? 안 그래도 대영제국이 우리에 대해서 굉장히 고까운 시선으로 바라보고 있는 것은 짐조차도 아는 사실이네…….”

다이쇼 천황은 말 끝을 흐리면서 나오려는 한숨을 간신히 참았다. 영국의 국왕이 대놓고, 한국의 황제는 협상국을 돕기 위해서 물심양면으로 움직이고 있는데 도대체 일본의 천황은 무엇을 하는 것이냐며 품격이 있긴 하지만 동시에 거친 감정이 뒤섞인 듯한 장문의 편지를 보내온 덕분에 마음이 심란해져 있었다.

“육군대신, 우리 군의 1개 사단만이라도 구라파에 보낼 수 있겠소?”

“안 됩니다, 폐하. 우리 사단이 그곳에서 제대로 싸울 수 있을지조차 알 수 없으며, 아주 소수의 지상군이라고 보내게 되면 그것이 사단, 군단으로 확대되는 것은 시간문제입니다.”

재밌게도, 소장파들이 떠들어대던 ‘원정시 독립작전의 최소 규모는 한국군처럼 군단급은 되어야 한다.’라는 주장이 이제는 역설적으로 파병 반대의 주요 논리로 작용하고 있었다. 그래서 그 군단급 제대를 어떻게 구성할 것이며, 그들을 이역만리의 타향으로 보내서 전쟁을 치를 수 있을 정도의 물자와 보충 병력을 제깍제깍 보낼 수 있느냐는 논리였다.

당연히 그들이 대답할 수 있을 리가 만무했다. 여기서 몇몇은 한국군이랑 연합체제를 구축해서 싸우면 어떠냐고까지 했지만, 그러면 지휘권을 저 망할 한국 놈들에게 넘길 것이냐는 물음에 이 역시도 침묵으로 변하기까지 얼마 걸리지 않았다.

“하지만 너무 무시로만 일관하기에는, 짐은 두려운 것이 많소. 만주에 대해서 한국 정부가 우위를 차지한 것도, 열강들의 지원으로 어느새 우리 턱 끝까지 쫓아온 한국의 실력이… 너무나도 두렵소. 저들은 스스로의 약함을 잘 알고 있기에, 언제나 그 곁에 강한 나라들을 두고 있는데 우리는 그조차 못하는 것 같단 말이외다.”

“폐하, 정 그렇다면 대규모 육군 파병을 할 수 있다는 움직임으로서 육해군의 참관단을 보내는 것은 어떠십니까. 언젠가 병력을 파견할 용의가 있으며, 그에 앞서서 참관단을 보내 현지 전황 및 병력에 대한 정보 일체를 수집하는 용도로서 보낸다면 그들도 어느 정도는 이해할 것입니다.”

이건 말이 좋아서 참관단 파견이지, 사실상 협상국을 상대로 한 눈 가리고 아웅이 아닌가, 싶었지만 육군이 해군과 찰싹 달라붙어서 반대하고 있으면 제아무리 만세일계의 일본 제국 최고 정점인 천황이라고 할지라도 어찌할 방도가 없었다. 조슈와 사쓰마가 힘을 합치면 막부조차도 무너졌는데, 자신이라고 다를 것은 아닐 테니까.

그러는 와중이었다. 한참 파병 문제를 두고서 갑론을박이 펼쳐지고 있을 즈음 외부 직원 하나가 들어오더니 무언가를 각료들에게 귓속말로 전했고, 그것이 곧 어전 회의의 모든 이들에게 전해지기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

“폐하, 한국 정부가 사실상 원정군 파병을 하는 방향으로 내각의 의견이 기울었다고 합니다. 며칠 뒤 중추원에서 표결을 할 것이라 하는데, 이미 대부분의 의원들이 참전 찬성으로 돌아서 있는지라 실상은 파병이 결정되었다고 보아야 할 것 같습니다.”

“…….”

또 다시 침묵. 천황과 내각은 파병에 대해서 내심 호의적인 시선을 유지하고 있었고, 육군과 해군은 결사적으로 유럽에서 벌어지고 있는 대전쟁에 발조차 담그는 것을 질색해하고 있었다. 그럼에도 육군과 민간 내각의 연립 정권이 이러한 문제로 언제까지 대치만 하고 있을 수는 없었다.

잠시 생각을 정리한 육군대신 다나카 기이치는 한 번 헛기침을 하고는, 곁에 있던 해군 대신과 잠시 대화를 나누고는 이내 좌중을 향해 입을 열었다.

“그러면 이렇게 합시다. 파병 문제에 대해서는 18년 중순으로 다시 논하되, 그 전에 우리는 육해군 장교단으로 구성된 수백 명의 참관단을 파견하여 구라파 전장의 환경 및 전쟁 양상을 연구하도록 합시다.”

“고작 그것으로 저들을 만족시킬 수 있다는 겁니까?”

“여기에, 해군이 상선함대와 호위함대를 편성하여 한국의 원정군이 구라파로 향하는 데 있어서 직접적인 도움을 주는 겁니다. 결국 한국군이 서부전선에 파병을 공식적으로 결의하게 된다면 대량의 수송선단이 필요한데, 한국의 민관군이 보유한 상선함대는 우리의 절반에 불과합니다. 협상국에게 우리가 한국군의 후위를 맡아준다고 한다면 그들도 어느 정도는 이해할 겁니다.”

“…한국 정부와 그들의 군대가 이걸 곧이곧대로 받아들일까요?”

“협상국도 선박 운송량이 대량으로 전장에 투입된 상태라 받아들일 수밖에 없을 겁니다. 그런 식으로 도움을 제공한다면 어쨌거나 우리도 서부전선에서 저들이 요구하는 것을 들어주는 격이기는 합니다.”

다이쇼 천황은 두 눈을 감고서 이를 어찌해야 하나 싶은 얼굴을 하고 있었다. 물론 한국이 원정군 파병을 결의한다면 어쨌거나 같은 협상국의 일원으로서 도움을 주긴 해야 하지만, 이거로 저들의 다급한 지원 요청에 대한 모든 것을 만족시킬 수 없을 것은 분명해 보였다.

나중에 어떤 식으로던 간에, 일본은 지금의 어정쩡한 위치에 대해서 대가를 단단히 치르긴 해야 할 테지. 다만 저들은… 당장의 위기를 벗어나기 급급한 것처럼만 보였다. 그러나 상술했듯, 육해군이 힘을 합친 상태에서 실권이 없는 천황과 내각이 어찌할 도리는 없었다.

이들은 곧바로 협상국에게, 방금 결정된 사안에 대한 내용 일체를 전송했고 이는 곧 일본에 대한 언짢음이 분노라는 감정으로 발전하기에 너무나도 충분했다.

#2부 403화. 여름의 끝 (4)

예상대로였다. 중추원에서 며칠 뒤에 이어진 서부전선으로의 참전 표결은 장장 3시간에 걸친 찬반 토론과 격한 어조들이 섞인 욕설이 난무한 끝에, 135 대 66이라는 상당한 표차로 가결되었다.

생각보다 독립협회 쪽에서 이탈표가 많이 나왔는데, 구파와 원체 갈등이 심했던 신파 전체가 반란표를 던졌던 모양이었다. 그와 동시에 나에 대한 원수 진급 승인 여부도 투표에 부쳐졌는데, 이건 거의 만장일치로 통과되었다. 왜 거의 만장일치, 라고 했느냐면 일부 기권표들이 던져졌기 때문이었는데 아마도 서부전선으로의 참전이 결정된 것에 대한 소소한 반발 정도로 볼 수 있었다.

그와 함께 그들은, 중추원에서 만세 삼창을 하며 다시 한 번 군대를 편성하기 위한 특별 예산안과 사령부 인선 문제들을 각각 내각과 원수부에게 일임했으며, 그에 따라 매우 급박한 시간들이 주어졌다.

“우리의 자랑스러운 육군은 김시혁 원수의 영도 아래에, 서부전선에 몰아닥치는 독일인들의 분노를 얼어붙게 만들 것이다! 갈리치아와 코벨에서 우리의 군대는 독일의 전쟁 기계를 멈추게 만들었으니, 이번에도 그렇게 되리라! 독일이여, 그리고 독일인들이여! 언제든지 다시 덤벼봐라! 허나 무슨 수를 쓰더라도 결코 우리의 적수가 될 수 없으리!”

윤치호가 파병 및 원수 진급에 대한 찬성 연설을 하면서 가장 크게 호응을 얻었다는 대목이었고, 이것은 곧 협상국의 부름에 가장 먼저 응답한 우리의 목소리로서 만국에 보도되었다. 그리고 그와 함께, 원수부에서는 또다시 원정군 편성 문제와 장비 공급에 대한 재논의 등으로 바빠지기 시작했다.

너무나도 급작스러운 파병 제안이긴 했으나, 다들 어느 정도는 예상은 하고 있었기에 분위기는 비교적 차분했다. 당장 병력 및 물자 편성부터, 원정군을 지원해줄 선박 확보 문제 등에 집중하고 있던 중이었다.

“다들 미쳐 돌아가는군요. 돌아온 지 얼마나 되었다고 재파병이라니.”

“마음 단단히들 먹게. 러시아의 이탈이 가져온 후폭풍일 테니까.”

“원정군의 기존 편성을 유지합니까?”

“그래야겠지. 다만 시베리아 소총병 여단이 없으니 그 빈 자리는 당분간 내버려 둬야겠지만…….”

대체적으로 지난번 동부전선에서 승전보를 전했던 역전의 용사들이 재소집될 예정이었다. 제1근위기병사단과 수도보병사단, 제9보병사단 및 제2강습여단, 그리고 포병사령부 예하 제1중포여단을 중심으로 편성되는 원정군 직할 포병단 등 규모는 이전과 엇비슷했다. 다만 이번에는 훨씬 더 많은 장비와 탄약, 그리고 연료까지 관할해야 한다는 것이 문제였다.

“일단 전차 연료 문제는 미국의 스탠다드 오일과 계약을 맺어 원정군에 필요한 연료 공급을 충당할 계획입니다. 이미 제물포에 해당 사업체의 석유 저장 시설이 있으니, 이번 기회에 군납 연료도 대거 계약하는 쪽이 편하겠군요.”

“그나저나 이렇게 되면 전차를 국내가 아닌 프랑스 본토에서 받을 가능성이 높겠습니다. 르노 사나 프랑스 전쟁부 쪽에서 별 말이 없답니까?”

안 그래도 르노 쪽에서 차라리 잘되었다며, 한국군이 17년 말까지 프랑스 영내에 투입된다면 100대를 공급해 주겠다고 당근을 제시했다. 파리가 아닌, 그 이남의 오를레앙 지역으로 병력들이 이동해야 하는 수고로움이 있긴 하지만 이 정도는 그래도 나쁘지 않았다.

“프랑스 현지에서 차라리 공급하는 쪽을 권고하더군. 어차피 파병이 결정되었으면, 그들이 요구한 대로 17년 말까지 선봉부대들을 프랑스에 배치할 것이지 않냐면서 말이지.”

여기에 미국과 프랑스가 약속한 트럭 물량도 현지에서 공급받는 것을 제안했는데, 이 역시도 나름 합리적인 선택이었다. 수송선에 물자를 그득하게 싣고서 제물포로 배송하는 것보다야, 저들에게도 이게 훨씬 운송 목적상 간단하긴 할 테니까.

“대신 전차병 및 장교 교육은 원안대로 요구해야 합니다.”

“이미 이야기했네. 우리가 파병하기로 사실상 결정이 난 순간부터, 그들의 태도가 달라지더군. 바로 원안보다 훨씬 많은, 500명의 전차병 및 정비병 교육을 승인하겠다면서 즉시 인력들을 보내달라고 하는 중이야.”

“그나마 다행이군요.”

“다행은 아니야. 주어진 시간이 너무 없네. 최대한 가용한 부대들을 우선적으로 서부전선에 파견해야 하는 입장이 되었으니까.”

나는 원정군 전투서열표를 보면서, 그 곁에 함께 수기로 기록되어 있는 전투효율성에 대한 퍼센테이지도 함께 보았다. 병력 손실이 컸던 수도보병사단은 아직 60%의 효율성만이 기록되어 있었고, 9보병사단은 사단장 이하 참모진 상당수가 호로군 진압을 위해서 떠난지라 아직 새로운 지휘부가 부대를 장악하는 데 시간을 보내고 있었다.

제1근위기병사단과 제1중포여단은 90%의 전투효율성과 훈련도를 보이고 있었는데, 아마 우선적으로 투입한다면 이들이 최우선적으로 프랑스로 향하는 배에 오를 테지. 그래도 1년 이상 준비했던 동부전선에 비해, 지금은 6개월조차도 허락되지 않은 상황이다 보니 나조차도 반쯤 체념한 채 부대들을 최대한 준비할 수밖에 없었다.

“그나저나 시베리아 여단이 빠진 자리는 누가 채웁니까? 여단 하나 있고 없고의 차이가 클 텐데.”

“생각보다 수도권에서는 지난번 파병 당시 대규모 사상자를 경험한 탓에 신병 모집이 어렵다고 합니다. 그들에 준하는 신설부대 창설은 어려워 보입니다.”

미국으로부터 파병부대에 필요한 신설부대 창설 목적으로 일부 자금을 융통받긴 했는데, 그 정도로는 시베리아 여단에 준하는 건제를 아예 처음부터 만들기에는 조금 모자랐다. 그러면 일단 가지고 있는 병력을 확장하는 선에서 대체부대를 준비해야 할 텐데…….

“유휴부대가 그리 넉넉하지가 않군. 강습여단 하나 정도는 즉응부대로 남아 있어야 하고, 나머지 보병여단이나 사단들도 호로군 제압과 만주 통제를 위해서 남아 있어야 하니.”

“음… 그러면 해군 육전대 병력들을 통합해서 차출함은 어떠십니까?”

“해군 육전대를?”

그러고 보니 해군에서 단순 항만 경비부대 이상으로서, 차후 지상작전은 물론이요 야심차게 상륙작전 등을 고려하여 강화와 제주에 각 1개 대대씩 창설해둔 해군육전대 병력이 배치되어 있었다. 그리고 그 소리를 들은 장기렴 해군대신은, 나를 보면서 어깨를 한 번 으쓱이고는 이렇게 말했다.

“김 원수께서 그들을 원정군에 편성하고 싶으면 편성해도 좋소. 허나 그들은 정예라고 하기엔 아직 여러모로 부족하오. 이 기회에 현대전 경험도 시켜주고 그런다면야 나야 나쁘진 않겠지만…….”

고작 2개 대대로 뭘 하겠느냐는 듯한 표정이었다. 하기야 2개 대대로 편성된 부대로는 단급 부대끼리 격돌하는 전장에서 무언가 할 수는 없으니 아마 조직 확장 자체는 필요해 보이긴 했다.

“현재 해군육전대 병력이 얼마나 있습니까?”

“강화에 1개 대대, 제주에 1개 대대, 그리고 함흥에 해안포병대대 하나가 있소. 다만 이 정도로는 연대급이라고 부르기도 민망한 숫자요.”

“…아예 해안도시에서 추가 모병을 실시하시죠. 이 참에 해군육전연대가 아니라 여단급으로 확장 편성을 하는 것도 나쁘지 않을 겁니다.”

“여단급이라.”

당초 20년이 되기 전까지 3개 대대 및 1개 포병대대로 편성된 해군육전연대를 운용하는 것을 골자로 했던 것이 해군부의 계획이었기에, 그들은 내 제안을 마다하지 않았다. 어차피 해군의 예산이 전용되는 것은 모병 과정과 피복류 지급 정도였고, 나머지 훈련 및 장비 지급 일체는 육군에서 부담해야 했으니 말이다.

“부산과 군산, 진남포, 함흥, 원산 등지에서 추가 모병을 통해 2개 대대를 추가로 소집하시고, 해안포병대대가 장비한 75㎜ 포들, 이 참에 105㎜ 신형 야포로 교체하시죠.”

“우리야 좋소. 장비와 훈련을 제공해준다면야 우린 나쁠 것이 없으니.”

“대신, 해군육전대 지휘관도 우리 쪽에서 추천하겠습니다. 신설된 부대이다 보니 검증된 지휘관과 참모단이 필요할 겁니다. 애초에 지금 조직 규모를 두 배 이상 확장하는 일이다 보니 더더욱 그럴 테지요.”

“…검증된 지휘관과 참모들을 육군에서 데려가란 소리입니까, 원수?”

여기서 약간 장기렴의 표정이 나빠졌다. 인사권은 어쨌거나 해군에 있는 것이지, 육군에 있는 것은 아니라서 월권을 한다는 생각을 하는 모양이었다. 나는 그 오해를 풀어주기 위해서, 그에게 다시 설명을 이어가야 했다.

“지금 이대로 경험 없는 해군육전대 병력을 차출해 버리면 어려운 싸움만이 기다리는 구주 전장에서 큰 손실을 야기하게 될 겁니다. 육군에서 검증된 지휘관을 추천드리겠습니다.”

“하긴, 사령관이 해군육전대를 육군의 휘하에 둘 리가 없지. 좋소, 그렇게 하리다. 대신 장비와 훈련 일체는 육군이 맡아주는 것은 물론이요, 추천한 육군 장교들은 해군에 군말없이 넘겨주시오. 육전대를 지휘하는 것부터가 우리 해군의 일원이 되겠다는 소리니.”

“그렇게 하죠. 부관, 유동열 정령을 원수부로 호출하게. 그에게 해군 육전대 지휘관을 맡을 생각이 있는지 물어볼 생각이니.”

“넵, 알겠습니다.”

이미 그들을 지휘할 만한 인선은 내 머릿속에 있었다. 중국에서 호국군을 이끌며, 그들을 군대답게 만들어 차이어와 함께 사천에서 차오쿤의 진압군을 격파했었던 유동열 정령을 여단장으로 제안할 생각이었다.

그 자신도 중국으로 가는 바람에, 그렇게 원했던 구주원정군으로의 전출에 실패하면서 군 경력 관리에도 문제가 생겼거니와, 그로 인해 자기보다 새파랗게 어린 후배들이 먼저 장성급으로 진급하면서 이래저래 자존심이 단단히 흠집이 났던 모양이었다.

그의 능력이면 분명 원정군에서도 충분히 제 역할을 할 수 있을 텐데, 여러모로 안타까웠다. 그렇다고 육군에 그를 위한 자리를 하나 만들어주기엔 여유가 없기도 했으니, 차라리 이 기회에 해군으로 보내서 여단 지휘를 맡긴다면 기대했던 것 이상의 성과를 보여줄 수도 있으리란 판단이었다.

“그러면 인선 문제는 육군 쪽에서 확정지어 주는 대로 결정하겠소. 우리도 해안 도시 일대에서 대대적인 모병 활동에 나서야겠군.”

“시간이 그리 많이 주어지진 않을 겁니다, 해군대신. 아시다시피, 17년 말까지는 어떻게든 투입부대들을 준비해야 해서 말입니다.”

“그건 걱정 마시오. 원하는 인력과 편제들을 준비해 놓을 테니.”

장기렴은 자신이 있다는 듯 이야기하며, 자리에서 일어섰다.

“오늘은 여기까지 해둡시다. 벌써 날이 늦었소.”

“…그러죠.”

딱 시기적절하게 그는 회의를 마치자고 제안했고, 어느 정도 골자를 잡은 나는 고개를 끄덕이며 지금 정리된 내용만 확정짓고서 오늘은 이만 퇴근하자고 이야기했다. 그렇게 서류들을 정서하고, 익숙한 퇴근길이자 이제 몇 개월 남지 않아버린 이 길을 조용히 걷기 시작했다.

* * *

“망할 일본 놈들, 겨우 한국군의 원정 지원에 필요한 상선함대와 소규모 호위함대 지원만 해주고 입을 싹 닦겠다, 라는 것이 이번 지원 요청에 대한 그들의 대답입니까?”

“…죄송합니다, 총리. 전방위적으로 압박을 가했지만 그들의 입장이 너무나도 완고했습니다.”

“이게 우리 외무부가 자신있게 이야기했던, 일본에 대한 대영제국이 보여줄 수 있는 최선의 외교입니까? 어째 동맹의 관계가 깃털보다도 가벼워 보이는군요.”

조지 로이드 총리는, 베르사유에서 돌아온 헨리 윌슨 야전원수에게 성을 내면서 일본이 보인 무척이나 실망했다는 표정을 짓고 있었다. 협상국 최고 전쟁 위원회에서 영국의 상임군사대표를 역임하는 그는, 총리의 비공식적인 군사 자문가로서도 활동하고 있었는데 이번에 일본에 대한 병력 차출 요청이 사실상 거부당하면서 총리의 분노를 가장 먼저 받아내던 중이었다.

“아시아 내의 문제도 복잡한 상황이라 병력 차출이 어렵다는 것이 그들의 이야기였습니다만…….”

“아니, 그럼 한국 정부는 도대체 뭡니까? 복잡한 상황인데도 보내는 놈이 있는데, 본인들은 뭐라고 생각하고 병력 차출을 거부하는 겁니까? 이건 심각하게, 영일 간의 동맹 문제를 다시 고려해야 할지도 모르는 일입니다.”

이렇게까지 총리가 화를 내는 것은, 이게 단순히 병력 차출을 거부하고 영일동맹의 균열이 가는 것을 넘어선 문제를 야기할 수 있었기 때문이었다. 영국이 부족한 자신들의 힘을 대체할 요량으로, 아시아 지역에서 일본과 제휴하여 통제를 하려는 것이었는데 일본이 제멋대로 움직이기 시작한다면 필연적으로 프랑스와 한국에게 그 주도권이 넘어갈지도 몰랐다.

그렇게 되면, 언젠가 전쟁이 끝난다는 가정 하에 전후 아시아 질서 문제를 영국이 프랑스와 그들의 파트너인 한국과 협의하여 재편성을 해야 할지도 모르는 상황이었다. 여기에 만주와 화북에서 경제적 진출에 관심이 많은 미국까지 끼어든다면, 영국은 일본을 기점으로 단단하게 쌓아둔 인도-상해 일대의 경제권 문제를 처음부터 다시 재조정을 해야 하는 지경까지 후퇴할 수도 있었다.

물론 대외적으로 비교적 열강들에게 온건한 스탠스를 취하고 있는 한국 정부였으니만큼, 영국과의 친선 및 아시아 문제를 두고서 협조적으로 나올 것은 분명했지만 그동안 아시아에서 주도권을 쥐고 있던 것을 포기해야 할지도 모르는 상황을 그는 받아들이기 어려웠다.

One of them이냐, Them of One냐를 두고서 영국은 이제 아주 중대한 기점에 놓인 셈이었다.

“괘씸한 일본 놈들…….”

“당장은 어찌 강제할 수가 없습니다. 일단 한국군이 지원을 온다니, 프랑스에서 요청한 협상국 최고 전쟁 위원회를, 협상국 군대 전체를 아우르는 최고 전쟁사령부로 격상하는 문제 해결에 집중해야 합니다.”

#2부 404화. Not Found

“최고 전쟁 사령부라.”

로이드 조지는, 이번에 푸앵카레 프랑스 대통령과 펭르베 프랑스 총리가 영국 내각에게 제안했었던 협상국 최고 전쟁 사령부의 개설에 대해서 떠올렸다. 영국군과 프랑스군이 같은 협상국의 일원으로 싸우고 있긴 하지만, 전선에서는 너무 동떨어지게 싸우고 있는 통에 유기적인 작전 간 지원이 전혀 이루어지지 못하고 있다는 프랑스 육군 참모총장 포슈 대장의 제안에 따라 새롭게 개설을 하자고 한 조직이었다.

물론 영국 정부도, 군부도 이러한 조직의 필요성 자체는 공감하고 있었다. 독일-오스트리아/헝가리-불가리아-오스만의 군대를 OHL이라는 단일 지휘체계 하에서 운용할 수 있다는 것은, 그 자체로도 엄청난 강점이었다.

영국과 프랑스, 벨기에, 이탈리아의 군대가 한 번 제대로 움직이기 위해서는 수차례의 회담과 협의를 거쳐야 하는 비효율적인 시스템을 갖춘 데 비해, OHL은 수직적인 구조로 동맹국 군대 전체를 통솔할 수 있었기 때문이었다.

지난번 2월 공세나 솜 공세에서도 프랑스와 영국이 끔찍한 손실을 입은 이유 중 하나가 양 측 군대 사이의 불협화음 때문이었고, 그로 인해 더더욱 서로를 신뢰하지 못한 수뇌부는 각자 맡은 전선의 경계선을 더욱 짙게 그린 채 어지간하면 도와주지 않는 악순환을 반복하고 있었다.

니벨만 하더라도 영국군을 자기들 밑으로 두기 위해서 골몰하기도 했고, 헤이그 원수도 프랑스군의 간섭으로부터 벗어나기 위해 사사건건 충돌하기도 했는데 페탱이 지휘봉을 잡은 뒤로는 그나마 이게 줄어들기는 했었다. 다만 근본적인 해결은 아직 이루어지지 않았기에, 사실상 충돌만 줄었을 뿐 서로 개 닭 보듯이 대하고 있는 것은 여전했다.

“이에 대해서 이번에 프랑스 내각에서도 우리에게 확실한 답변을 원하는 모양입니다. 그나저나 펭르베 내각도 지난 공세의 책임을 지고 이제 물갈이가 될 것 같은데, 그 다음 프랑스 총리가 누구인지에 따라서 최고 전쟁 사령부의 성격이 확정되겠군요.”

그동안은 차일피일, 양국 간의 의견 차와 누가 협상국 군대를 총괄하느냐에 따른 후폭풍을 고려하여 사령부 설립을 미뤄왔지만 러시아 제국의 붕괴가 가속화되고 있는 상황에서 무언가 이들을 한 번에 묶을 수 있는 이들이 필요했다.

“…어쨌거나 병력 숫자가 적은 우리가 사령부를 총괄하긴 어려울 걸세, 원수.”

동원한 병사의 숫자가 곧, 통합된 사령부에서 누가 더 강한 정치적 권한을 가지느냐로 연결되었다. 그리고 영국군은 프랑스군에 비해 동원 병력 숫자가 훨씬 적었다. 게다가 현지에서 가장 많이 피를 흘린 것도 프랑스였다 보니, 총사령관직이 그들에게 넘어가는 것은 피할 수 없는 것이기도 했다. 다만, 그 와중에서도 영국은 자신들이 가진 권한을 유지해야 한다는 사실에는 동의하지 않을 수 없었다. 그렇기에 프랑스의 장군들 중에서 누가 총사령관이 되느냐와, 그를 보조할 부사령관에 누가 들어설지에 대해서 잘 선택해야 하는 순간이 다가오고 있었다.

“그렇다고 페탱을 선택하기에는 헤이그 원수의 반발이 심할 겁니다.”

“우리 내각도 반기지 않겠지. 그는 어찌 되었건 간에 프랑스 내각의 강력한 지지를 받고 있으니.”

지금 프랑스 전역에서 가장 인기가 높은 장군을 꼽으라면, 단연 페탱이었다. 프랑스 병사들에게 가장 많이 사랑받으며, ‘프랑스를 위해 싸울 수 없다면 페탱을 위해 전진하라.’라는 말이 나올 정도로 그는 전선군 지휘관에게 신중하고 합리적인 지휘관이자, 병사들의 입장을 가장 잘 대변해주는 장군으로 입지가 단단했다.

그렇다 보니 니벨과 다르게, 페탱은 확실한 정치적 기반을 갖추고 있었다. 그러나 그런 만큼, 영국 원정군에게는 그의 입지가 매우 불편하게 작용하고 있었다. 프랑스군의 절대적인 지지를 받는 그가 협상국 최고 전쟁사령부의 사령관으로 올라온다면… 영국의 군대가 자연스럽게 프랑스 중심의 총사령부에 완전히 예속될 수도 있다는 점을 고민하지 않을 수 없었다.

“페탱은 여러모로 고민할 점이 많아. 하지만 이를 대신할 장군들도 마땅찮고…….”

“총리, 차라리 포슈 장군은 어떻습니까?”

“그 광적인 공격주의자를?”

로이드 총리는 눈살을 찌푸리면서 말했다. 지난번 솜 공세에서 영국군과 더불어 비교적 선전했던 그 프랑스 장군은 정치적으로 지지 기반이 미약한 덕에, 공세의 책임을 지고서 전선 부대 지휘권을 내려놓은 채 프랑스 육군참모총장으로 밀려난 상태였다. 게다가 병사들 사이에서도 그 입지는 미미했고.

다만 이런 점이 영국인들에게는 꽤 괜찮은 배경이 될 수 있을 것이었다. 그는 말이 총장이지, 실질적으로는 프랑스군과 영국군에게 전략 및 작전 등을 ‘제안하고 조언할 수 있을 뿐’ 실권이 없는 이로 전락해 있었다. 그리고 이러한 점에서 헨리 윌슨 원수는, 그의 불안정한 상황 덕에 영국군의 현 입지를 충분히 지킬 수 있다고 본 모양이었다.

“차라리 그자라면 우리 쪽과 말이 잘 통할 겁니다. 지난번 솜에서 헤이그 원수와도 합이 잘 맞기도 했고… 무엇보다도 페탱이 신중하리만큼 자국군 위주로 신경 쓰나, 포슈는 다르다는 점에 주목해야 합니다.”

총리는 원수의 말에 흥미를 느꼈다. 페탱이 프랑스의 장군이라면, 포슈는 확실히 협상국의 장군에 가까운 인물이었다. 페탱이 프랑스군을 위해 영국군을 언제든지 포기할 수 있는 이라면, 포슈는 궁극적으로 독일군을 무찌르기 위해서라면 무엇이라도 할 수 있는 이라고 할 수 있었다.

어쩌면 그런 점 때문에서라도 프랑스군이 그를 크게 기용하지 않은 것일 수도 있고, 조프르 원수라는 후광이 사라져서 더더욱 궁지에 몰린 것이 아닌지도 모르겠지만… 어쨌거나 이야기를 들어보면 영국군도 충분히 납득할 수 있는 인사였다.

“그는 프랑스군이 아닌, 협상국 전체 군대를 동원한 전략을 주로 제안하고 있습니다. 오히려 우리 쪽과 우호적으로 나갈 수 있다는 의미입니다. 또, 정치적 기반도 빈약한 덕에 우리 영국군이 프랑스군에게 일방적으로 끌려다니지 않아도 될 가능성이 농후하지요. 군관민이 일치된 프랑스는 우리에게 무서운 존재지만…….”

“분열된 프랑스는 해볼 만하다라. 으음, 언제나 나오던 이야기지만, 이번에야말로 가장 일리가 있는 지적이로군. 오히려 포슈가 가진 정치적 기반이 빈약하니, 우리 영국군에 더 협조적으로 나올 수밖에 없을 테니…….”

“네, 확실히 그럴 겁니다. 게다가 총사령관이 되지 못한 페탱이 그를 견제할 거고… 원래부터 둘 사이가 그리 원만하지 못한 것도 이용해볼 수 있겠죠.”

이걸 잘만 이용한다면, 프랑스의 체면도 살려주면서 영국의 실익도 챙길 수 있을 것이다. 더불어서, 부사령관직을 영국인이 아닌, 다른 이를 세운다면 확실히 더 좋은 위지를 잡아볼 수도 있겠지. 언제나 그렇듯, 책임지는 자리보단 책임을 지우는 자리가 훨씬 편하기도 하니 서로 아웅다웅하는 사이에 영국은 늘 그러했듯 이익을 최대한 실현시킬 것이었다.

“좋네. 프랑스 내각에 최고 전쟁 사령부의 개설에 대해서 우리 역시 같은 입장을 견지하고 있다고 전해야겠군.”

“사령관 인선은 프랑스군으로 인정하되, 포슈를 적극적으로 추천하시는 쪽으로 하실 겁니까?”

“물론이네. 거기에 부사령관에는 한국군 지휘관을 배치하는 것을 검토하지.”

“네? 우리 영국군이 아니라요?”

비백인으로 구성된 군대를 자기들과 동등한 반열에 올려두는 것 이상으로, 그들에게 최고 전쟁 사령부의 부사령관 직을 넘겨주자는 이야기에 헨리 윌슨 원수는 놀란 표정으로 총리를 바라보았다. 잠시나마 총리께서 전시 지도를 하느라 머리에 열이 너무 오른 것이 아닌가 싶긴 했지만, 이어지는 그의 설명은 충분히 그도 납득할 만한 이야기였다.

“같은 이유로 접근한다면 못할 것도 없지. 우리는 동맹국과의 전쟁뿐만 아니라, 전후 문제를 어느 정도 생각해둘 필요가 있네. 지금까지는 그에 대해서 전혀 준비하지 않았지만 특히 유럽을 넘어 아시아 문제에 대해서 새로운 접근 방식을 취할 필요가 있겠지…….”

“설마, 일본을 포기하고 한국과의 제휴를 택하는 겁니까?”

“정확히는 일본이 그렇게 믿기를 바라는 거네. 물론 우리도, 프랑스도, 미국도 아시아에서 누군가 독점적인 위치를 가지는 꼴을 보고 싶어 하진 않네. 그곳에서 독점적인 지위를 갖는 지역 국가가 생긴다면, 그건 우리에게 재앙일 테니.”

언제나 이는 프랑스건 영국이건 같은 입장이었다. 그렇기에 암묵적으로 영국은 일본을, 프랑스는 한국을 지지해 주면서 각자 인도-남중국과 인도차이나를 두고서 그레이트 게임보다는 작긴 하지만, 일종의 외교적인 게임을 하고 있었으니 말이다.

그러니 일본은, 영국에게 있어서 절대로 버릴 수 없는 카드로서 유용했다. 강력한 육군을 보유하고, 대륙을 향해 이제 새로운 발판을 약속받은 한국과 그들에게 결부된 프랑스, 더 나아가 미국까지 견제할 수 있는 도구로서는 더더욱 그랬다.

하기야, 그러니 해군에서도 신형 드레드노트 건조에 지원도 해주고, 군비도 일부 부담해주며 채권 상환도 1930년까지 미뤄주는 통 큰 결단을 내릴 수 있었겠지. 다만 장기말이 제 자유의지를 가지고서, 한 수를 두려는 주인의 말을 거역하는 꼴은 결코 용납할 수 없었다.

특히, 영국 해군이 생각보다 일본에게 꽤 분노하고 있었다. 본인들의 1급 기밀인 AFCT(Admiralty Firing Control Table, 영국 해군 드레드노트급 전함들이 공용으로 사용하는 사격관제장비)까지 몰래 보여주고는, ‘우리가 이 정도로 너희를 각별하게 생각하니 제발 군대 좀 보내줘라.’라고 에둘러서 표현했지만 정보만 쏙 빼먹고 입을 싹 닦아버린 지점에서 굉장한 배신감을 느끼고 있던 상태였다.

“하지만 그것이 한국이 아닌, 일본이라고 해도 용납할 수 없는 일이야. 한국이 파병을 결의한 이상, 군대를 보내지 않으려는 일본 쪽으로 힘의 균형이 기울 텐데 그 역시도 받아들이기 어렵네. 그들이 중국에 21개조 안건을 강요한 것부터 저의는 충분히 의심할 만하니까.”

“그래서 한국군에게 부사령관직을 양보하자는 것이로군요.”

어쩌면 이걸 기회로 저 극동의 건방진 일본 놈들에게도 무언의 경고를 날려줄 수도 있을 것이다. 특히 포슈와 친분이 있다는 김시혁 대장, 아니, 이제는 원수로 진급한 그가 프랑스에 본격적으로 자신의 군대와 도착한다면 필연적으로 일본 역시 정치적인 움직임을 보이지 않을 수 없을 것이었다.

“정치적으로 힘이 미약한 포슈와, 비백인 군대로 구성된 한국군이 최고 전쟁 사령부의 사령관 및 부사령관직을 맡는다면 역설적으로 그만큼 우리 군의 작전적 독립성은 확실히 보장될 수 있네. 비빌 구석이 없으니, 오히려 협상국 군대 내에서 가장 큰 조직인 우리와의 협력을 강화할 수밖에 없을 테니까. 그리고 저 건방진… 일본인들에게도 무언가 보여줄 수 있겠지.”

헨리 윌슨 원수는, 이 정도까지 생각이 미쳐야 정치라는 것을 할 수 있겠구나 라고 생각하며 고개를 살짝 저었다. 평생을 야전과 전쟁성에 있다가 처음으로 정치라는 것을 마주해본 그에게는 여전히 어려운 영역이었다.

“그리고 일본에게도 그러했듯, 한국에게도 전비 지원 및 선박 지원을 제공하겠다고도 해야겠군. 일본에게 압박을 줄 수 있는 방법은, 이게 제일 크니 말이지.”

“무슨 이야기인지 이해했습니다, 총리. 이후 최고 전쟁 회의에서 정식으로 이야기해 보죠…….”

아마도 전후 질서 재편성이 꽤 복잡해지겠지만, 당장 패배가 목전으로 다가온 상황에서 대영제국은 그동안 쌓아왔던 것, 그리고 전장에서 수백만 명의 피를 흘리며 싸워왔던 모든 것을 무위로 돌릴 수는 없었다.

이제 운명의 18년이 다가온다면, 야만과 문명 중에 무엇이 살아남을지 결정되고야 말 테니. 조지 로이드 총리는 다시 숨을 고르고는, 자신의 집무실에 있는 전선지도를 내려다보면서 저 장기말 하나하나에 걸려 있는 목숨과 대영제국의 미래를 계산하다가 이내 그만두었다.

* * *

“빨리빨리 움직여라, 이 굼벵이 같은 놈들! 그런 식으로 느리게 움직이면 독일 놈들이 너희 궁둥짝을 여유롭게 바라보며, 담배를 태우면서 총을 갈겨댈 거다. 정신 차리고 대열 갖춰서 움직여!”

“저 노란 원숭이 놈들, 왜 여기까지 와서 지랄이야…….”

“쉿, 조용히 해. 저놈들 동부전선에서 독일 놈들을 20만 명이나 지옥으로 보내버린 것들이야. 그냥 원숭이들이 아니라고. 듣기로는 눈에서 불길을 내뿜고, 입으로는 폭풍을 내뱉는다던데.”

“그게 무슨 사람이야? 괴물이지.”

“프랑스 놈들 못 봤어? 저놈들 거의 괴물처럼 대하는 거. 전쟁기계라는 독일 놈들도 찍소리 못하고 6주 만에 20만 명이 쟤들한테 무너졌다는데…….”

한편 프랑스 현지에 도착한 미 육군 제1사단은, 파리 시민들의 열렬한 환영을 받고 영광스러운 전장으로 향하여 ‘미합중국의 뜨거운 맛’을 독일인들에게 보여줄 수 있음을 기대했지만, 애석하게도 그 기회는 조금 뒤로 미뤄질 예정이었다.

스스로를 창검과 방패로 무장한 삼손이자, 골리앗을 쓰러뜨릴 수 있는 다윗이라고 진지하게 믿고 있는 이 미합중국의 신병들을 기다리는 것은, 일드 프랑스의 한 지역에 세워진 훈련소의 광활한 부지와 눈이 보이지 않을 정도로 챙이 긴 붉은색 모자와 검은색 모자를 쓴 채, 허리에 몽둥이를 차고 있는 동양인 장교와 병사들이었다.

“거기, 뭐라고 떠들어 대는 거야! 당장 튀어나와! 독일 놈들은 귀가 토끼처럼 밝아서 그따위로 떠들어대면 3㎞ 바깥에서도 쫓아올 거다!”

거의 죽일 듯한 목소리가 퍼지고, 아까까지만 하더라도 실실 웃으면서 떠들어대던 미합중국의 제1사단 병사들은 그 기세에 눌려서 찍소리도 하지 못했다. 처음에는 자기들 말을 어색하게 하는 것에 다들 비웃는 듯했지만 오히려 이 상황이 되니 동양인들이 내뱉는 어색한 영어가 오히려 더 공포스럽게 느껴질 지경이었다.

#2부 405화. 새로운 전장으로 (1)

“이 망할 새끼들, 200㎞도 더 떨어진 전장에서 독일 놈들에게까지 들릴 정도로 떠들어대는군! 정신 차려라! 너희는 스스로를 삼손이며 다윗이라 생각하겠지만, 어설픈 영웅심리에 마음을 뺏기지 마라! 전장에 나가면 네놈들을 기다리는 건 찢어진 강철과 끔찍한 대포들의 오르간, 죽어가는 전우들의 비명, 그리고 폐와 장기를 녹이는 독가스들이다!”

교관의 우렁찬 목소리에, 처음 찍혀버린 두 병사는 벌벌 떨면서 처음 훈련소에서 배웠던 부동자세를 꼿꼿하게 취했다.

“우리가 동양인이라고 해서 비웃을 생각 따위는 안 하는 게 좋을거다. 이곳에 있는 우리 교관과 조교들은, 하나하나가 독일 놈들을 수십, 수백 명씩 담가버리고 온 역전의 용사들이다. 원래대로라면 프랑스 남부의 잔잔한 바다에서 휴가를 즐겨야겠지만, 우리는 전우들의 울부짖음을 듣고서 너희 머저리들을 가르치기 위해서 기꺼이 그것을 포기하고 이곳에 왔다. 그러니 다들 신경 안 긁게, 조심하는 게 좋을 거다.”

아무리 미합중국의 군기 빠진 장병들이라도, 한 가지는 확실하게 인지하고 있었다. 제일 무서운 군인을 고르라면, 그것은 휴가나 외박이 잘려버린 군인이라는 것을. 그리고 그들의 앞에 있는 이들은 동부전선에서 독일군을 격파한 데다가, 휴가까지 잘린 채 자신들을 가르치기 위해 온 이들이라는 점에서 더더욱 공포를 느껴야만 했다.

“이곳에서의 목표는 명확하다! 우리는 네놈들이 독일 놈들의 총검이나 총탄에 헛되게 뒈지지 않도록 할 것이며, 너희는 그걸 위해서 우리의 훈련에 철저히 따라야 한다. 그걸 따르지 않는다면, 본관들이 독일군에게 보여줬던 분노보다도 훨씬 깊디깊은 무언가를 마주하게 될 거다. 그리고 너희 둘, 당장 엎드려 뻗쳐!”

일명 FTC, 야전훈련사령부로 대표되는 이곳에는 장교와 병사를 가릴 것 없이 전장에서 필요한 전투기술 및 개인전투기술 등을 가르치도록 되어 있었고, 첫 기수가 될 미 육군 1사단은 4주간 진득하게 이곳에서 무언가를 배울 예정이었다.

때마침 훈련소로 들어서자마자 눈에 띄는 것은, 현판에 매우 투박한 영어로 쓰여진 글귀였다. 이곳에서 흘린 땀 1리터가, 전장에서 흘리는 피 1갤런을 아낀다나. 다들 그것을 보면서 앞으로 무슨 일이 벌어질지 예견한 듯 몸서리를 쳤다. 그리고 그런 모습을 저 멀리에서 지켜보는 이가 있었다.

“하나 같이… 미 육군 병사들은 완전 풋내기들이군. 저 친구들을 병사로 만들려면 꽤 고생 좀 하겠어.”

“이게 저희 일입니다. 그나저나 저들이 동양인인 우리의 말을 제대로 들을지 모르겠군요.”

프랑스 현지에 설치된 FTC의 실질적인 총책임자인 현흥택 부장이 뒷짐을 진 채, 좌우로 정렬하고 있는 미 육군 병사들을 바라보면서 다른 교관들과 이런저런 이야기들을 주고받는 중이었다. 대체적으로 저 병사들에 대한 평가는 한결 같았다. 하나같이 촌뜨기이며, 군인으로 봐주기에 무언가 많이 부족한 친구들이라고.

“걱정 말게. 여긴 백인과 비백인을 구별하는 곳이 아닌, 군대네. 군대에서는 인종의 구별이 없네. 평등하게 총탄과 포탄, 독가스에 죽어가는 이들이라고 할 수 있겠지…….”

이건 비단 한국군 교관단뿐만 아니라, FTC의 상징적인 상급체계인 프랑스 육군 사령부와 영국 원정군, 심지어 미 육군 스스로도 자인하는 문제이기도 했다. 그래도 유럽에 우선적으로 보낸 미군은 상태가 양호한 편이라고 했다는 점에서 한동안 안도했었다.

하지만 이러한 안도감도 오래가지는 못했다. 그들이 대서양으로 건너와, 화려한 환영식을 거행한 직후 처음으로 모의 훈련을 프랑스군, 영국군, 심지어 이탈리아군과 FTC 편성을 위해 파견된 한국군 교관단 앞에서 시연했을 때 모두가 할 말을 잃어버렸다.

‘혹시 대서양에서 미 육군 병사들이 중간에 바꿔치기 당한 게 아닌가?’

이건 대놓고 영국군 장교단이 미 육군 지휘부가 있는 데서 했던 소리였다. 무례하다고 할 정도의 이야기였지만, 당시 현장에 있었던 모든 이들이 전혀 그렇게 생각하지 않았을 정도로 미 육군부대들이 보여준 ‘퍼포먼스’는 확실히 심각했다.

너무 많은 사례들이 있었지만, 현흥택 부장이 목격한 것 중에서 가장 충격적인 것을 꼽자면, 적 기관총 진지를 제압하는 상황에 대해 미 육군 병사들과 소부대 지휘관들이 보여준 행동들이었다. 대부분의 병사들이 분산되지 않은 채, 오히려 뭉쳐서 돌격하는 바람에 참관하던 협상국 장교들을 기겁하게 만들었다.

그나마 연방군에서 전투경험이 있거나, 멕시코에서 퍼싱과 함께 싸워본 이들은 매우 모범적으로 싸웠고, 협상국 장교들에게도 ‘저 친구들은 진짜배기가 맞구나’라는 평가를 받았지만, 애석하게도 그들은 1개 사단에 소속된 9개 대대 중 하나가 될까 말까 한 수준이었다.

“하지만 너무나도 걱정이로군. 부대 단위의 전술훈련은 고사하고, 가장 기초적인 전투기술부터 가르쳐야 할 지경이라니. 미합중국 현지에 우리 쪽 인원들이 제대로 교육을 하고 있는 게 맞는가?”

“30개가 넘는 훈련소 전체를 관할할 수는 없으니 말입니다. 게다가 이 친구들은 우리 쪽 교관단이 들어오기 전에 편성을 마친 부대라…….”

“첩첩산중이로군.”

여기에 수류탄 척탄 시범은 하이라이트였다. 미 육군 1사단장의 얼굴이 새하얗게 질릴 정도로 만들었으니까. 미 육군 병사들은 정석적인 척탄 자세가 아니라, 별의별 곡예에 가까운 희한한 자세로 던져댔고, 당연히 목표 지점에 수류탄이 제대로 날아갈 리가 없었다.

목표한 지점이 아닌, 이상한 곳에 연습용 수류탄들이 떨어지면서 참관석에서는 거의 비명에 가까운 탄식이 나오기까지 했다. 오죽하면 이탈리아군 장교 중 하나는, 애들이 감자를 던져도 저렇게는 안 날아가겠다며 비아냥거리기까지 했을 지경이었다. 그렇게 첫 참관 훈련은 거의 엉망으로 끝났다.

그 직후 미 육군 지휘부, 특히 1사단의 사단장 이하 주요 장교들은 무어라 형용할 수 없는 감정을 느끼면서 협상국 장교단의 질책에 가까운 조언을 들어야 했고, 이는 곧 FTC 편성에 있어서 한동안 알력싸움을 벌여왔던 프랑스와 한국, 미합중국 사이에서 누가 더 우위에 있게 되는지를 여실없이 보여주는 일이기도 했다.

결국 프랑스 육군 사령부의 통제에 따라, 미 육군 지휘관들은 프랑스군과 한국군 교관단에게 훈련 일정 일체를 맡겨야 하는 상황에 이르게 되었다. 불만들이 꽤 대단해 보였지만, 여기에 대놓고 반발할 수 있는 이는 없었다.

물론 일이 그렇게 흘러갔다고 해서 앞으로 놓인 길이 탄탄대로인 건 아니었다. 한국군 교관단, 그리고 프랑스군 교관단은 초반에 준비해둔 모든 계획을 단 3일 만에 완전히 갈아엎어야 했다.

일단 보고받기로는, 그런대로 훈련이 되어 있다는 전제 하에 소부대 전술훈련부터 실시할 예정이었으나, 충격적인 훈련참관 직후 이를 대폭수정해서 기본전투훈련 및 각개전투훈련에만 전체 8주짜리 훈련 시간 중 무려 3주의 시간을 할애하도록 했다.

일단 기본적으로 싸울 기술을 갖춰야 당장 전장에서 생존성을 보장받을 수 있고, 그걸 토대로 전술훈련을 진행할 수 있을 테니 말이다. 여담이지만, 프랑스군이 파악한 전체 전사상자 중 36%가 적의 총격에, 38%가 포격에 당했다고 보고했으니 그만큼 부대가 얼마나 개인전투훈련을 제대로 이수해야 하는지에 대해서 끊임없이 강조해도 절대 과한 것이 아니었다.

“해군에서 그러더군. 함대의 기동은, 가장 느린 함선을 기준으로 맞춘다고. 훈련도 마찬가지야. 가장 훈련이 미비한 부대를 기준으로 시행해야겠지…….”

“하지만 이 정도로 심각할 줄은 몰랐습니다. 이대로 전장에 나가면, 저 불쌍한 놈들 죄다 독일군 기관총과 포격에 싹 다 갈려나갈 겁니다.”

“그럴 일이 없게 하게. 우리 손에 서부전선의 미래가 달리게 되었다고 생각하는 게 좋아.”

“…그 정도까지 나빠졌군요.”

“항상 전장의 상황은 좋지 않았네. 누가 더 좋지 못한 상황을 잘 견뎌내느냐에 달려 있고, 그중 하나가 정예병들을 얼마나 빠르게 양성하고 보충하느냐에 따라 달려 있네.”

언젠가 자신과 조선의 군대가 저 미군으로부터 배웠는데 이제는 그 역할이 반대로 바뀌었다는 사실에, 현흥택은 자신이 참 오래 살았구나, 라고 생각하면서도 머나먼 이국의 땅에서 마주한 미 육군 병사들이 헛되이 전장에 죽지 않게 하기 위해 평소보다도 더 빡세게 훈련을 돌리라면 엄명을 내리고는 다시 광활한 훈련장 부지를 보았다.

“저 미국인들을 잘 교육시키게. 이미 소모될 대로 소모된 프랑스인들을 도와서 가치 있게 피와 땀을 흘려야 하니. 전장에서 무가치하게 죽지 않도록, 최선을 다하게. 다들 무슨 말인지 알겠나?”

“물론입니다. 최선을 다하겠습니다.”

“좋아, 모두 제 위치로 향하도록.”

준비한 저 훈련 계획과 장비들을 저들이 다 쓸 수 있을까, 라고 고민하면서 그는 얼차려를 받고 있는 미 육군 병사들을 물끄러미 바라보았다. 이번에야말로 저들에게 있어서, 현대전에 필요한 가장 기본적인 예방주사들을, 이번에 톡톡히 느끼게 해줄 것이다.

그리하여, 저들이 스스로 생각하는 ‘구대륙을 구원할 신대륙의 병사들’을 제대로 조각해낸다면 이 지긋지긋한 구주에서의 전쟁도 끝을 향해 달려갈 수 있겠지. 적어도 그는 그렇게 생각하며 한숨을 한 번 쉬고는, 미 육군 제1사단장에게 전해줄 훈련 일정표들을 마지막으로 점검하기 위해 발걸음을 돌렸다.

그리고 그의 뒤로, 인종차별적인 발언을 했다가 끌려나와서 얼차려를 받는 이들과, 연대책임이 뭔지 보여주겠다면서 초장부터 기선을 잡는 교관 및 조교들의 목소리가 훈련장을 가득히 메웠다.

* * *

새로운 원정군 구성에는 그리 오랜 시간이 필요하진 않았다. 원정군 지휘부 편성은 그대로 존속하고 있었거니와, 동원 가능한 부대들도 금세 충원이 가능했으니 말이다. 다만 가장 큰 문제는 서부전선으로의 파병에 대해서 열정적인 찬성표를 보냈던 중추원과 내각과는 다르게 작용하기 시작하는 대중의 여론이라고 할 수 있었다.

이렇게 된 것에는, 추가 파병에 회의적이었던 독립협회 구파 세력의 공작이 있었던 덕분이었다. 그들은 황제가 그러했듯이, 정치적으로 수세에 몰리자 자신들이 가용한 언론들을 총동원해서 ‘서부전선에서의 실태를 고발한다.’라며 지독한 참호전과 연일 얼마나 많은 협상국 병사들이 죽어나갔는지, 또 얼마나 더 죽어나갈 지에 대해서 보도하고 있었다.

게다가 이미 받아낼 것은 러시아로부터 다 받아냈는데, 영국과 프랑스가 무슨 권리로 우리 아들들을 새로운 전장을 향해 밀어넣느냐며 여론을 크게 반전시켜 버렸다. 다시 중추원에서 재투표를 해야 하느니, 아예 일본이 점령한 독일령 남양군도 일부를 통크게 떼어와야 한다느니 별의별 소리가 나올 지경이었으니 대내적으로 꽤 불편한 상황이 된 것은 사실이었다.

그리고 이에 대해서, 궁내부는 새로운 성명을 발표함에 따라 다시 그들을 진정시켰다. 그리고 그 방법이라는 것은, 으레 생각할 수 있는 공수표였다. 그들은 국내 여론에 위기감을 조성시켰다. 서부전선의 협상국은 패배의 공포에 휩싸였고, 동부전선의 러시아는 이탈이 가시화되고 있다며 솔직하게 대중에게 현실을 밝혔다.

그와 함께, 그동안 우리가 얻은 모든 것을 지켜내기 위해서 추가적인 파병은 필수불가결하며, 만약 이번에 우리가 저들의 절박한 외침을 무시한다면 만주는 물론이요, 그동안 협상국에게 지원한 모든 것들에 대한 값을 치르지 못할 것이라며 ‘여순과 대련는 물론 북만주까지 협상국으로부터 확실히 받아낼 수 있는 기회’라고 역설했다.

즉, 위기이자 기회라는 주제를 통해 현재의 부정적인 여론이 40%에 달하는 상황을 정면으로 돌파하겠다는 의도였다. 안 그래도 남만주 문제에 있어서 빠진 퍼즐 조각인 여순과 대련, 그리고 옛 고구려는 물론이고 발해에 대해서까지 광범위한 고대의 역사들을 다루며 그 끝에는 고토회복을 역설하던 신채호의 사설들이 이리저리 엮이면서 반쯤은 억지로, 반쯤은 욕망으로 그득그득하게 차버린 참전에 대한 여론이 다시 한 번 우리를 전장으로 끌어가기 시작했다.

물론 떡 줄 놈은 생각조차도 안 하는 문제이긴 했지만, 그런 것은 언제나 그러했듯 무시되었다. 어차피 원정군이 또 다시 강력한 전투력으로 독일군을 밀어낸다면, 러시아가 그러했듯 프랑스와 영국이 우리를 인정해줄 것이라는 희망회로도 상당하게 작용한 듯한 모양새이기도 했고.

어쨌거나 나는 반쯤 체념한 채로 원정군 편성에 다시 신경을 써야 했다. 어쨌거나 현실을 아는 자들은 그나마 지금까지 얻어낸 것을 지켜내기 위해서라도 서부전선으로 우리의 군대를 보내야 한다는 점에서 씁쓸하긴 하지만 찬성 여론에 힘을 보탰고, 고토회복을 부르짖는 이들은 당연히 더 큰 것들을 얻어낼 수 있다는 생각에 오월동주를 하는 입장에 가까웠으니 말이다.

그래도, 그들이 우리에게 내민 정산서는 나름대로 괜찮았다. 일본 제국이 사실상 파병 제안을 거부하는 대신, 원정군을 위해 상선함대들을 적극적으로 제공해 주겠다는 입장이 발표된 직후부터, 프랑스와 영국은 우리에게 필요한 것들을 제시해주는 중이었으니 말이다.

“프랑스 공화국으로부터 신형 전투기 공급 문제는 절대 걱정 말라는 문서를 받았습니다. 현재 우리 항공대가 보유한 뉴포르 10, 11 전투기들을 스패드 7 전투기와 스패드 12 전투기로 교체하고, 항공대 인력들을 확보하는 데 도움을 주겠다고 하더군요.”

프랑스는 당연하게도 쌍수를 들며 환호했다. 우리가 대략 러시아에 보냈던 원정군의 규모로 병력을 준비하고 있으며, 올해 말까지 1개 사단과 1개 포병여단을 우선 배치할 수 있고 내년까지 보병사단 2개와 강습보병여단 및 해군육전여단을 각각 1개씩 완전 투입을 약속하자 그들은 자신들이 생산하고 있던 최신 스패드 전투기들을 우리에게 공급하기로 약속했다.

정확히는 일본이 먼저 그 사실을 입수하고서 전투기 계약을 준비하고 있었는데, 그걸 파토내고 우리에게 공급 우선을 약속한 셈이었다. 이는 꽤 놀라운 일이었는데, 스패드 전투기 생산이 프랑스 육군항공대 내에서도 모자란 상태였고 미군조차도 프랑스가 공급해주는 스패드 전투기들이 모자라서 구식 기체들을 닥닥 긁어모으고 있는 중이었다는 것을 생각한다면 파격적이라고 논해도 과언이 아니었다.

#2부 406화. 새로운 전장으로 (2)

정확히 60기의 물량이 들어올 예정이었는데, 이건 그만큼 프랑스가 다급했다는 것을 말하는 것이기도 했다. 원래는 스패드 공급이 어렵다면, 프랑스 육군항공대에서 점차 퇴출되고 있는 뉴포르 24나 뉴포르 28들이라도 공급해달라고 할 참이었는데 차라리 잘된 일이긴 하지만.

정치 외교적으로는 동맹에 준하는 관계 격상 이야기도 흘러나오고 있었고, 1880년대 이후로 맺은 불평등 조약 일체에 대해서도 이번을 기회로 개정이 이루어질 것이라는 관측도 나왔다. 한창 이를 위해서 프랑스 현지의 홍종우 외부대신서리가, 델카세 외무장관이 발 바쁘게 움직이는 중이라고 했다.

“영국 정부는 우리에게 원정군 파견에 필요한 전비를 제공한다고 밝혀왔습니다. 아마도 일본이 사실상의 파병 제안을 거절한 것에 대해서 우회적으로 압박하는 모양새입니다.”

유럽 방면에 파견되어 있는 주재무관들의 보고들 중에서 제일 놀라웠던 것은, 그동안 대아시아 정책에 있어서 일본에 치중되어 있던 영국이 마침내 우리 쪽으로 새롭게 눈을 돌리는 듯한 움직임을 보이고 있다는 것들이었다.

프랑스야 원체 아시아에서의 파트너로서 우리에게 유화적인 손짓을 하고 있는 것이야 유명한 일이었으나, 영국의 움직임은 뜻밖이었다. 그들은 우리에게, 정확히 1,500만 파운드 상당의 전비를 보조해 주겠다면서 홍콩과 상해 일대의 자국 수송선들을 지원해주겠다고 양 팔을 걷어붙이고 나섰다.

이례적으로 그들은 내각의 성명으로 우리 정부에게 ‘잔인한 야만인들의 공세를 막아설 위대한 인류 문명의 형제들’이 된 것에 대해 감사하다는 이야기와 더불어 각종 지원 의사들을 밝혀왔으니 말이다.

“전비를? 솜 공세에서 30억 달러를 날려먹었는데 어디서 우리를 보조해 줄 돈이 나온 건가?”

“그게, 원래 영국 정부가 지난 계묘년의 전쟁에서 일본이 패전한 이후 군비 보조 명목으로 매년 지원해주던 예산들을 우리 쪽으로 돌린 모양입니다. 내년도 영국 정부의 예산안에서 아시아 지역 배당금을 보니, 일본 쪽으로 들어가던 군비 지원금 전액을 삭감해 버렸다고 합니다.”

조동윤의 이야기에 나는, 영국이 단단히 꼬라지가 났구나 싶었다. 일본이 영국에게 이래저래 받고 있는 것들은 수두룩했다. 당장 앞서 언급한 군비 보조금부터, 정부 및 민간 차원의 경제 차관의 확대, 극동전쟁 당시 영국에게 진 채무 상당수를 1930년까지 분할 상납하라는 배려까지 꽤 세심한 지원들을 받고 있었다.

그러나 정작 영국이 가장 다급한 상황에서, 일본은 그런 그들의 요청을 거부했다. 물론 이해가 안 가는 처사는 아니었다. 그때 나와 쿠로파트킨이 일본군을 문자 그대로 철저하게 짓밟아 버렸으니 말이다. 뤼순-대련 함락과 봉천에서만 전쟁 전 일본 육군 장교단의 40%가 날아갔고, 한반도 전역에서 20%가 사라졌다.

병사의 손실은 어떻게든 단기간에 충원이 가능해도, 장교 손실은 그게 안 된다. 그게 쉬웠으면 나폴레옹 전쟁 시기 프랑스 대육군의 질적인 하락이 그렇게 극적으로 이루어지지 않았을 테지. 전장이 점차 고도화되고, 과학화되는 현대의 전장에서는 그런 장교의 손실은 무척이나 타격이 심한데 일본군은 10년이 지난 현재까지도 그 충격에서 헤어나오지 못하고 있었다.

물론 그걸 잘만 이용한다면, 역설적이지만 ‘전통이라는 과거의 편린을 파기하고, 새로운 것을 향한 발판’으로도 쓸 수 있겠다만… 딱히 기대가 되지는 않았다. 아마 일본은 특단의 계획을 수립하지 않는 한, 영국의 압박에 시달릴 테고… 자칫하다가 기껏 점령한 칭다오나 남양군도도 도로 토해내는 것을 물론, 그들이 자랑하는 함대 규모도 축소하지 않을 수 없는 최악의 시련을 겪을지도 몰랐다.

“이러다가 협상제국 전체가 아시아 지역을 우리에게 사실상 관리하라고 넘겨주는 거 아닙니까. 여튼 간에, 일본 놈들이 저 꼴 난 것을 보면 통쾌하긴 하군요.”

“그렇다고 해도 열강을 너무 믿지 말게. 저러면서도 전후 우리가 너무 강해진다, 싶으면 언제든지 일본제국을 다시 기용해서 우리를 견제하려고 들 테니까. 저건 영국이 일본에게 해주는 마지막 경고에 가깝기도 하고, 기강을 잡으려는 모습이기도 해.”

나는 인상을 찌푸리면서 말했다. 프랑스야 극동에서 러시아도 무너진 마당에, 영국은 전후 아시아 지역에 대한 세력 구상을 처음부터 새롭게 해야 하는 상황이었다.

그런 와중에 안 그래도 내부적으로 ‘아시아의 나부랭이와 동등한 동맹이라니, 대영제국의 수치다!’라고 보수파들이 비판하는 영일동맹에 대해서 그들은 진지하게 처음부터 다시 관계를 재설정해야 하는 상황에 처해 있었고… 더군다나 프랑스에게 외교적으로 밀린다는 우려도 하지 않을 수 없는 딜레마에 빠지고 말겠지.

간신히 보수파를 다독일 수 있는 이유, 즉 러시아를 견제하기 위해서 극동의 일본은 우리에게 소중한 존재, 라고 하기에는 이미 상황이 너무 바뀌었다. 러시아도 이제 스스로의 모순을 견디지 못한 채 무너져 내리고 있는 중이었다. 결국 영국에게 남은 선택지는 두 가지였다.

일본의 기강을 단단히 잡아서 다시 목줄을 제대로 채워버리거나, 아니면 그들을 포기하고 아시아에서 새로운 협상 대상을 찾던가. 어느 쪽을 선택하건 간에 영국은 단단히 아시아 일대에서 진행 중이던 모든 계획을 수정하거나 아예 백지화하는 상황이 강제될 수밖에 없었다.

“와중에, 영국인들이 꽤 재밌는 제안서도 하나 보내왔더군요. 여기, 받아보시죠.”

“어디서 보낸 건가?”

“영국에 주재한 이한영 특명전권대사께서 받아온 영국 정부의 제안입니다. 이번에 협상국 최고 전쟁 위원회를 최고 전쟁 사령부로 개편하여 전투 효율을 높일 준비를 하고 있는데, 부사령관 직에 원수를 앉히고 싶다는 내용이 기술되어 있습니다.”

“허. 우리를 가지고 다시 한 번 게임을 하려는 건가.”

나는 헛웃음을 치면서 말했다. 영국인들은 참 게임을 좋아했다. 대략 1세기간 이어왔던 러시아와의 그레이트 게임에 맛이 들린 건지는 몰라도, 이번에는 협상국 전체를 상대로 정치적인 게임을 하는 겸, 일본에게 확실한 외교적 압박을 할 겸, 마지막으로 참전을 결의한 우리에게 호의를 베푸는 것처럼 보이는 동시에 우리의 기세를 누르려는 듯한 게임을 제안하고 있었다.

“물론 기분은 나쁘진 않네. 협상국 최고 전쟁 사령부의 부사령관이라면, 확실히 명예로운 자리니까. 하지만, 명예가 곧 전부는 아니네.”

“원수 좌하의 능력을 고평가하는 것 이상의 무언가가 있긴 있군요.”

솔직히 말하면, 기분이 나쁘지는 않았다. 어쨌거나 게임의 플레이어 입장에서 우리를 중요한 장기말로 본다는 의미기도 했고, 수백만에 달하는 협상국 군대 전체를 관할할 수 있는 위치였다. 수많은 장군들이 꿈꾸는, 그런 자리라고 할 수 있겠다.

다만 잘 따지고 보면, 그 자리는 결코 감당할 수도, 그럴 생각조차 가져서 안 될 독이 든 성배이기도 했다. 나는 손가락으로, 영국 정부에서 보낸 서신을 툭툭 치면서 입을 열었다.

“아마도 자기들끼리 벌어지는 다툼에 우리를 방패처럼 던지겠다는 의미겠지. 그래도 언제나 그러하듯, 참 영리한 작자들이야.”

“부사령관 직을 빌미로, 프랑스와 진행 중인 정치적 다툼에서 우위를 차지해 보겠다… 그 정도로 읽혀집니다.”

“거기에 한 가지 더 있네. 우리와 영국이 밀월 관계를 보임으로써, 일본에게는 위기감을 증폭시키고 더 나아가 전후 아시아 질서 재편성에 써먹겠다, 이런 소리겠지.”

“일본의 적극적인 행동을 끌어내기 위한, 너무나도 의도적이고 계산된 호의라고 생각하니… 무섭습니다. 영국인들은 하나같이 이런답니까?”

“20여 년 전 우리 해관을 쑥대밭으로 만들었던 해관총세무사 맥가 놈을 기억하게. 그자도 영국인이야. 어쨌거나 이 부사령관직의 제안은 우리에게 있어서 독이 든 성배네. 제안이 들어온 자체만으로도 정치적인 압박이 거셀 거야.”

나는 혀를 차면서 말했다. 솔직히 말해서, 이미 700만 명을 전장에 동원한 프랑스와 550만 명을 동원한 영국 앞에서, 협상국 최고 전쟁 사령부 부사령관직의 제의는 정치적으로 우리에게 아무런 권한을 주지 않겠다, 라는 것과도 연결되었다.

차라리 러시아에 있었으면 차르가 도장 한 방 쾅, 찍으면 다 끝날 문제라지만 여기는 아니었다. 프랑스와 영국, 이탈리아 그리고 벨기에까지 얼키고 설킨 복잡한 정치적인 현안들도 그것과 직결된 문제였고, 무엇보다 많아야 10만 명 수준인 우리 군대의 숫자로는 부사령관직이라는 무거운 자리를 뒤받쳐주긴 어려웠다.

아무리 내가 갈리치아의 재정복자라느니, 코벨의 성자라느니 이런 미사여구가 덕지덕지 붙는다고 해도, 상대는 지난 3년 가까이 독일군의 60%를 막아세우면서 피로 피를 씻는 전투를 치러왔던 프랑스와 영국이었다.

현실적으로, 우리는 협상국에게 있어서 철저하게 장기판 위의 말에 불과한 존재들이었다. 아무리 소중한 말이라고 해도, 필요하다면 언제든지 쓰고 버릴 수 있는 그런 존재라고 이야기해두면 이해가 빠르겠지.

그리고 이 상황에서 유럽이라는 게임판을 움직이는 플레이어는 영국과 프랑스였다. 즉, 정치적인 결단력과 행동이 반드시 필요하고, 그것이 수반되어야만 제대로 부사령관으로서의 임무를 수행할 수 있는데, 정작 우리 입지나 규모가 너무나도 영세한 것은 인정하지 않을 수 없었다.

“내가 이 자리를 받는다고 득달같이 나선다면, 아마 영국인들은 우리를 발판 삼아 협상국 최고 사령부의 운용에 있어서 많은 재량을 얻어내기 위해 무리한 요구들을 하겠지. 그런 상황에서, 협상국 최고 전쟁사령관의 인선이 어찌 될지 모르겠다만, 영국과 프랑스 모두가 만족할 인사라면…….”

항시 군부의 쿠데타를 걱정하는 프랑스 정부는 정치적으로 많은 지지와 후원을 받는 페탱보다는, 예수회와 왕당파 꼬리표가 따라다니는 덕에 별 다른 지지자가 없었던 포슈의 선임에 암묵적으로 모든 정파가 동의할 것이고, 영국도 이를 간파하여 그의 임명에 한 표를 던질 것이 분명했다.

그래야 프랑스는 프랑스대로 거대한 군대를 움직이는 사령관을 효과적으로 견제할 수 있으며, 영국은 그런 것을 적극적으로 이용해 정치적으로 고립된 프랑스군의 지휘관을 지지하는 대가로, 많은 양보를 이끌어 낼 수 있으리라 할 것이다.

여기에, 백인들의 전장에서 비백인 군대를 이끌고 온 자에게 부사령관직까지 준다면… 영국군은 실리와 명분 모두를 챙겨서 자기들이 하고 싶은 대로, 그동안 해왔던 대로 싸우겠지. 그런 비효율적인 꼴은 봐줄 수도 없을 뿐만 아니라, 그동안 고압적으로 우리에게 난리를 쳐왔던 영국인들 좋은 일은 딱히 해주고 싶진 않았다.

“오히려 우리가 욕받이가 되겠지. 그러니 절대로, 받아들여서는 안 될 자리야.”

“하지만 이걸 잘만 활용한다면, 이를 이용해서 러시아에서와 같이 독자적인 작전권을 확보해볼 수는 있겠군요.”

“그래, 확실히 그건 맞네. 하지만 대놓고 움직이기엔 무리가 따라. 100만 명을 소집하겠다는 미군조차도 프랑스 육군에게 일단 통제받고 있는 상황인데, 겨우 그의 10%에 불과한 우리라고 다를 것 같은가? 오히려 더 압박이 심할 거야.”

나는 쓴웃음을 지어 보였다. 퍼싱도 ‘퍼싱 원칙’에 따라서 자국군을 독자적으로 지휘하겠다고는 했지만, 그건 그들의 규모가 원체 대단했기에 가능한 것이었고, 더군다나 그조차도 협상국 최고 전쟁 사령부의 결정에 대해서 대놓고 반대하진 못했다. 어쨌거나 그 주체는 프랑스 땅에서 가장 많은 군대를 동원한 프랑스군으로부터 권위가 나오는 것이었으니까.

그렇다면 우리 육군은? 원정군 규모가 많아야 10만 내외인데 이 정도 숫자로는 의미도 없다. 당장 5㎞짜리 전장에 양측 합쳐서 250만 명이 쏟아지는 거대한 전장에 10만 단위 병력이 뭔가 할 수 있다고 생각하면 경기도 오산이었다.

“다만, 이걸 이용해서 비공식적으로는 작전권을 유지해볼 수 있을 것 같군. 여기서는 논하긴 어렵고, 우리가 본격적으로 프랑스에 향한 직후에나 이루어질 일이니, 그 전까지 영국이나 프랑스 쪽에게 이 제안에 대한 그 어떤 답변도 유보하게. 지금 시급한 건 원정군의 편성이지, 저들끼리 벌이는 정치적 다툼이 아니야.”

“알겠습니다, 사령관.”

아마 그곳에 가서도, 이와 관련되어 내가 직접 나서서 처리해야 할 일이 산더미일 것 같았다. 그래도 그건 나중의 일이니, 지금은 당장 시급한 일들부터 처리해야겠지. 나는 다시 눈을 돌리고는, 영국에서 온 서신을 한쪽으로 치우고 새롭게 전차대대에 편성될 인원 편성표를 읽어 내려갔다.

최종 승인을 내려달라고 올라온 명단인 모양이었다. 그리고 그 와중에 꽤 익숙한 이름도 하나 볼 수 있었다.

“엄복동이라…….”

나는 잠깐 그의 이름이 있는 것을 보면서, 절로 웃음이 지어졌다. 한때 내가 있던 세상에서 잠시나마 우리를 웃게 만들었던 ‘자전차왕 엄복동’을 어느 전차 영화에서 패러디해서 ‘전차왕 엄복동’으로 만든 게 생각났으니 말이다.

아마 이번에는 아니고, 전차병 2기에 소속되어서 프랑스로 향하게 될 텐데 과연 그가 어떤 것을 할 수 있을지 살짝 기대가 되었다. 노보폴린스크에서 수많은 동료들을 독일군의 손에 잃은 것에 대한 복수심이 그를 여기로 이끈 것인지, 아니면 전장에서만 느낄 수 있는 그 형용할 수 없는 쾌감이 그렇게 한 것인지는 알 수 없지만…….

이미 우리 삶 속에 이 전쟁이 너무 깊숙하게 들어온 것만은 맞는 것 같았다. 나는 다시 그 서류를 내려놓고는, 조용히 서명을 해줬다. 인간의 꿈과 열망이 만들어낸, 역사상 최악의 전장으로 나는 이 평범한 이들을 다시 이끌고 나가야만 했다.

#2부 407화. 새로운 전장으로 (3)

“뭐라? 우리에게 지원하겠다는 내년도 전비를 영국 정부가 일방적으로 삭감했다고?”

“그뿐만이 아닙니다. 프랑스 쪽에 접촉해서 구매를 타진했던 신규 전투기 물량 계약도 전쟁부가 일방적으로 취소해 버렸습니다. 지금 전장 상황이 나빠서 해외에 판매할 물자가 모자라다고 합니다.”

“그러면 전차 구매 문제는?”

“그도 마찬가지입니다. 로열 오드넌스에서는 아예 우리 쪽 대표를 만나주지도 않았고, 프랑스의 르노 사 역시 우리를 반기는 눈치는 아니었습니다. 아마도 파병을 해주지 않겠다는 것으로 보고서 우리에게 선을 긋는 눈치입니다.”

다나카 기이치는 협상국들의 움직임에 대해서 무척이나 당혹감을 느꼈다. 그래도 아시아 지역에서 한국을 제외하면, 협상의 창구로 쓸 수 있는 것이 자신들인데도 불구하고 영국과 프랑스는 약속이라도 한 듯이 일본에게 매우 차가운 모습을 보이고 있었다.

아무리 미사여구를 붙여도, 그들은 본질적인 문제 하나에 집중했다. 어쨌거나 일본 제국은 군대를 보내주지 않을 것이며, 상선함대 지원과 그들을 호위하는 소함대 및 참관단을 보내겠다는 메시지에 매우 분노한 듯이 움직이고 있었다. 가장 먼저 그들은 그동안 일본 정부와 협상하던 전투기와 전차 도입 협상은 물론이요, 영국 정부가 일본에게 보조해주던 군비 보조금도 일방적으로 삭감해 버렸다.

“이러다가 동맹이 해체되는 게 아닙니까……?”

“그게 무슨 소리입니까. 영국이 아시아에서 우리를 제외하고 누구랑 영합하겠다고 그런 소리를 해요?”

“지금 움직임이 심상찮습니다. 영국 정부가 내년도 예산에 들어간 1,500만 파운드의 우리 쪽 군비 보조금 전액을 날려버렸어요. 그리고 그 돈이 어디로 흘러가는지 아십니까?”

“설마, 한국 정부에게 들어가나?”

“…맞습니다. 한국 정부가 원정군 파병을 준비하는 데 있어서 필요한 군비 일부를 대주는 용도로 돌려버렸습니다. 이건 심각한 문제입니다, 여러분.”

매년 군비가 일본 정부의 국가예산 중 꾸준하게 증가하는 추세고, 대략 20%를 차지한다는 관점에서 들여다보았을 때 영국 정부가 지난 극동전쟁 패전 이래로 군비 보조를 목적으로 제공하던 1,500만 파운드의 자금 삭감은 치명적인 타격이었다.

그리고 그 삭감된 자금으로, 한국군을 지원하겠다고 하니 더더욱 일본 육군 내에서는 거의 폭동이 일어나기 직전까지 상황이 나빠지고 있었다. 물론 어떤 식으로든 언젠가 영국과 프랑스가, 이러한 행동에 대한 응답을 할 것이라고는 보았지만 이렇게까지 매우 신속하고 과감하게 이루어지리라고는 상상조차도 하지 못했다.

“육군대신, 지금이라도 파병 안건에 대해서 다시 생각해 보셔야 합니다. 이건 단순히 군비 지원 삭감과 장비공급 거부로 끝날 문제가 아니에요. 이건 영국이 차후 아시아 문제에 대해서 우리 일본을 무시하고, 한국과 연대하겠다는 시발점이 될지도 모릅니다. 사실상 최후의 경고예요. 이래도 움직이지 않으면 우리는 전후 아시아에서 완전히 고립될 겁니다. 그때 가서 한국 정부에게 손을 내밀어도 그들이 받아주겠습니까? 더 기고만장해서 우리를 깔볼 겁니다.”

조슈 파벌이 아닌, 비젠 출신의 우가키 가즈시게 중장이 육군대신인 다나카 기이치에게 직언했다. 지금 다른 이들도 비슷한 생각을 하고 있었지만, 다들 조슈벌 소속인 데다가 사실상 그들의 수장이 될 다나카 기이치 앞에서 그와 반대되는 말을 감히 할 수 없었기에, 오늘만큼은 눈엣가시 같던 우가키의 말에 속으로 동조했다.

“하지만 우리 내부 사정이 너무 좋지 않은 것도 사실이 아닌가. 지금 병력을 보내면 최소 1개 사단 이상은 보내야 하는데, 구라파에서 먹힐 정도의 사단은 근위사단 말고는 없네. 나머지 사단들은 어불성설이야.”

“애초에 영국의 제안도 너무 강압적이었지 않소? 육군 20만에 최신형 노급 전함 4척으로 구성된 원정함대를 내놓으라니, 이건 숫제 우리 기둥뿌리를 뽑으란 이야기요!”

“…그래서 한국 정부는 진짜 기둥뿌리를 뽑지 않았습니까. 그들이 동원한 병력은 전체 군 병력의 30%고, 전비는 5년치 예산을 소모했으며 그들이 가진 유일한 전함조차도 지중해로 보내서 오스트리아 함대를 격퇴시켰습니다. 그래서 그들이 무엇을 얻어왔는지 보십시오.”

거대한 산업단지와 광활한 만주 전역, 그리고 그 무엇보다도 중요한 협상국의 신의를 얻었다. 이미 서양의 외교가에서는 이런 이야기가 흘러나오는 중이었다. 한국 정부에게 자그마한 신의를 얻거나 그들을 구원해 준다면, 가장 어두운 시기에 그들은 가진 목숨을 바쳐서라도 부름에 응답하노라고.

몇몇 프랑스의 정치가들은 한국군을 성녀 잔다르크가 이끌고 오는 군대에 비유하기도 했고, 대체적으로 일본에게 우호적인 영국의 내각마저도 아시아 최고의 군대가 구대륙을 구원하기 위해 마침내 멈추지 않는 엔진에 시동을 걸었다며 그들의 움직임에 과하다 싶을 정도의 찬사를 보냈다.

“그래서, 우리가 해군이랑 오래간만에 합을 맞춰서 이룩한 이 합의를 깨자는 이야기인가?”

“아니, 신의조차 없는 사쓰마 놈들과 그들로 구성된 해군 따위와의 합의가 뭐가 그리 중합니까. 자칫하다가 우리 일본제국이 아시아에서 고립됩니다. 한국이라는 호랑이가, 좌우로 영국과 프랑스라는 날개를 달고서 승천할 텐데, 그걸 손가락만 빨면서 보실 작정입니까?”

“끄응.”

말이야 바른 말이지, 그의 말은 가시가 있었다. 영국은 말 안 듣는 동맹, 그것도 하위체계의 동맹을 절대로 좌시하지 않는 중이었다. 정확히는, 지금이라도 움직인다면 기강 잡기로 끝나는 수준의 무언가가 되겠지만, 끝까지 무시한다면 아시아 지역에서 프랑스와 미국에게 대폭 양보하는 한이 있더라도 한국을 파트너 삼아 일본을 제외한 세계관을 구축하겠다는 서슬 퍼런 경고로 받아들여지고 있었다.

“소관은 그 꼴까지 못 봅니다. 한국 놈들에게 만주를 빼앗기고 말았는데, 영국과의 동맹까지 빼앗길 수 없습니다. 무언가 특단의 대책이 필요해요.”

“하지만 무슨 놈의 대책이 더 필요한지 모르겠군.”

“육군대신, 이번에 그 소식 못 들으셨습니까? 영국 정부가 정식으로 한국군 사령관에게 곧 창설될 협상국 최고 전쟁사령부의 부사령관직을 제안했습니다.”

“뭐? 영국 놈들이 제정신인가?”

우가키의 말에, 한동안 기세 등등하던 조슈벌의 장성들은 약속이라도 한 듯이 입을 조개처럼 다물거나, 놀라서 어버버하고 있었다. 서부전선을 총망라하는, 무려 1천만이 넘어가는 군대를 통제하는 2인자의 자리를 같은 백인도 아니고 한국군에게 내어주겠다니 도대체 이게 무슨 소리인가 싶었다.

“우리에게 정확하게 하는 경고입니다, 대신. 제 역할을 하는 자에게는 그에 맞는 위치를 주겠지만 그렇지 않다면 이후 체제에서 아무것도 주지 않겠다는 것을 분명히 한 겁니다. 저러다가 동맹이 깨지고, 영국이 한국을 동맹 내지 그에 준하는 대상으로 삼는다면…….”

그러면 확실하게 일본은 끝난다. 일본은 다시 재기하기는커녕, 아시아 지역에서 가지고 있던 모든 지위를 내려놓아야 할 수도 있었다. 특히 한국을 가장 크게 견제해주던 해군력이 약화되는 것은 피할 수 없게 되겠지.

“아니, 아무리 그래도 그렇지 부사령관의 직을 한국군에게 준다니…….”

“김시혁 대장, 아니, 이제 원수로 영전한 그라면 충분히 협상국 군대를 통제할 능력도 있다는 것이 더 두렵습니다. 지금이라도 우리가 행동에 나서지 않으면, 우리는 가장 어두운 시대를 마주할 겁니다.”

“…그럼 귀관에게 대책이 있나?”

“육군대신께서 제 이야기를 들어주신다는 약속을 해주신다면, 계책을 이야기드리겠습니다.”

이런 건방진 놈. 비젠 번병 출신들이 원체 고깝긴 했는데 이건 그것 이상의 물건이었다. 그래도 그가 가진 사상이나 미래에 대한 청사진들은 소장파의 굳건한 중심이 되고 있다 보니, 대놓고 적대할 수만도 없었다.

“군 내의 젊은 좌관들의 불만도 상당합니다. 만약 이번에 파병 문제로 인한 우리 일본의 불이익이 가중된다면 결코 좌시하지 않겠다는 분위기가 팽배해 있습니다.”

“반란이라도 꿈꾸는 건가.”

“그런 불상사가 벌어지지 않도록 지금은 조율을 해야 합니다. 그러니 육군대신, 제 이야기를 들어주실지에 대해서 약속만 해주십시오. 그러면 당장 필요한 대책을 말씀드리겠습니다.”

“…좋아. 어처구니 없는 소리가 아니길 바라네.”

결국 별 수가 없다는 듯, 다나카는 우가키의 이야기에 귀를 기울였다. 그리고 그와 함께, 다른 참모본부의 군정권자 및 군령권자들도 자세를 고쳐앉으며 그가 가져온 대책에 대해서 이야기를 귀담기 시작했다.

* * *

“그래, 육군대신께서 또 무슨 생각으로 여기에 저를 부른 겁니까?”

잔뜩 날이 선 듯한 말로, 하라 총리가 다나카 기이치에게 심기가 불편하다는 듯이 말을 내뱉었다. 육군대신은 일단 식사부터 하고서 이야기를 하자고 했지만, 하라 총리는 주변에 그가 부른 아리따운 여인네들을 물리치고는 말했다.

“이번에도 육군이, 우리를 다시 한 번 배신할 것 같다는 생각에 경과의 식사가 넘어가지 않는군요. 육군대신, 지난번 일에 대해서는 굉장히 실망했는데 이리 부른 것을 보니 배포가 그리도 담대한 것인지, 아니면 뻔뻔한 것인지 알 수가 없군요.”

“하하, 총리대신. 그때는 미안하게 되었습니다. 우리가 민간 내각과의 연대가 처음이기도 하고… 해군 놈들이 이때다 싶어서 난리를 치는 통에 어쩔 수가 없었어요. 중간에서 우리도 죽을 맛입니다.”

고급 요리점으로 그를 초대한 다나카 기이치는, 최초의 평민 출신 총리인 하라 다카시가 결코 만만한 인간이라는 것이 아니라는 것을 이미 알고 있었다. 전형적인 정치인이자 관료였지만, 지금까지 살아남아 총리에 오른 것은 그만큼 능력 있고 예리한 지점이 많은 이라는 것을 동시에 의미하는 것이었기에 다음에 내뱉을 말 한 마디, 단어 한 마디를 다시 한 번 생각해야만 했다.

다만 하라 총리는, 그런 그를 꽤 질색한 듯이 보고 있었다. 이미 내각에서 대대적으로 정보부서들을 개편한 덕에 경시청의 특별고등경찰들이 이런저런 대내외적으로 움직이는 육군과 해군, 그리고 정치인들의 치부들을 보고했던지라, 듣기 싫어도 들을 수밖에 없는 입장이었는데 지금 앞에 있는 육군대신은 그중에서도 독보적으로 부패한 인간이었기 때문이었다.

야마가타의 파벌이라고 불리는 조슈벌이 그러하듯이 다나카 기이치도 꽤 만만찮게 부패한 인물이었으며, 육군의 예산 일부를 멋대로 전횡해서 자기 세력 구사에 사용하거나 혹은 정치인들을 회유할 때를 위해 빼돌린다는 보고가 들어온 덕분이었다. 아마 이 자리도 그런 돈으로 마련해서 주선했을 것이다.

“허, 항상 육군의 수뇌부는 그런 식으로 에두르더군요. 어쨌거나 오래 시간을 할애할 수 없으니 용건만 간단히 말하시죠. 두 시간 뒤에, 정확히 천황 폐하를 예방하기로 했으니.”

“총리께서 화를 너무 내시니 제가 다 무섭군요. 하라 총리께서 육군대신을 맡으셨다면 군 내의 모두가 전율했을 텐데 말입니다.”

“그런 농담하지 마시오. 내 지금 최대한 표정을 통제하고 있긴 하지만, 지금 솔직히 기분이 무척 나쁘니.”

상당히 날카롭게 대꾸하는 것을 보아, 그때 어지간히 배신감과 자존심에 상처가 난 모양이었다. 육군대신은 헛기침을 한 번 하고는, 숨을 한 번 들이쉬고서 입을 열었다.

#2부 408화. 새로운 전장으로 (4)

“우리 군 내에서도 사실 해군의 독단적인 파병 거부 문제에 대해서 불만이 많던 차였습니다. 하기야, 해군의 입장도 어느 정도는 이해가 됩디다. 영국 놈들이 우리 최신형 전함 4척을 깃털도 안 뽑고서 쓰려고 하니… 그 대여된 전함들이 어찌 되는지 이미 오스만 제국을 통해서 잘 알고 있지 않습니까, 허허.”

이건 어느 정도 사실에 기반한 이야기였다. 해군에게 알토란 같은 최신형 노급 전함 4척을 강압적으로 빌려달라고 하니, 그들의 기분이 좋을 리가. 물론 수수료를 주겠다고는 했지만, 애초에 남이 쓰고 다시 돌려준다는데 그까짓 푼돈은 없어도 그만이었다.

게다가 투입되면 북해에서 독일 함대를 막는 최전선에 나갈 것이 분명했고, 지난 16년 5월 말에 벌어진 유틀란트와 같은 대규모 해전이 안 벌어진다는 보장도 없었다. 그리고 그곳으로 떠나면 영국 해군에게 사실상 예속이 될 수밖에 없는 상황인데 그 과정에서 일본 해군의 전함들이 손실을 입는다면… 받아들이기 힘든 일이 벌어질 것이었다.

“뭐, 그건 육군대신의 말처럼 영국인들이 조금 과하긴 했지요. 영국 정부에서 빌린 것에 대한 대여료를 충분히 내겠다고는 했지만 실상 그게 말이나 되는 일인지… 하지만 그걸 감안해도 이번 건은 너무 심했소.”

“그 점은 저도 육군을 대표해서 총리께 사과드립니다. 다만 육군과 해군의 입장을 고려해야 하기도 하고, 내각과도 연계해서 정책을 준비해야 하는 제 입장에선 당시로선 그게 최선이었습니다.”

“그래요? 육군대신, 이번에 영국과 프랑스 대사들이 우리 내각에게 뭐라고 했는지 아시오?”

하라 총리는, 다나카가 기울이는 술잔을 절반만 받은 뒤 굳은 표정으로 말했다.

“우리에게 누구 편인지 확실히 정하라는 말을 하더이다. 이게 무슨 뜻이겠소? 그들이 우리를 같은 일원으로 더 이상 보지 않겠다는 경고요. 군비 삭감에 장비 판매 무산까지 더한다면 확실히 그 의미가 충분히 이해될 것이오.”

이러고는 한 번에 술을 털어넣는 그였다. 예법에 맞지 않는 행동이었지만, 다나카는 그걸 신경 쓰지 않았다. 외교적 수사들을 제외하고, 저런 이야기가 오갔다면 사실상 일본을 같은 협상국도 아닌 무언가로 보기 시작했다는 꽤 날카로운 경고였을 테니까.

“그러니, 더는 빙빙 끌지 말고 본론만 이야기하시오. 우리는 아시아에서 고립되기 직전까지 몰려버렸으니까.”

“좋습니다, 총리대신. 이야기 드리죠. 일단 우리 정규군의 파병은 말씀드렸다시피 어려운 일입니다. 방금도 참모본부에서 이야기를 하고 왔지만, 비전투부대 파견조차도 곤란해하는 것이 현실이죠. 하지만… 만약에 말입니다.”

“만약에……? 육군대신, 뜸들이지 마시오.”

거 참 되게 떽떽거린다 싶었다. 하지만 그의 말에는 귀를 기울인다는 듯, 하라 총리는 술잔을 내려두고서, 양손을 무릎에 얹은 채 다나카의 말을 조용히 기다렸다. 그 모습을 보며, 그는 한 번 숨을 고르고서 다시 입을 열었다.

“우리가 구라파 현지에 비정규부대를 파견한다면 어떨까요.”

“비정규부대? 어떤 의미로 말하는 거요?”

하라 총리는 한쪽 눈을 찡그리면서 물었다. 그러자 그때를 놓치지 않고 육군대신은 그의 잔에 술을 가득히 따르면서 말을 이어나갔다.

“문자 그대로, 비정규부대입니다. 일단 좋건 싫건 간에 우리는 대외적으론 정규군 파병이 어렵다는 점을 모두에게 천명했습니다. 그걸 다시 뒤집는다면 해군에서 분명 반발이 심할 테고, 육군 내에서도 그에 동조하는 움직임이 있을 겁니다. 어디 그뿐입니까? 우리 일본 제국의 여론이 참전 문제로 완전히 갈려버렸던 것을 생각하면…….”

아주 볼 장 다 봤다고 해도 과언이 아니었다. 군부 내에서도 시끄러웠던 것 이상으로, 내각과 중의원 및 참의원에서도 거의 개싸움이 벌어졌다고 해도 될 정도로 크게 싸움이 벌어졌었다.

대체적으로 여당인 입헌정우회와 야당인 헌정회가 ‘칭다오와 여순, 대련을 장악하는 것’에는 공감대를 형성하고 있었으나 유럽으로 직접적인 파병 문제에 대해서는 극렬히 반대하는 입장이었다.

만약 이를 무시하고 군대를 보낸다면 여당과 야당 할 것 없이 내각을 갈아치우겠다며 벼르고 있었고, 여기에 편승해서 육군과 해군도 정치적인 이득을 취하는 것을 보며 하라 총리는 ‘믿을 놈 하나 없다.’라고 생각할 뿐이었다. 그래도 야마가타 파벌을 위시한 육군에서는 하라 총리의 제안대로 파병에 찬성할 줄로만 알았더니만…….

“자칫하다가 데라우치 내각의 전철을 따를 수도 있지요. 그러니 이런 점에 있어서 야마가타 경께서도 파병 문제는 유보하자고 하신 겁니다. 애초에 정우회 내에서도 오쿠마 내각의 급진적인 외교 정책을 따라하는 게 아니냐는 우려도 나왔었구요.”

“그래서 정규군이 아닌, 비정규부대를 편성해서 보내자는 겁니까?”

그러자 육군대신은 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는, 조금 더 그에게로 허리를 굽히며 말을 이어나갔다.

“우가키 중장이 그런 제안을 하더군요. 정규부대의 파견은 현재 우리 일본제국의 사정상 진실로 어려우나, 협상제국과의 우애는 물론이요 그들의 간곡한 청원을 언제까지고 무시할 수는 없다며… 자원병으로 구성된 비정규부대의 파견을 제안했습니다. 안 그래도 그들이 지난번 독일의 비밀전보 사건으로 우리의 저의를 의심하는데 그냥 보고만 있을 수도 없지요.”

그의 제안에 하라 총리는 생각보다 나쁘지 않은 방법이겠구나, 라고 생각하며 자신있는 표정으로 이야기를 하고 있던 육군대신에게 되물었다.

“구체적으로 설명해보시죠, 육군대신. 생각보다 이건 꽤 괜찮은 제안 같습니다.”

“후후, 영어로 Volunteer라고 하던가요. 일단 우리 일본인들의 계산으로는 공식적이든 사적으로든 물질적인 보상 문제를 중요하게 생각할 겁니다. 상식선에서 설득하고 요청하는 작업도 필요하겠지만, 문제는 우리가 정규군을 파견하게 되면 대규모의 보상책이 필요할 겁니다. 예컨대, 한국 정부가 참전병들에게 약속한 수당처럼 말입니다.”

하라 총리도 들어본 적이 있었다. 한국 정부가 67,000명의 전투병력과 20만 명의 노무단을 소집하면서 엔화로 1인당 10,000~30,000엔이라는 거액을 약속했다고. 이번에 전부 지급이 되었다고 했는데, 생각보다 재정 압박이 심했다고 했다. 한국 정부가 민간에서 유행하던 ‘전쟁 국채 구매 운동’으로 모은 자금 다수가 저기에 쏟아졌다고 했을 지경이었다.

“그건 그렇지요……. 영세한 우리 일본 제국의 재정 문제도 고려해야 하니.”

“게다가 구라파에서 벌어지는 전쟁이라는, 실익 없는 전쟁에 우리 정규부대를 파견한다면 비난도 상당할 겁니다. 일본의 건아들을 10년 전에는 반도에서, 이번에는 구라파에서 죽일 것이냐고 말이죠. 현 내각에게 그런 압박도 피해야 할 문제입니다. 특히 여당과 야당이 해군을 등에 업고서 필사적으로 반대하는 입장이라면 더더욱.”

“그래서, 대외적으로는 우리도 군대를 보낸다는 모습을 보이면서 내부적으로는 정규군 파견에 대한 압박으로부터 자유로운 자원병 형식의 군대를 보내자는 거로군요.”

“바로 그겁니다, 총리.”

그는 마침내 손뼉을 치면서 화답했다. 총리가 확실히 이해했다는 것에 탄복한 것인지, 아니면 자신의 제안에 총리가 넘어온다는 듯한 모습을 보이자 기뻐서 그랬는지는 알 수 없었다. 다만 육군대신의 얼굴에는 전에 없는 웃음기가 묻어 있는 것은 분명했다.

“대략적인 규모는 2,000여 명 규모로 상정 중이며, 이들 다수는 현재 민간에서 자원병을 보내자는 운동을 진행 중인 퇴역군인과 아시아주의자들을 기반으로 인력을 확보할 수 있을 겁니다.”

여기에 우가키는, 칭다오에서 제18보병사단을 지휘하여 독일군 및 오스트리아-헝가리 제국군을 격파했으며, 그 공로로 이번에 남작 작위를 받아 예비역으로 편입될 준비를 한창 하고 있던 카미오 미츠오미 육군 대장을 다시 현역 지휘관으로 삼아 이들을 지휘하도록 요청했다.

일단 유럽의 군대와 싸워서 이겨본 현역 장군들 중에서는 가장 최선임자이자, 비교적 최근에 싸워봤으니 어느 정도 준비를 하는 데 도움이 될 것이라는 판단 덕분이었다. 여기에 하급 지휘관들은 육군대학에서 갓 수료한 이들을 배치하는 쪽으로 이야기를 하고 있었는데, 이들 대부분이 소장파라는 점에서 조슈에게 위협이 될 만한 주요 인사들을 치워버릴 수도 있을 것이었다.

명분상으로도, 실리적으로 절대 손해 보는 장사가 아니었다.

“…그들만으로 생색을 낼 순 없을 텐데 그건 어쩌실 거요?”

“당연합니다. 수백만 명이 죽고 죽이는 전장에서 고작 그 정도 병력은 한 방울의 이슬만도 못한 존재죠. 그러니 일부 장교단을 차출해서 이들을 지휘하도록 보내주는 겁니다.”

“우리 장교단을요?”

“병사들이야 각지에서 온다고 해도, 그들을 한 곳에 모아 지휘할 수 있는 훌륭한 장교들이 필요하니까요. 마침 육군대학에서 막 수료를 마친 젊은 장교단과, 군의 변혁을 부르짖는 좌관급들을 중심으로 부대를 편성해 영국군의 통제 하에서 전투에 투입하도록 하면 됩니다. 물론 총 지휘관은 칭다오에서 독일군을 격파해 보았던 카미오 미츠오미 대장으로 두지요.”

“으음, 영국군이라……. 차라리 일한우호를 표방하고 있는 현 시점에서 한국군의 통제를 요청하는 건 어떻습니까? 소장파는 그들의 지휘를 받아도 불만이 없을 듯한데.”

“그랬다가는 대한정책에 우호적인 정우회나 군 내 소장파 인사들은 몰라도, 헌정회나 육군 수뇌 다수, 해군이 결코 받아들이지 못할 겁니다. 차라리 영국군에게 저들에 대한 지휘권을 넘기는 편이 정치적으론 부담이 덜하겠죠.”

그의 제안에 하라 총리는 곰곰이 무언가를 생각하는 듯했다. 듣고 보면 나쁘지만은 않은 제안이었다. 확실히 정규군 파견에 대해 걱정할 문제보다는 정치적 부담도 적고, 협상국에게는 확실히 ‘일단 너희가 요구하는 군대를 보냈다’라고 이야기하며 지금의 정치적, 외교적 압박을 타개해볼 수도 있었으니 말이다.

“겸사겸사, 극동전쟁 이래로 개편을 시도한 우리 육군의 교리도 한 번 실험적으로 운용해 볼 여지도 있겠습니다.”

거기에 육군은 그들을 운용하면서 극동전쟁 이래로 자체적으로 발전시키던 부대 편성 및 개선된 교리들을 한번 구라파의 전장에서 시험해보는 용도로도 써보고 싶은 모양이었다. 다만, 하라 총리는 여기에 추가적인 제안을 할 생각이었다.

“육군대신, 다 좋습니다. 하지만 2천 명으로는 너무 적어요. 최소 사단급은 보내야 면이 살 겁니다. 시암조차도 1,200명의 병력을 소집하고 있는데 아시아 제1의 제국인 우리 일본이 고작 2천 명을 보내면 면이 안 살 겁니다.”

이번에 한국군이 대승을 거둔 것에 감명을 받았는지, 시암의 왕실과 정부도 그동안의 중립을 깨고서 독일 및 오스트리아-헝가리 제국에 선전포고를 한 뒤 프랑스에게 군대를 파병하겠다고 나선 만큼, 일본은 지금 늦어도 너무 늦었다는 생각이 들었다. 그럴 바에는 한국군처럼 대규모 파병은 어렵더라도 합리적인 규모는 확보해야만 했다.

“게다가 한국군도 이번에 10만 명 규모의 전투병력을 준비한다고 하니, 우리가 그만큼은 아니더라도 어느 정도 병력 규모는 맞춰야죠. 따라서 1개 여단에 준하는 병력을 모집하는 것을 골자로 합시다. 병력 6천 명에 장교 300여 명이면 충분히 영국군에게도 의미 있는 숫자가 될 테니.”

“철저하게 자원병이라는 점에서, 이들을 쉽게 모으기가 어려울 텐데… 게다가 2천 명도 우리 육군이 약 1년간 구라파에서의 전쟁을 고려했을 때, 감당할 수 있는 물자를 계산해서 나온 수치입니다. 6천 명으로 늘리면 당연히 4개월 이상 파견할 수도 없어져요.”

잠시 고민하는 육군대신에게, 하라 총리는 이제는 아까의 감정을 완전히 잊어버리고 새로운 방안이 나온 것에 대해 꽤 흥분한 듯이 말을 이어나갔다.

“그건 걱정 마시오. 그 부분은 영국 쪽에 의뢰해서 그들이 장비한 물자들로 준비해 달라고 요청해볼 수 있으니. 그리고 자원병 소집 문제도 마찬가지요. 내 천황폐하께… 아니지, 경도 같이 폐하를 알현하러 가십시다. 이럴 때가 아니오.”

“네? 두 시간 뒤에나 만난다고 하지 않았습니까.”

“어쩌다 보니 그렇게 되었다고 칩시다. 지금은 영국과 프랑스의 분노를 잠재우는 게 우선이에요. 폐하의 윤음이라면, 전국의 애국지사들이 자원병에 가담할 겁니다. 그들을 준비시키고, 영국과 프랑스에게 정규부대 파병은 국내 사정상 어려우니 자원병들을 파견하겠다고 하면 될 겁니다.”

어쩌다 보니 일이 잘 풀리긴 한 것 같은데, 육군대신은 어쩐지 하라 총리가 이렇게 적극적으로 나오는 것에 조금 당황했다.

“게다가 내심 폐하께서도 파병 문제가 무산되셔서 안타까워하셨는데, 매우 반기실 겁니다. 어서, 어서 움직입시다. 이따위 식사가 지금 중요한 게 아닙니다.”

“어, 어어… 이 손은 놓고 가십시다. 그리고 폐하를 예방하기 위한 예복도 아닌데-”

“폐하께서 알아서 이해해주실 겁니다. 빨리 오세요!”

하라 총리는 어쩔 줄 몰라 하는 육군대신의 팔을 잡아끌면서 아까 전 그가 타고 온 총리대신의 차량에 탑승했다. 얼떨결에 그와 동승하게 된 다나카 기이치는, 그 안에서 순식간에 총리대신과의 이야기를 통해 자원병 부대에 대한 일체의 얼개를 완성할 수 있었고 그렇게 차량은 동경의 시내들을 통과하여 황궁으로 흘러들어갔다.

#2부 409화. 새로운 전장으로 (5)

재앙, 지옥, 아포칼립스, 그리고 똥덩어리.

이 모든 것은 영국과 프랑스군 병사들이 파스샹달의 진창을 두고서 일컫는 말이었다. 프랑스군의 주도 아래에 실시했던 2월 공세가 대차게 실패한 이후 영국군은, 7월 말부터 헤이그 원수의 독자적인 판단 아래에 50개 사단과 2,200문의 야포, 58대의 전차와 항공기 200여 기를 투입해 벨기에의 이프르와 파스샹달에서 독일군을 이번에야말로 꺾어버리겠다는 야심찬 계획을 수행하고 있었다.

프랑스군 지휘부, 특히 서로 상반되는 성향을 가진 두 장군인 페탱과 포슈는 이번 작전에서 영국군이 단독으로 나서는 것에 대해 결사적으로 반대했었다. 서부전선의 협상국 군대 중 가장 현대화된 정예병을 가진 프랑스 육군도 독일이 작정하고 구축한 방어선 앞에서 녹아내리기 일쑤였는데, 영국군이 과연 그걸 단독 돌파할 수 있겠냐는 걱정이었다.

일견 영국인들이 보기에는 꽤 자존심이 상할 만한 문제였지만, 워낙 헤이그 원수의 행동이 빨랐기에, 이에 대해서는 제대로 된 검토가 이루어지지 못했다. 그리고 그와 함께 솜 전투에서 보여준 영국군의 불협화음이 7월과 8월의 피보라로 이어졌다.

헤이그의 공세 정신은 매우 투철했고, 점차 패색이 짙어지다 못해 암울해진 협상국 장관급 장교단과, 염전사상에 찌든 영국과 프랑스 정치인들을 어떻게든 전장으로 인도시켜 줄 수 있는 몇 안 되는 인물이라는 점에서 그의 선택을 힐난만 할 수는 없었다.

그러나 그 과정에서 보여준 것들은, 너무나도 참혹한 것들이었다. 이상저온현상으로 유럽은 17년 한 해 동안, 그 따뜻한 파리가 4월에 눈이 왔고, 덩케르크는 영하 15도였으며 파스샹달에서 전투가 펼쳐질 즈음 평균 기온은 0도에서 영하 1도를 웃돌았다.

이런 상황에서 헤이그와 영국 원정군 참모진은 현지 상황에 대해서 자세히 알지 못한 채 공세 계획들을 세웠고, 프랑스군과 현지 영국군 지휘부의 반대에도 불구하고 7월 22일부터 8월 15일까지 피비린내나는 전투가 시작되었다.

“파스샹달에서 보고입니다. 영국군이 독일군의 전선을 돌파하는 데 실패했다고 합니다.”

“이미 예정된 결과가 아니었나…….”

파리의 총참모부에서 포슈는 우울한 표정으로 속속 보고되는 전선 정보들을 받아들였다. 단 5일 만에 영국 원정군 제2군과 제5군, 그리고 그들을 급히 지원하기 위해 이동한 프랑스 제1군은 35,000명의 사상자를 내며 돈좌했다. 독일군의 사상자도 비슷하게 발생했지만, 결국은 방어선을 유지한 독일군이 전술적으로 승리했다고 볼 수밖에 없었다.

물론 초기에는 나름대로 성과도 잘 냈다. 독일군이 이프르 전투에서 영국군과 벨기에군의 처절한 저항을 뚫고 점령한 주요 능선들을 장악하고, 독일 제4군의 전초선 일대를 완전히 수복한 덕분이었다. 그러나 이때까지는 아무도 몰랐다.

독일군의 진짜 방어 중핵이 어디인지를. 전초선을 빼앗긴 독일군은, 미련없이 주방어선으로 철수한 뒤, 함포 사격이 아니고서야 일격에 파괴가 어려운 콘크리트 방어선 일대에서 방어전을 실시했고, 여기에 1,500문에 달하는 포격 지원을 받으며 영국-프랑스 연합군에게 잊지 못할 타격을 선사했다.

“영국군의 포격 방식은 너무 비효율적이고, 현지 기상 상황을 제대로 반영하지 못했어. 이런 상황에서 제대로 된 전투가 될 것이라고 보는게 문제지.”

“하지만 헤이그 원수는 얼마나 희생이 되던 간에, 독일인들의 피가 진창에 흘러 넘칠 때까지 공격할 것이라고 합니다.”

“그의 결의는 협상국 장군들 중에선 가장 고결하니, 그럴 만도 하지. 하지만 지금의 모습은 결의가 아니라… 객기에 가깝긴 하지만.”

포슈는 한숨을 푹푹 내쉬면서, 그나마 폭우가 쏟아진 덕에 공세가 지연되고 있다는 정보를 보고서 이걸 다행이라고 해야 할지, 아니면 더 나빠질 상황에 대한 전주곡으로 보아야 할지 감도 잡지 못했다.

“그렇다고 아예 시작하지 못할 전투도 아니긴 했습니다. 결국 정치적인 힘이 필요했으니까요.”

그의 곁에서, 북부집단군 사령관 시절부터 그를 훌륭하게 보좌해 왔던 막심 베이강 대령, 아니, 이제는 소장으로 진급한 그가 어깨를 으쓱였다. 그의 말처럼 영국군은 정치적으로 공세에 나서지 않을 수 없는 상황에 놓여 있었다.

영국 내에서도 이제는 독일과 화친을 맺고 프랑스에서 발을 빼야 한다는 여론이 높아지고 있었고, 조지 로이드 총리를 비롯한 강경파들도 엄청난 사상자의 발생과 노동 인력 동원 및 식민지 병력 투입 등의 문제, 여기에 영일동맹에 대한 반발까지 거세지면서 위기를 마주하고 있었다.

그런 상황이다 보니, 어떻게든 전쟁을 이끌어나가야 한다는 강박관념이 그들을 전장으로 내몰았다. 헨리 윌슨 원수마저도, 이번 공세는 ‘독일인들과 영국인들의 피가 강처럼 흐를 것’이라고 한탄하면서도 공격 자체는 필요하다며 씁쓸해했다는 후문도 있었다.

“그렇긴 하네. 그나저나, 귀관은 최고전쟁위원으로 지금 이탈리아에 있어야 하지 않나?”

“못 들으셨습니까? 곧 전쟁위원회가 최고전쟁사령부로 개편될 예정입니다. 그 때문에 베르사유에서 지금 사령부 편성 안건을 준비해야 해서, 잠깐 여길 들른 겁니다.”

피곤해 보이는 표정이긴 했지만, 그는 그래도 무언가 이제 제대로 돌아간다는 듯한 표정을 지으면서 말했다. 그동안 최고전쟁위원회는 각 국의 내각과 군 수뇌부가 서로의 의견을 ‘조율’ 하는 위치에 있었지만 반대급부로 그로 인해 비효율적으로 연합작전을 구사하는 바람에 이래저래 말이 많았던 조직이었다.

특히 군 인력뿐만 아니라 내각의 각료들, 심지어 정치인들까지 들어가 있는 곳이었다 보니 순수한 의미에서 군사적인 연합 활동이 아니라, 매우 복잡하면서도 힘든 이야기들이 오가는 곳이기도 했고, 그러다 보니 OHL의 지휘 아래에 수직적으로 동맹국들을 휘어잡은 독일군에 비해서 행동이 굼뜨고, 느리다는 비판도 이어지고 있었다.

“그건 들었네. 누가 사령관이 될지는 모르겠지만 참 머리가 아프겠군.”

이 때문에 현재 프랑스의 총리인 폴 펭르베가, 영국의 총리인 조지 로이드와 함께 전문적으로 협상국 전체 군대를 통제할 수 있는 최고 사령부의 구성을 위해 협의를 마쳤고, 각국의 정치인들을 설득하느라 정신이 없는 상태였다.

물론 독일과의 협상을 하자는 쪽은 더 이상 전쟁을 이어갈 필요가 있느냐며 이를 반대했고, 전쟁을 지속하자는 강경파들조차 왜 굳이 그래야 하는지에 대해서 이해하지는 못했다만… 그럼에도 조직 구성 자체는 한창 이어지는 중이었다.

“아마도 총장님이 유력할 것 같습니다. 페탱 사령관도 훌륭하지만, 지금 협상국에는 가장 용감하고 활기찬 공세주의자가 필요하다는 것에 우리 내각과 영국 내각이 동의했다고 하더군요.”

“나를?”

생각을 안 해본 것은 아니다만, 자기를 최고전쟁사령부의 사령관으로 선임하겠다는 배경에는 분명 선의만 있을 것이 아니라는 점에 그는 의심을 하고 있었다.

“지금 대통령께서는 펭르베 총리를 대신할 인물을 찾고 있는데, 아마도 클레망소가 그 뒤를 이을 것 같습니다. 그리고 그 양반, 광적으로 독일을 혐오하는 사람이다 보니 ‘정적이건 아니건, 독일군과 독일제국을 지옥으로 몰아낼 수 있다면 모두 기용하겠다.’라고 외치지 않습니까.”

“그리고 그가 나를 낙점했다는 거지?”

“아마도 그럴 겁니다. 거기에 영국 내각에서는 부사령관직에, 곧 한국에서 파견될 원정군 사령관을 제안했다더군요. 비백인 부사령관이라, 아무리 갈리치아에서 독일군 20만을 격파했더라도 정치적인 무리수지 않습니까.”

포슈는 베이강의 말에 피식 웃었다. 영국인들이 최고사령부 아래에서 아주 따로 살림을 차리려고 난리를 치는 모양이었다. 그래도 이건 나쁘지만은 않았다. 갈리치아에서 독일군을 상대로 새로운 전쟁의 방식을, 그리고 그것을 따라한 포슈 본인도 솜에서 얼마나 큰 효율을 보았는지는 이미 경험한 바이기도 했다.

한국군, 그리고 그들을 지휘하는 자가 프랑스 땅에 도착해서 자신과 함께 프랑스의 들판에서 증오스러운 독일인들을 몰아낸다면… 그에게 부사령관직을 줘도 아깝지 않을 것이었다. 어쨌거나, 포슈는 그래도 희망을 찾을 수 있었다. 한 번만, 딱 한 번만 독일이 준비하는 공세를 버텨낸다면…….

“그건 그때 가서 생각할 일이지. 한국군은 언제쯤 도착할 것 같나?”

“선봉부대와 사령부는 올해 말부터 프랑스로 들어올 겁니다. 영리한 친구들인지, 동부전선에 보냈던 원정군 조직을 해체하지 않고서 그대로 들고 있었기에 조금 더 빠르게 투입할 수 있게 되었다더군요.”

“아주 좋군. 그 친구들이 도착하기만 한다면 힌덴부르크와 루덴도르프의 훈족 놈들을 프랑스 땅에서 다시 몰아낼 수 있겠어. 아, 페탱 사령관이 말 메종 일대에서 공세도 준비하고 있다지? 그 계획안도 다시 수정해야 하니 가져와주게. 그동안 생각해왔던 것들을 그곳에서 증명할 필요가 있겠어…….”

포슈는 니벨이 파멸한 그 공세 이후, 페탱이 군의 사기를 진작시키기 위해 야심차게 준비 중인 말 메종 일대에서의 제한적 공세 계획 전반을 다시 검수하기로 했다. 러시아가 완전히 이탈하기 전에 독일군을 주저앉혀야만 했고, 또 그래야만 가장 취약한 시기가 될 17년 말에서 18년 초의 상황을 그런대로 잘 넘길 수 있을 테니까.

그는 두 눈을 반짝이며, 언젠가 동방에서 날아온 두꺼운 편지의 한 편린을 기억해냈다. 미래의 전장에서는, 보병과 포병, 기갑과 항공이 결부된 ‘제병’ 전투가 완성되어 모든 것을 바꿀 것이라고. 그리고 그는 말 메종에서 그 미래를 조금 앞당겨볼 작정이었다. 페탱을 설득하는 게 그리 쉽지는 않겠다만, 프랑스의 승리라는 궁극적인 목적으로 접근한다면… 아예 못할 것도 아니었고.

비록 독일 제국이 가져온 어둠이 프랑스 땅에 드리웠지만, 아직 개선문 아래에서 삼색기는 여전히 나부끼고 있었고, 그 아래에서 세상을 지킬 작은 불씨는 여전히 일렁이고 있었다. 포슈는 그 불씨가, 언젠가 프랑스의 들판에서 보슈(독일인들에 대한 멸칭)들을 몰아낼 거대한 들불이 될 것이라 믿으며, 저 끝없는 미래라는 바다를 향해 나아가기로 결심했다.

그리고 그때야말로, 전쟁의 끝을 목도할 수 있을 것이었다.

* * *

“호외요, 호외! 일본도 구주 전장에 군대를 파견한다고 하오!”

저녁 어스름이 져가는 즈음, 사대문의 거리에는 각 신문사들이 경쟁적으로 호외를 퍼다 나르며 새롭게 들어온 소식들을 전하고 있었다. 때마침 퇴근 시간대가 다가와서 인파가 한성부 거리에 쏟아지고 있던 덕에 호외들은 금세 사라져 버렸고, 너나 할 것 없이 그 내용을 읽어내려가고 있었다.

“허허, 왜놈들도 몸이 달아올랐구만. 정규군은 아니고 비정규군이기는 하다만…….”

“회장님, 차에 오르시죠. 이러다가 늦습니다.”

“알겠네. 이걸 보니 우리 사위가 참 요새 바쁘겠구만…….”

그는 검은색 승용차에 올라타면서, 너나 할 것 없이 일본도 서부전선에 군대를 파견한다는 이야기를 보며 ‘이번에는 경색된 양국의 관계가 조금이나마 풀릴까?’라는 희망과 함께, 각자 오사카의 증권 시장이나 제물포의 미두 시장에서 선물 거래가 더욱 활성화될 것이라며 내일 열릴 미두장에서 ‘풀매수를 해야겠구나!’라고 외쳐대는 이들을 물끄러미 바라보았다.

행색이 남루한 것을 보니, 미두장에 보통 돈이 물린 게 아닌 듯한 몰골이었다. 사실 그뿐만은 아니었다. 지나가는 이들조차도 곧 쌀 1석의 가격이 이전보다도 훨씬 상승곡선을 탈 것이라며, 한동안 미두장이 크게 호황을 볼 것이라며 기대하기도 했다.

안 그래도 요새 투기 바람이 거세서 제물포 미두시장의 쌀 1석 거래량이 14년에 15원하던 것이, 이제는 세 배가 뛰어서 45원에 거래된다지? 황제 폐하께서도 이거로 재미를 꽤 보신 덕에 내장원 자금을 불려다가 오사카 미두시장에 거래했다가 잔뜩 물려버린 것도 이미 보고받은 바였다.

황제께서 가지신 선구안도 그리 나쁘지 않았지만, 생각보다 해외 변수들에 대해서 너무 무심하셨던 모양이었다. 특히 일본이 참전에 미적거리면서 협상국의 분노를 살 때나, 독일의 비밀전보 사건으로 오사카 증권 시장이 폭락할 때 피를 엄청 보았다던 모양이었다. 그래도 지금 빼지 않으셨다면, 손실을 완전히 보존할 수 있을 테지.

“회장님, 이번에 우리 육군도 대규모 파병을 결의했는데 일본도 군을 파견한다고 하니… 제물포에서 우리가 가진 미두 거래량을 늘려도 좋지 않겠습니까?”

“허튼 소리 말게. 제물포 미두시장은 더 이상 선물거래소 따위가 아니야. 근래 들어서 노름꾼들까지 손을 대고 있는 마당인데, 거기서 이미 볼 장은 다 봤네. 내일 가지고 있는 것들 다 털어버리고 아예 손을 떼자고. 우리 사위가 이런 건 또 잘 본단 말이지.”

승용차 안에서, 앞 좌석에 앉은 비서의 물음에 대한제국 굴지의 기업으로 성장하여 이제는 아시아에서도 꽤 알아주는 군수기업이자, 물류업의 큰 손이 된 홍익그룹의 회장은 고개를 저으면서 말했다.

이미 시장은 광기에 가까울 정도로 과열되어 있었다. 오죽하면 오사카의 증권시장이, 제물포의 미두시장이 어제 오후장을 어떻게 마쳤느냐에 따라 다음 날 아침 장이 하락하는지 상승하는지를 결정했고, 그에 따라 오사카 만의 수온을 물어보는 이들의 숫자가 결정되노라는 말이 나올 지경이었다.

[작가의 말]

실제로 1917년 프랑스 평균 온도는 5도 이상을 넘은 적이 없습니다. 가장 높은 평균 기온이 5월 기준 2~3도에 불과했으며, 그 이후는 계속 온도가 내려가 8월 여름에는 무려 영하 1~2도에 달하는 추위에 협상국과 동맹국 병사들이 시달려야만 했습니다. 하지만 끔찍한 것은 17년 12월부터 18년 초까지의 기온이었는데 이로 인해 스페인 독감으로 알려진 전염병의 창궐이 더 심각하게 이루어지기도 했습니다. 미 육군은 이에 대해서 적절한 조치가 취해지지 못해 유럽에 배치된 일선 부대에는 모포 등 방한 장비가 심각하게 부족한 상황이 벌어지기도 했었습니다.

#2부 410화. 새로운 전장으로 (6)

그리고 이 미두시장은, 이미 아시아에서 가장 거대한 선물거래소처럼 성장했다. 한 해 평균 2,000만 석이 거래되던 이 시장은, 어느 순간부터 한반도는 물론이요, 대륙과 열도에서 생산되는 쌀과 콩을 비롯한 잡곡의 80%가 거래 및 유통되는 곳으로까지 발전했다.

제물포와 진남포, 군산포를 거치지 않고서는 아시아에서 쌀과 콩을 구할 수 없다는 말이 나올 지경이었다. 중간에서 이득을 크게 보던 농상공부는 제물포에만 설치되었던 미두장을 진남포와 군산포에서도 설치했는데, 그 수익이 연간 거둬들이는 각 항구의 해관세에 맞먹을 정도로 엄청나서 농상공부와 탁지부가 행복한 비명을 질러대는 중이었다.

그럴 만도 한 것이, 이미 16년 한 해에만 4,000만 석 이상의 곡물이 거래되었고 매년 거래량이 증폭되면서 1920년 중반이면 1억 석 이상 거래될 것이라는 예측까지 있었다. 특히 남중국을 장악한 호국군과 국민당 정부와 우호적인 관계를 유지하면서 거래량이 늘어난 것도 한 몫을 하고 있었고.

거기에 미두장이 커지자, 부수적인 발전도 눈부시게 이어지는 중이었다. 제물포의 미두시장과 오사카 증권시장 시세를 연결하는 전신선이 확장되고, 이걸 아예 독점적으로 다루는 통신업체가 등장하면서 한성부-제물포 일대의 통신량이 비약적으로 늘어났다. 어디 그뿐인가. 부두가 계속 확장되면서 트럭과 도로도 대대적으로 정비되는 등 부수적인 변화가 상당했다.

그리고 이 수요를 감당하기 위해 통신원들을 대거 고용할 뿐만 아니라, 경무청들은 따로 교통과를 신설해서 교통순검들을 대거 늘리기 시작했는데 원체 인력이 모자라서 여성 인력들을 긁어모아야 하는 지경이 되었다 보니, 아이러니컬하게도 여성의 사회적 진출도 상당하게 이루어지는 중이었다.

지금도 한성부 거리에서 호루라기를 불며, 차량들을 통제하고 있는 교통순검들의 상당수도 여성 인력들이었는데 이를 만만히 보고 몇몇 놈들이 집적거리다가 저들이 휘두르는 육모방망이나 홍익제 오토-5 개머리판에 얻어맞고 끌려가는 이들도 적잖다고 하던가.

여튼 간에 꽤 재밌게 상황들이 돌아가고 있다는 생각과, 세상이 더는 돌아올 수 없을 정도로 빠르게 변화하고 있단 생각에 그는 미소를 지었다.

하지만 언제나 그렇듯 빛의 뒤에는 그림자가 지기 마련이었다. 전 세계를 강타한 이상 저온현상으로 곡물의 출하량이 줄어든 데다가, 전쟁으로 인해 물가가 상승하는 것이 너무 빠르게 적용되면서 통제가 불가능한 변수로 인해 손실도 있었고, 여기에 적잖이 많은 사건사고들을 일으키기도 했다.

휴경기 및 농번기에는 묵은 곡물을 거래하고, 수확철에는 햅쌀을 주로 거래했는데 생각 이상으로 흉작이 터지는 바람에 돈이 단단히 물린 투자자들이 ‘삼남 지주들이 작당하고 경기와 서북인들의 돈을 뺏어먹으려고 사주한 거다.’라며 흉기를 들고 난동을 부리거나, 아예 홧김에 살인까지 하는 일이 심심찮게 신문의 한 면을 차지하곤 했다.

어디 그뿐인가. 돈을 잃었다면서 그걸 돌려달라며 미두장에 공업용 다이너마이트를 들고와서 소동을 부린 일도 있었고, 아예 몇몇 정치인들은 해관 직원들과 작당하고 미두장에서 장난질을 치면서 가격을 마음대로 움직이다가 탁지부 조사실의 감찰에 걸려서 재판장에 끌려가는 부정부패 사건들도 자주 터지기도 했다.

“하지만 한동안 상승곡선은 못 피할 겁니다.”

“쯧쯧, 이 사람아. 외부 요인은 예상조차도 할 수 없는 일인데 그걸 또 곧이곧대로 받아들일 참인가? 외국 신문도 좀 보게. 영길리 군대가 덕국 군대한테 파스샹달에서 고전을 면치 못하고 있는데.”

비서는 못내 아쉬운지, 그에게 미두장에 추가 투자가 어떠냐고 이야기했지만 회장은 손을 내저으면서까지 거절했다.

“파스샹달에서 협상국이 고전하고 있다는 게 무슨 뜻이겠나? 우리와 일본이 파병을 천명했으나, 구주 전장에서는 여전히 불리한 상황이 타개되지 않을 테니 오히려 악재가 되겠지. 지금이야 다들 협상국이 하나로 뭉쳤으니 이길 수 있겠다고 하겠지만, 며칠이 지나고 다들 진정세로 접어들면 전장에 대한 현실을 직시하게 될 테고.”

사위가 귀띔해주긴 했지만, 영국군은 최소한 8월까지 공세에 성공하지 못할 것이라고 했다. 이 소식이 언론을 통해 전해진다면 협상국의 짙어진 패색이 여전하다는 사실에 다들 기겁하겠지. 그러면 미두장이 어찌 돌아갈지는 안 봐도 뻔했다.

“게다가 추가적인 악재도 있네. 우리가 남만주를 통제하기 시작했으니, 아마 더 많은 곡물이 국가의 직간접적인 통제 아래로 들어갈 테니까… 전망이 그리 밝진 않겠지.”

그러면서 그는 한숨을 푹푹 내쉬었다. 일본에 비해서 그래도 여유가 있긴 했지만, 대한제국이라고 해서 쌀 공급량이 그렇게까지 여유로운 편은 아니었다. 쌀의 증산은 여전히 이루어지고 있긴 하지만 대한제국도 인구가 계속 폭증하고 있는 데다가, 남만주 지역으로의 진출이 활성화되면서 그곳에 투자될 수밖에 없는 비용 중 다수가 쌀에서부터 나오고 있었다.

특히 남만주에 진출한 전략촌과 행정시설, 그리고 군대와 경찰에게는 안정적인 식량 공급은 필수적이었고, 이로 인해 농상공부는 매년 출하량 대비 정부 비축미의 물량을 기존 20%에서 25%까지 높이는 초강수를 두었다.

많아 봐야 1년에 0.5%의 비축미 물량을 늘리는 정도였는데, 합이빈과 철도 전체를 통제하게 되면서 이 비율이 미친 듯이 늘어나자, 내부적인 불만은 부글부글 끓고 있었다. 그만큼 시장에 풀리는 곡물이 줄어들고, 그것이 물가상승의 주요 원인으로 지목된 덕분이었다.

아예 홍익에서 세운 경제연구소가 조사한 바에 따르면, 협상국이 생산하는 주요 물자가 전장으로 흘러들어가는 것 이상의 원인이라고 지적할 정도였으니 그 폐단이 얼마나 대단했는지 알 수 있었다. 하기야 인프라가 그렇게 넉넉하지 않은 곳을 영토화하고 통제해야 하니, 어쩔 수는 없긴 하다만은…….

“게다가 내장원의 농장들이 근래 들어서 농상공부의 통제를 은근슬쩍 피해서 곡물을 출하하고 있네. 그나마 농상공부가 일원화해서 통제하면 모를까, 이런 식으로 굴러가면 우리에게 좋을 일이 하나도 없어.”

“사실상의 시장교란이로군요.”

“그래. 매우 모순적이지. 사실상 경제만 두고 본다면 두 개의 정부라고 해도 과언이 아닐 정도야. 농상공부의 통제를 받지 않는 내장원의 거대한 농장들… 그리고 그곳에서 생산되는, 정확히 수량을 알 수 없는 곡물들은…….”

두고두고 불안함을 증폭시킬 만한 요소들이었다. 결국 이 때문에 곡물 출하량 문제가 뒤죽박죽으로 연결되면서 쌀 공급 가격이 통제되지 못하다 보니, 민심이 무척이나 흉흉했다. 그나마 그걸 원정군의 승전과 남만주 확장, 그리고 북만주까지 연결되는 야욕 등으로 간신히 억누르고 있을 뿐이었다.

이용익이 내장원경으로 있을 때는 그래도 이런 혼란을 크게 줄여주곤 했지만, 그가 국가헌병대 사령관으로 등극하면서 그 자리는 황제의 족보상 12촌 친척이자, 실제로는 친형인 흥친왕에게 넘어가면서 전횡이 점차 심해지는 중이었다. 탁지부에서 여러 차례 경고를 보냈지만, ‘어쩌라고’라는 식으로 대꾸하고 있다던가.

결국 폭증하는 곡물 소모량을 통제하기 위해, 출하량을 조정하는 것 이외에도, 국가적으로 혼분식 정책도 매우 강력하게 추진하고 있었다. 쌀 공급량에 비해 소모량을 따라갈 수가 없다 보니, 국가시책으로서 분식을 관공서와 학교, 그리고 군에서 이를 시도하는 중이었는데 아마 20년대에도 더욱 확장되어서 운용될 것으로 보여지는 것이 현실이었다.

“어쨌거나 머리 아픈 이야기는 그만두지. 저 미쳐버린 미두 시장은 당분간 더 과열될 테니 혹여나 돈 넣어뒀으면 며칠 내로 빼게. 계속 지지부진하게 남아 있기엔, 파도가 빠르게 닥쳐오고 있으니 말야.”

“알겠습니다, 회장님.”

그는 눈을 지그시 감으며, 머리 아픈 지금의 일들은 잠시 잊기로 했다. 대신, 눈에 넣어도 아프지 않을 큰 손녀와, 이번에 갓 태어나서 황송하옵게도 친왕 저하께서 직접 이름을 내려주신 똘망똘망한 손자를 보면서 마음 속에 진 응어리들을 털어낼 생각이었다. 나이가 들면 확실히 손자 손녀 보는 맛에 산다고 하던가.

그러면서 오늘 저녁만큼은 한 기업의 회장이 아니라 자상한 할아버지가 될 요량으로 그는 자신의 곁에 잔뜩 쌓여 있는, 장난감과 옷들을 주면 녀석들이 얼마나 좋아할지 생각하다가 이내 그만두었다.

그 전에, 사달라는 거 다 사주면 애들 버릇 나빠진다고 두 눈에 쌍심지를 켤 무서운 딸의 표정도 자연스럽게 생각났으니까. 그래도 미소가 지워지지 않는 것이, 꽤 기분은 나쁘지 않았다. 이런 것이 아주 사소한, 한국인들의 목가적인 행복일 테니까.

* * *

오늘따라 꽤 화기애애한 식사 자리였다. 그리고 동시에, 유럽으로 떠나기 전 거의 마지막으로 만나서 가족들이 식사하는 그런 자리이기도 했기에, 오늘만큼은 육군 원수와 대한제국 최고의 군수업체 회장으로서 만나지 않을 생각이었다.

그리고 그걸 알았는지, 장인어른도 별 다른 이야기 없이 식사를 하면서 ‘가족으로서의’ 모습에 충실했다. 그리고 식탁에서는 아주 평범한 이야기들이 오갔다. 우리 애들은 어떻게 크고 있는지, 아픈 곳은 없는지, 나중에 녀석들이 장성하면 무얼 시키고 싶은지 등등의 말들이 흘러가듯이 지나갔다.

제 할아버지가 사온 장난감들 –재밌게도 나무로 깎아서 채색이 되어 있는 병정들을 가지고서 이리저리 노는 걸 좋아했는데, 장인어른이 아예 그걸 세트로 사다줬다.- 보며 신나 하는 딸과, 이번에도 애 버릇 나빠지게 왜 사줬냐면서도 내심 좋아하는 로하, 그리고 그녀의 등 뒤에 업힌 채 조용히 잠들어 있는 아들까지, 여느 가정집과 다를 바 없는 풍경이자 내가 가장 원했던 모습이라고 할 수 있었다.

“민이는 아직 걸음마는 못 뗀 건가?”

“아버지도 참. 아직 돌도 안 된 애예요. 아직 걸음마하려면 멀었다구요.”

“친왕 저하께서 이름까지 내어주신 아이인데, 잘 키워야 한다.”

“네네, 여부가 있겠어요, 아버지.”

그러고 보니 의친왕 전하께서는, 원래 자기 첫 손자가 남자아이로 태어날 것이라 생각해서 그에 맞는 외자로 지을 이름을 정해 줬었다고 했다. 다들 진맥을 볼 때는 꽤 우렁찬 것이 아들일 거라고 해서 그 이름을 준비했는데, 정작 태어나고 보니 딸이라서 전혀 새로운 이름을 짓느라 고생했다나.

그래서 그 이름을 겸사겸사, 내 아들에게 붙여주기로 했는데 한자의 뜻과 파자까지 전부 고려해서 지어준 덕에 그런대로 나쁘지 않은 이름이 되었다. 외자로 민, 보통 이름에 많이 쓰는 옥돌 민(珉) 대신 하늘 민(旻)으로 지어줬는데 그 이유가 꽤 재밌었다.

성씨인 김(金)이 쇠의 성질을 가지고 있어서 옥돌을 부수면 안 되니, 쇠가 천천히 식어야 단단해지듯이 하늘 민을 붙여야 아이가 건강하고 나중에 큰 인물이 될 것이라며 숫제 작명소에서나 해줄 이야기들을 의친왕이 내게 이야기했었다.

그 이야기를 들은 어머니도, 장인어른도 이를 수긍했고, 그나마 로하가 조금 마음에 들어하지 않는 눈치였지만 사동궁에서 이래저래 얻어먹은거나, 친분을 생각하지 않을 수가 없다 보니 그냥 그러려니 하고 받아들였다. 어쨌거나 그런 이야기들을 하던 즈음이었다.

“사위, 이번에 말이지……. 왜놈들도 군대를 구주에 파견한다더군. 들은 바가 있나?”

“이미 알고 있었습니다. 일본의 천황이 윤음을 내렸더군요. ‘구라파의 위기를 좌시할 수 없는, 충용무쌍한 지사들을 모아 구원군을 파견하고자 함이니, 너희 용감한 일본제국의 신민들은 달리고 또 달려와 그들을 구원하도록 하여라.’라고 했다던가요.”

나는 피식 웃으면서 말했다. 그리고 그들은 아주 영리하게 꾀를 부렸다. 내부적인 정치 문제가 심각하게 불거지는 데다가, 정당정치의 시발점이 매우 기형적인 형태로서 이미 정치에 깊숙하게 개입하고 있는 육해군의 입김을 무시하지 못해 우리처럼 정규군 파병은 어렵게 되자 비정규 부대 파견으로 방향을 돌린 모양이었다.

그리고 이건 동시에, 그들이 처한 절박한 상황과도 연결되었다. 프랑스는 그렇다 쳐도, 영국이 일본에게 매우 분노하면서 각종 지원을 끊어버리고, 새로운 파트너로서 우리를 찾기 시작하자 그들은 그제야 상황이 이상하게 돌아가는 것에 이리저리 날뛰었다.

결국 영국이 자신들을 버리지 못할 것이라는 판단 하나로 강짜를 부려본 건데 예상보다 너무 격한 반응이 돌아왔던 덕분이었다. 사실 유럽이 지금 무슨 상황이지 알았더라면, 조금 더 영리하게 그들이 대처할 수 있었겠으나 애석하게도 그들은 동부전선에서 러시아가 이탈한 것이 서부전선에 어떠한 군사적 압박을 가져다주는지에 대해 심각성을 크게 깨닫지 못한 모양이었다.

“최소 1개 여단 규모의 병력이 출동할 겁니다. 제가 들은 정보에 따르면 그 이상도 고려 중이긴 하지만, 정확한 규모는 영국 정부와 협상으로 파병 규모를 확정 짓는다더군요. 그래 봐야 많아야 사단급일 테지만 말입니다.”

“그 치들도 결국 피를 흘리러 가는군.”

“신경 쓰실 것 없습니다. 어차피 영국군이 지휘할 거고, 우리랑은 마주치진 않을 겁니다. 애초에 그 치들까지 신경 써줄 정도로 저희가 여유로운 것도 아니고 말이죠.”

“우리와 그들 사이의 관계 개선에 있어서 긍정적인 신호탄이 되긴 어렵겠군. 아쉽구만.”

“어차피 기대도 안 했습니다. 애초에 우리와는 파병하는 상황도 다르기도 하고요. 그런데 그건 왜 그러십니까?”

오늘 호외로 일본의 파병 소식이 나오긴 했는데, 거기에서 뭔가 얻어낼 것이 있었던가. 내가 의아한 표정으로 장인어른을 바라보자, 그는 고개를 저었다.

#2부 411화. 새로운 전장으로 (7)

“아닐세. 단지 조금 아쉬워서 그러네.”

“무슨 이유인지 여쭤도 됩니까?”

“…지금 내 나이가 몇 인지 알고 있나?”

대뜸 갑자기 나이를 묻는 통에 당황했지만, 마침 과일을 깎아서 후식을 가져오던 로하가 대신 답했다.

“올해로 예순일곱이죠. 병인년에 산포수로 강화도에 가셔서 싸운게 열여섯이라고 하셨고, 신미년에 다시 갔을 때가 스물하나였다고 이야기하신 게 지금도 귀에 못처럼 박혀 있답니다…….”

“그래, 그래. 나도 이제 내 회사를 물려줄 이를 찾을 나이야. 어쩌면 벌써 찾았어야 할지도 모르고.”

아, 그 이야기구나. 나는 짐짓 모르는 척을 하려고 했지만, 오늘따라 그런 게 잘 통하지 않는 모양이었다. 오늘은 장인어른이 가족으로 이야기할 줄 알았더니, 또 완전히 그런 목적은 아니었던 모양이었다. 아니, 오히려 가족이라서 저런 이야기를 하는 건가? 조금 혼란스러웠다.

“자네도 알다시피, 내가 세상에 남긴 자식이라고는 자네 곁에 있는 딸 하나뿐이네. 하지만 아무리 세상이 문명개화가 되었다고 해도 여자에게 회사를 물려주면 무슨 일이 터질지는 뻔한 일이지 않나.”

“…그렇긴 합니다. 문명개화를 자처하던 서양에서조차도 꿈도 못 꿀 일이니.”

사업은 물론이고 지금 군에서도 여성 인력을 뽑아다 쓰는 것에 대해서 이래저래 말이 많았다. 여자들이 드세면 어디다가 쓰냐면서 별의별 이야기들이 쏟아지곤 했는데, 그럴 때마다 가장 여성 인력을 상당히 활용하는 육군 의무국이나 통신국, 경무청에서는 그들에게 진절머리를 낼 지경이었다.

물론 시대가 바뀌면서 이들을 사회에서 활용하고, 공직에서도 기용하는 것은 꽤 어렵잖게 볼 수 있는 일이다만 사람들이 내면에 가지고 있는 그 보수성까지 불살라버리기에는 여전히 역부족인 그런 시간대라고 보면 편했다.

그런데, 그러한 상황에서 그냥 구멍가게도 아니고 아시아 최고의 군수기업이자 해상 및 육상 물류업으로는 일본 기업들도 만만하게 보기 어려운 그런 곳을 다른 이도 아니고 자기 딸에게 물려준다고 하면 그걸 과연 고운 시선으로 보겠느냐가 문제였다.

“그렇다고 로하의 사촌 뻘 되는 오빠들을 데려다가 넘겨주기엔 못 미덥네. 진짜 사촌인지도 모르겠거니와, 애초에 갑오년 전쟁 때 집안이 풍비박살이 났는데 그 전에 사라진 친척들이 이제 와서 뭐가 이쁘다고 쓰겠나.”

으음, 그 양반들은 나도 못 미더웠다. 어느 순간 사촌이랍시고 와서 집적거려대는 걸 여러 차례 봤는데, 로하한테까지 뭐 좀 해달라고 난리를 치다가 때마침 퇴근하던 내가 그대로 멱살을 잡아서 집 앞으로 내던진 적도 있었으니 말이다.

그리고 그때 부관이었던 김경천 부위도 포승줄로 그들을 묶어서 경무청에 넘기기까지 했었고. 나중에 내가 사람을 친다며 이래저래 떠들어댔지만, 그러다가 한번 계급장 없는 군복들이 끌고 가서 ‘교육’을 해줬다고 했는데, 그 이후로 다시는 우리 집에 얼씬도 못 했다. 다만 장인어른한테는 어떻게 사정사정했는지 회사에서 한 자리를 얻긴 했단다.

“그래서 나는…….”

“제게 물려주고 싶다, 그런 이야기는 이미 많이 들었습니다. 하지만 장인어른, 저도 제 위치가 있고 직급이 있으며, 제가 할 수밖에 없는 일들이 산적해 있습니다. 그리고 지금은 대한이… 아니, 세계 만국이 가장 위험하고 위태로운 시기지요.”

나는 고개를 저으면서 사양했다. 말 그대로 지금은, 아니, 앞으로 향후 20년 이상 군은 무슨 수를 써서라도 국가의 기둥이 되어야 하지, 주인이 되려는 야욕을 가지지 못하게 해야 했다. 1차대전과 제정들의 붕괴 사이에서 밀어닥칠 정치적 광풍과 경제적인 혼란들, 그리고 그 사이에서 스멀스멀 기어오르는 불온한 움직임들로부터 군은 많은 것들을 지켜야 했다.

그리고 그 군조차도 누군가의 확실한 통제 아래에 중심을 잡고 있어야 했다. 만약 어설픈 누군가가 군을 통제하려고 든다면… 그건 어린 아이의 손에 실탄이 장전된 총을 쥐어주는 것과 다를 바가 없는 위험한 일이었다. 그리고 지금 우리 군 내에서 그 중심을 잡아줄 수 있는 건 나 하나였다.

군 내에서도 서서히 황제에 대한 불만이 폭증하고, 북부와 남부 출신 장교들이 알력다툼을 예고하고 있으며 더 나아가 저 드넓은 남만주를 영토화시키는 일련의 과정들을 거치다 보면 별의별 일들을 다 겪게 될 수밖에 없었다.

그런 그들이 검은 물에 들지 않게, 순수한 의미로서 국가와 국민을 위한 군대로 남아 있기 위해선, 내가 이 자리를 붙들고 있어야 했다. 그것만이 군 내에서 시작될 수밖에 없는 많은 정치적 사건들과 파벌 다툼을 건전한 방식으로 소화할 수 있는 길일 테니까. 그리하여 군에 대한 문민통제가 자연스럽게 자리를 잡을 때까지는 좋으나 싫으나 이 자리를 지켜야만 했다.

“아쉽지만, 제가 그 자리를 맡을 수는 없을 것 같습니다.”

“아니, 이미 그건 단념했네. 사위가 무슨 생각을 하는지도 알고 있거니와… 자네가 없으면 이 복잡한 대한제국의 정치적 문제들 사이에서 군이 무슨 독단적인 행동을 할지도 모르니 그 자리를 지켜줘야 옳지. 그래야 대승적인 차원에서 우리 회사가… 더 융성할 테고.”

“…그럼 무엇을 이야기하고 싶으신 겁니까?”

“나는 회사를 전문적인 경영인들에게 넘길 생각이야. 물론 당장은 아니고, 내가 더 이상 경영을 할 수 없는 상황이 된다면 그 수순을 밟겠지.”

그러면서 장인어른은 로하도 같이 부르더니, 이내 둘을 함께 앉혀두고는 종이 하나씩을 건네줬다.

“다만 그들도 완전히 믿을 수는 없네. 그러니 마지막 안전장치로서… 회사의 지분 일부를 미리 자네와 내 딸에게 증여하고자 하는데 이것까지 거절할 생각은 아니겠지?”

“으음…….”

나는 고민했다. 이 거대한 회사의 지분 일부를 가진 육군 원수라, 21세기에는 절대로 꿈도 못 꿀 일이다 보니, 나도 모르게 좋다는 감정보다는 부담이 훨씬 더 커지는 느낌이었다. 그러나 내가 고민하는 표정을 보이자, 장인어른은 진담 반 농담 반일 가능성이 큰 이야기를 내게 던졌다.

“만약 거절하면, 자네가 평양에 지은 사학교에 대한 지원도 다시 검토할 생각이야.”

치사하게 사학교를 건드리다니. 여기는 1895년부터 내가 운영한 이래로, 극동전쟁 때조차도 함흥으로 옮겨서 정상적으로 학교로서의 역할을 했다. 지금은 아예 평양에서 명문학교로 자라났고, 이곳에 들어온 남학생들 상당수가 무관학교나 주임관 시험에 합격해서 군인과 관료로서의 삶을 주로 택하는, 그런 곳이었다.

여학생들도 이번에 졸업자 중 적잖은 아이들이 육군 의무국이나 통신국에 자원했고, 개중에 갈리치아 전역에 투입된 녀석들도 있었다. 그 때 격려 차 들렀다가, 사학교 출신이라고 해서 얼마나 놀랐는지.

이래저래 사학교는 못 보내서 안달인 곳이기도 했다. 어찌 보면 황실에서 세운 육군유년학교나, 한성에서 끗발 좀 날린다는 이화학당이나 배재학당을 근간으로 한 교육 기관들과 거의 동등한 취급을 받는다고 해야 할까.

일단 학비도 거의 무료였다. 특히 극동전쟁을 거치면서 부모를 잃고 고아가 된 아이들을 데려오다 보니 학비를 받을 생각은 할 수도 없었고, 여기에 전쟁에서 전사하거나 부상당한 이들의 자제들도 받다 보니 더욱 이런 것이 굳어졌다고 해도 과언이 아니었다.

덕분에 내가 받는 육군 장성 월급과 더불어, 미국과 프랑스에 내가 설계한 강습소총이 수출되면서 로열티가 일부 지급된 것도 사학교 운영자금으로 대부분 소요되었다. 그래서 별로 돈이 없었는데, 그건 로하가 주는 용돈으로 충당했다 보니 딱히 저 돈들이 아깝다거나 그런 생각은 안 들었다.

나중에 이들이 성인이 되고, 각자 자신의 능력을 찾아서 제 일을 하게 된다면 그것으로 족할 테니까. 그리고 이 학교의 운영에는, 당연한 소리지만 장인어른의 재정적 지원도 상당한 편이었다. 꽤 똘똘한 애들은 아예 대놓고 회사에서 점 찍고서 졸업하자마자 스카웃도 해갔으니 말이다.

“아이 참, 아버지도. 그이가 얼마나 좋은 일을 하는 건데…….”

“그러니 받아달라는 이야기야. 내가 뭘 달라고 하는 것도 아니고, 나이가 들어서 회사를 맡기기엔 부담이 크니 안전장치로 가지고 있어 달라고 하는 걸세. 자네랑 내 딸에게 합쳐서 11%면 충분히 말빨도 먹힐 거고.”

나는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱이며 종이를 받아들 수밖에 없었다. 그리고 내가 서명을 하고, 로하도 마찬가지로 자기 앞에 놓인 것에 이름 석자를 쓰자, 그제야 장인어른은 마음이 놓인다는 표정으로 자신의 사위와 딸을 번갈아 바라보았다.

“고맙네. 당장 내일이라도 편히 눈을 감을 수 있겠어.”

“그런 소리 마십쇼, 장인어른. 우리 민정이랑 민이가 장성하는 건 보고 가셔야죠.”

“끌끌, 그렇게 오래 살면 오히려 욕먹네. 적당히 살다가 가야지, 그게 자연의 섭리 아니겠나?”

그러면서 그는, 내 손을 꼭 잡아줬다. 그러고는 내 귀에만 들릴 정도로 소근거렸다.

“이번에도 몸 성히 다녀오게. 어디 다치거나 그래서 내 딸 눈에 눈물 흐르게 하면, 절대 가만 안 둘 걸세.”

참으로 무서운, 그런 경고였다. 딸을 가진 아버지들이 으레 할 수 있는, 그리고 가장 무거운 책임감을 어깨에 얹어주는 그런 이야기였다. 나는 말없이 빙그레 웃으며, 장인어른에게 걱정하지 말라는 미소를 보여줬고, 그렇게 한국인들의 가장 목가적인 하루를 마칠 수 있었다.

그리고 이제, 다시 한 번 유럽으로 떠나갈 시간이 다가오고 있었다.

* * *

1917년 10월, 마침내 협상국은 맹목적인 살육의 현장에서 새로운 빛을 볼 수 있었다. 8월까지 이어지던 파스샹달에서의 대살육전은, 실수를 깨달은 헤이그 원수가 지휘부를 교체하면서 새로운 양상으로 돌아가기 시작했다.

공격적이고 정력적이지만 성급하다는 평가를 받던 후버트 고프 장군 대신, 신중하고 병사들의 입장을 가장 잘 대변해 주던 허버트 플러머 장군으로 파스샹달 방면 사령관으로 임명한 그들은, 갈리치아에서 한국군이 보여준 방식과 자신들이 피를 흘려가면서 배운 소부대 보병전술로서 독일군을 상대하기 시작했다.

어찌 보면 수렴진화의 형태가 가장 이상적인 모습이라고 할 수 있었는데, 소규모 보병부대들이 수류탄과 경기관총, 총류탄으로 적진에 ‘침투’하여 독일군의 특화점과 방어거점에 구멍을 내면, 그 뒤로 전차와 항공기, 포병의 엄호를 받는 영국군 보병대가 후속하여 ‘돌파’하는 전술교리를 준비한 것이었다.

허버트 플러머 장군은 이를 위해서, 정치권의 압박을 어떻게든 자신의 직위를 내세워 막아내며 시간을 벌었고, 그러면서 손실이 큰 제2군과 제5군을 재편성해서 9월 초까지 전선에 내보낼 수 있었다.

그리고 이들은 끔찍한 전투들 끝에, 마침내 독일 제4군의 방어선에 구멍을 내는 데 성공했고, 그와 함께 페탱과 포슈가 합작하여 진행한 말 메종 전투 역시 프랑스군이 새롭게 선보인 ‘제병협동’ 전투의 시발점이 드러나면서 베르됭과 솜, 2월 공세에서 사기가 꺾인 협상국에게 새로운 희망의 불씨를 피워줄 수 있었다.

프랑스와 영국은 ‘이번에는 어떻게든 이길 수 있다.’라며 전의를 불태울 수 있었고, 그에 따라 혼신의 힘을 다해 병력과 물자를 계속해서 짜내며 최후의 승부처를 준비하고 있었다. 하지만, 모든 일이 다 그러하듯 항상 좋은 일만 기다리고 있던 것은 아니었다.

“영국 놈들, 그리고 저주받을 프랑스 놈들이 파스샹달과 말 메종에서 우리를 패배시켰습니다. 사상자가 엄청 납니다.”

“이 짐승들이 무언가를 계속 새롭게 배우고 있군요. 솜에서 무참하게 우리 군의 방어선에 죽어나가던 그 영국 놈들이 맞답니까?”

그리고 OHL에서는, 힌덴부르크가 말없이 상석에 앉아서 전술지도를 내려다보고 있었다. 파스샹달에서의 방어전이 패배한 것이야 그럴 수 있었다. 그곳에 배치된 근위사단은 몰라도, 한국군에게 파괴되었던 제11바이에른 보병사단의 잔존 병력들과 다른 란트베어들을 닥닥 긁어모아서 재건한 제11보병사단이 지금까지 버틴 것이 용할 정도였다.

만약 갈리치아에서 제11보병사단이 궤멸하지 않았더라면 영국인들에게 ‘절망’이 무엇인지를 여실없이 보여줄 수 있었겠지만 애석하게도 그 정예병들은 갈리치아 어딘가에 묻혀 있거나, 혹은 포로로 끌려가서 생사도 확인할 수조차 없었다.

어쨌거나, 파스샹달에서는 독일군도 어쩔 수 없었다. 인간의 광기는 계산될 수 없다고 말한 뉴턴의 고향에서 온 자들답다고 해야 할까. 그들은 미친 듯이 공격을 퍼부었고 마침내 방어자의 역량과 용기마저도 뛰어넘는 광기를 선사하며 승리를 거뒀다.

물론 손익계산서를 두들겨본다면, 과연 영국인들이 이를 승리로 이야기할 수 있을까, 싶긴 했지만 어쨌거나 솜 전투 이후로 독일군 공포증에 걸린 영국군이 프랑스군의 보조를 받긴 했지만 자체적으로 방어선을 뚫어낸 것에 엄청난 의의를 가지고 있는 것은 사실이었다.

하지만 힌덴부르크를 공포에 빠드린 것은, 영국군의 광기 어린 공격 따위가 아니었다. 2년 동안 버티던 말메종 요새를, 단 4일 만에 무너뜨린 포슈-페탱의 새로운 전쟁 교리가 그를 공포스럽게 만들고 있었다.

#2부 412화. Head on West (1)

“…프랑스군이 단 4일 만에 그 단단한 말메종 요새를 함락시켰다고?”

그는 진정으로 프랑스군에게, 처음으로 공포심을 느꼈다. 지난 2년 동안 프랑스군이 여러 차례 대공세를 실시했음에도 불구하고 무너지지 않았던 불파의 장벽을 고르라면, 힌덴부르크와 OHL은 자신 있게 말메종 요새를 꼽았을 것이다.

하지만 이번에는 달랐다. 프랑스군은 포슈의 작전 지시, 그리고 페탱의 세심한 병력 운용을 통해 말메종 요새를 방어하던 독일군 7개 사단을 사실상 궤멸시켜 버렸다. 동부전선에서 한국군이 오스만 제국군을 상대해서 쓰던 화학탄 포격 교리와 유사한 형태의 공격이 보고되었고, 하필이면 첫 날 바람도 독일군 쪽으로 매섭게 분 탓에 살상 효과는 이전에 볼 수 없었던 형태로 치솟기 시작했다.

그러나 이건 시작에 불과했다. 강력한 화학탄 투발, 그리고 고폭탄 포격은 독일군의 전선을 뒤흔들었으며, 그와 함께 대규모 전차부대와 보병대를 전선에 투입시켰다. 믿었던 독일군의 3중 참호는 이미 독가스와 포격에 질식하여 무너지고 있었고, 그것에 결정타를 날린 것이 전차와 보병의 협동 공격이었다.

비록 독일군 포병대와 기관총 부대가 격렬히 저항하여 투입된 전차의 2/3를 돈좌시켰지만, 나머지 1/3만으로도 충분하게 독일군을 철저히 도살할 수 있었다. 프랑스군은 삽시간에 말메종 요새를 지키던 참호지대를 완전히 소탕했고, 독일군 5만 명이 이 전투에서 사라졌다. 프랑스군의 사상자가 1만 명 내외인 것을 감안할 때 이건 절대로 받아들일 수 없는 손실이었다.

평균적으로 독일군 7~8명이 죽을 때 프랑스군 10명이 죽어야 정상이었지만, 이번에 가져온 전투의 방식은 그 공식을 송두리째 부정하는 것이었다. 심지어 독일군 병력이 프랑스군보다도 많았음에도 이런 피해를 입었다는 점에서, OHL의 대부분은 수치스러움보다 공포감에 빠져 있었다.

“한국군의 포격 방식과 프랑스군의 제병 방식이 결부되었다라…….”

“사령관, 아무리 동부전선이 종식되어 가고 있다지만 서부전선의 적들이 이렇게 잘 배우고 있다면 앞으로가 문제일 겁니다.”

힌덴부르크는 생존한 장교들의 보고를 받으면서, 프랑스군의 전술을 곱씹었다. 린싱겐 원수가 이야기했던 것과 유사한 형태로 프랑스군은 화학탄과 포격 교리를 수정하고, 말메종의 방어선을 삽시간에 압도했다.

그리고 이건 두보브에서 오스만군 1개 사단을 고작 1개 여단 4개 대대로 섬멸했다던 한국군의 전투 양식이 군단급으로 확장되어 움직인 것과 거의 유사한 형태였다. 여기에 전차라는 병기가 가미되면서 더더욱 두려운 상대가 된 것이었고.

페탱과 포슈, 독일에 대한 증오로 무장한 이 두 명장이 힘을 합치면 독일에게 무엇을 가져다줄 수 있는지에 대해서 너무나도 명확하게 알려준 것이라고도 할 수 있었다. 힌덴부르크는 한숨을 푹 내쉬며, 앞에 놓인 잔을 비우고는 씁쓸한 맛을 혀 끝으로 느끼고 있었다. 라인란트산 와인이 잘못되어 쓴 것인지, 아니면 진정한 패배를 맛봐서인지는 알 수 없었다.

“이러다가 스당은 물론이고, 본토에서 방어전을 준비해야 하는 게 아닐지…….”

말메종 전투의 최고 책임자였던 루덴도르프는 조심스럽게 자신의 의견을 개진했다. 그는 현장에서 프랑스군의 두려운 공격 방식을 기억하고 있었다. 온갖 포화를 돌파하고, 철조망들을 무너뜨리면서 강력한 주포로 공격을 가하는 생샤몽 전차와, 그 후속으로 밀고 들어와 측면 공격을 준비하던 스톰트루퍼들을 일방적으로 도살하던 슈나이더 전차들.

그 앞에서 그 강력한 독일군 사단들도 어쩔 줄 모르고 무너져버렸다. 그리고 더 큰 문제는, 이런 전차들이 프랑스에서 수도 없이 제작되고 있다는 점이었다. 아마 시간이 지나면 수백 대, 아니, 수천 대의 전차가 프랑스의 대평원을 넘어서 독일 본토를 향해 짓치고 들어올지도 모른다는 공포감이 드리워졌다.

“그렇게 만들 수야 없지.”

“하지만 우리 군도 손실이 심각합니다. 파스샹달과 말메종에서만 우리는 30만에 가까운 병력을 잃었습니다. 2월 공세 때 얻은 전술적 우위를 이번에 모조리 상실했다고 해도 과언이 아닙니다.”

“동부전선의 병력을 서부전선으로 재배치하기에는 아직 시간이 더 필요합니다. 그 병력만 도착한다면 어떻게든 협상국 놈들을 바다로 밀어버릴 수야 있겠습니다만…….”

힌덴부르크는 잠시 프랑스 전역 지도가 아닌, 유럽 전역 전체를 표기하고 있는 대형지도를 가져오라고 지시했다. 참모장교들과 행정병들이 다가와 지도를 교체하고, 다시 장기말들을 놓는 동안 루덴도르프는 그의 곁에 슬쩍 다가오며 나지막하게 말했다.

“사령관, 동부전선이 곧 끝나긴 하겠지만 곧 아시아에서 추가 병력들이 유럽에 올 것이라고 합니다.”

“규모는?”

“보고받으셨겠지만, 영국 쪽 회선을 가로채서 확인한 결과 한국군 1개 군단과 일본군 1개 여단, 그리고 시암에서 온 1,200명의 비전투 병력 정도라고 합니다.”

“…생각만 해도 골 아픈 놈들이 오는군.”

“이놈들이 오기 전에, 우리가 뭐라도 해야 하지 않겠습니까?”

루덴도르프는 걱정 어린 눈빛으로 말했지만, 힌덴부르크는 그런 그의 이야기에 별 다른 반응을 보이지 않았다. 답답해진 루덴도르프는, 자신의 상관인 힌덴부르크에게 보채듯이 다시 입을 열었다.

“사령관님, 지금은 행동해야 할 시간입니다. 시간을 더 주면 적들은 전력을 어떻게든 충원해서 반격해올 겁니다.”

하지만 대답을 듣기도 전에, 지도의 배열이 끝난 것을 보며 힌덴부르크는 자리에서 일어섰다. 그러고는 부관이 가지고 있던 지휘봉을 건네받고는, 놀랍게도 그 끝을 이탈리아 쪽으로 가리키면서 모두를 바라보았다.

“현재 우리 독일제국 육군의 상황은 좋지 않다. 이는 본관도 인정하는 바이며, 우리는 러시아를 굴복시켰으나 그 이상으로 끈질긴 적을 상대하고 있음을 생각한다면 이는 당연한 결과일 수도 있다.”

그러면서 그는 이손초가 적혀 있는 곳에, 정확히 지휘봉의 끝을 가져다대고는 말했다.

“현재 오스트리아-헝가리 제국은 카이저가 세상을 뜬 이후 정치적 구심점을 잃고서 헤메이고 있으며, 지난 러시아군과의 전투로 국가 전체적으로 흔들리고 있는 상황이다. 이런 상황에서 서부전선의 적들이 전력을 집중시키고, 해외의 지원군을 끌어당긴다면 우리는 최악의 상황을 마주할지도 모른다. 이에 따라, 우리는 이곳, 이탈리아 전선에서 새로운 돌파구를 찾는다.”

“하지만 사령관님, 이손초는 너무나도 험준한 전선입니다. 오스트리아-헝가리군이나 이탈리아군이나 공세를 시도하는 쪽이 더 큰 타격을 입고 무너지는 곳이라 지금 소강상태인데, 여기에 우리 군을 투입하는 건…….”

“정치적인 문제도 있다, 제군들. 오스트리아의 카이저가, 우리 폐하에게 정식 구원 요청을 보냈다. 이걸 더는 무시할 수조차도 없는 노릇이지.”

힌덴부르크는 초기에, 이탈리아군을 비롯한 협상국의 시선을 돌릴 작정으로 국지적인 반격을 가할 정도로만 구상했지만 그것만으로는 이제 불충분해진 상황이었다. 10월에만 너무 큰 패배를 두 차례나 겪었고, 이로 말미암아 전쟁에 지친 정치인들과 국민들은 허덕이고 있었다.

그러니, 다시 한 번 전쟁에 열광하게 만들 만한 전공이 지금 당장 필요했고, 그것이 바로 이곳 이손초였다. 물론 참모들의 조언대로 자칫하다가 독일군도 저 수렁에 빠질 수도 있긴 하겠지만, 지속적으로 정찰결과들을 받아본 힌덴부르크는 어쩌면 이탈리아군의 상당수를 궤멸상태로 빠뜨릴 수 있겠다는 자신감을 가질 수 있었다.

“현재 이탈리아군은 오스트리아군을 막기 위해서 이손초에 20만의 병력을 밀어넣은 상태다. 전선 유지를 위해 사실상 가용 병력 다수를 배치한 것이나 다름없지. 게다가 이곳은 프랑스나 갈리치아의 평원과는 달리, 험준한 산악지대에 병력을 두었다는 점에서 더더욱 우리에게는 유리하다.”

“어떤 점에서 말입니까?”

“평원에서의 전선이라면 서로 연결되어 포위섬멸을 시도하더라도 적들이 덩어리를 지어서 철수하거나, 혹은 개별로 철수할 틈바구니를 만들 수 있겠지만 산악은 아니야. 산악은 방어에도 유리하지만, 동시에 스스로를 가두는 철창이 되기도 하지.”

그는 미소를 지으면서 말했다. 정확히 베사베리야 전역에서 루마니아군이 이런 식으로 뷔르템베르크의 산악부대에게 완패를 당했다. 십 수만 명이 험준한 카르파티아 산맥에서 방어전을 치르고 있었고, 그들은 독일군 산악부대들의 종심타격에 허둥거리며 전선을 재정비하려고 했지만 그게 쉬운 일이 아니었다.

야포 한 문을 산으로 끌고오는 것도 주 단위로 소모되는 지형인데, 그곳에서 측면과 후방을 공격받는다고 가정했을 때, 장비를 가지고서 후퇴하는 건 사실상 불가능에 가까운 영역이었다. 그게 싫어서 퇴각하면 그냥 몸만 간신히 빠져나오는 수준이 될 텐데, 그 병력들을 재편성하는게 얼마나 힘든지는 전투를 경험해본 자들은 모두 알 것이었다.

결국 그 전투에서, 갈리치아의 지옥 사이에서 살아남은 어느 뷔르템베르크 왕국군 소속 중위 한 명이 자신의 소대와 함께 루마니아군 연대 하나를 저런 식으로 생포했다. 장비를 놓고 도망칠 수도 없고, 그렇다고 싸울 수도 없어 어버버거리던 그들은 너무나도 순순히 항복했으니까. 아마 이탈리아군이라고 해서 다르진 않을 것이었다.

“그러니, 이손초 북부의 이곳 카포레토를 타격해서 적의 후방을 차단한다면 이손초 방면에 배치된 이탈리아군 전체를 가둬버릴 수 있어.”

그러면서 그는, 지도 위에 붉은색 색연필로 카포레토와 아비아노, 그리고 비토리오 베네토로 이어지는 거대한 관통선을 그었다. 그리고 주황색으로는 각각 북부와 남부 지역에서의 공세 조력 지점들도 확보하면서 궁극적으로 베네치아의 점령을 목표로 한 공세의 방향을 보여줬다.

“이렇게 된다면, 우리는 매우 강력한 전술적 이점을 갖추게 된다. 우선, 이탈리아군의 주력부대를 섬멸하면서 베네치아를 타격하게 된다면 우리는 새로운 공세 지점을 갖출 수 있다.”

당장 베네치아를 장악한다면, 지난번 오트란토 해전에서 패배한 이후 웅크리고 있던 오스트리아 함대가 해상수송로를 다시 연결해서 베네치아를 통해 이탈리아에게 심각한 위기를 가져다 줄 수 있었다.

이손초와 다르게, 베네치아 방면이 돌파당하면 이탈리아는 쓸 만한 자연방위선을 갖추지 못한 상황이었기에 로마가 직접적인 위협에 빠질 각오를 해야만 했다. 끽해야 포강 정도가 있었지만, 수많은 전선에서 싸워본 이들에게 그 정도는 아무런 장애물이 될 수 없었다.

물론 볼로냐를 지나서 피렌체를 넘어가려면 산맥이 하나 있긴 하지만, 이미 이탈리아의 전체라고 할 수 있는 샤르데냐-피에몬테의 심장부가 완전히 쑥대밭이 되는 것은 감안하고 보아야 할 문제였다. 거기가 넘어가면 이탈리아 전시 군수공업의 상당수를 상실하는 것을 넘어서서, 사실상 전쟁 동력 자체를 잃어버리는 꼴이었다.

“여기에, 샤르데냐 방면으로 우리가 공세선을 유지한다면 이탈리아는 완전히 전투력을 잃게 되겠지. 오트란토 해협 통제권도 무너뜨릴 수 있고, 그렇게 되면 발칸 전선 전체를 오스트리아의 통제 아래에 둘 수 있어.”

“허…….”

“또, 현재 전선은 스위스 국경에서 저지대 국가로 한정된 상황에서 만약 우리가 샤르데냐-피에몬테 방면의 알프스를 돌파해 프랑스 남부의 마르세유를 향해 진격한다면……?”

루덴도르프는 힌덴부르크의 전략안에, 거의 전율할 뻔했다. 팔켄하인 따위와는 다른, 진짜 독일의 명장이라고 해도 과언이 아닌 그의 전략안은 지금의 불리한 상황을 타개하고 독일제국의 숨통을 다시 한 번 트이게 할 수 있는 그 이상이 되어줄 것이었다.

어쩌면, 전쟁의 향방도 다시 바꿀 수 있을지도 모른다. 이탈리아의 붕괴는 러시아의 붕괴와는 차원이 달랐고, 이들이 무너지면 지중해와 수에즈까지 동맹국에게 위협을 받게 된다. 그나마 버티고 있는 테살로니키 전선은 지중해의 보급로를 유지한 덕에 불가리아군을 막고 있었는데 만약 이탈리아가 사라지면 영국은 북해에 배치된 홈플릿들을 쪼개서 지중해에 다시 배치할 수밖에 없다.

그리고 그렇게 전력이 줄어든 북해의 영국 해군을 향해, 아직 주력함 다수가 건재한 독일 해군이 다시 한 번 유틀란트 해전과 유사한 규모의 전투를 강요한다면… 전쟁 자체가 협상국에게 패배로 이어질 수 있는 단초가 되고도 남을 테지.

“그렇게 된다면 서부 협상국 군대들은 크게 분산될 수밖에 없어. 이탈리아가 설사 샤르데냐-피에몬테 방면으로 우리 군의 진격을 저지시킨다고 해도, 협상국 군대는 어쩔 수 없이 프랑스 남부에 병력을 투사할 수밖에 없을 거고. 그러면 그 자체로도 저들에게는 엄청난 부담이 될 거야.”

“과연… 그렇게 시간을 확실히 얻는 것을 넘어서서 아예 이탈리아의 붕괴를 노리시는군요.”

힌덴부르크는 고개를 끄덕였다. 이렇게 되면 협상국의 전력은 다시 분산되어야만 하는 반면, 동맹국은 동부전선에서 철수한 병력 중 100~150만을 서부전선에 재배치할 수 있게 될 것이다.

그리고 그들이 준비가 된다면… 마침내 파리를 향해 진군하기 시작할 테지. 바로 그날이 협상국 최후의 날이 될 것이었다.

#2부 413화. Head on West (2)

“미군의 본대나 아시아의 협상국 군대가 오기 전에 놈들을 궁지로 몰아넣어야 한다. 특히, 아시아에서 우리 군대를 격파해본 적 있는 놈들이 오고 있으니 더더욱 지금 상황을 우리 쪽에 유리하게 조성할 필요가 있어.”

힌덴부르크는 저 멀리, 윌슨 대통령이 대독일 선전포고를 하면서 했던 말의 한 글귀를 곱씹으면서 말했다. 다가오는 신세계는 옛 균형을 완전히 뒤바뀔 것이라고. 물론 영세한 미 육군에 대해서 OHL의 적잖은 참모들은 ‘러시아 육군만도 못한 것들’이라며 폄하하기도 했지만 그리 만만하게 볼 자들은 아니었다.

“사령관. 고작 3만의 상비군을 100만으로 급격하게 늘리는 중인데, 뼈대 없이 살집만 늘리는 꼴입니다. 우리가 총검으로 찌르면 쪼그라들 풍선 같은 놈들일 뿐입니다.”

“놈들을 만만히 보지 말게. 그 우둔한 러시아군조차도 우리 육군의 40% 가까이를 붙잡고 있었는데, 미 육군은 그것보다 더 어려운 상대가 될지도 몰라. 그러니, 최대한 놈들이 오기 전에 유리한 전황을 만들어둬야 해.”

모순덩어리의 제국인 러시아와는 다르게, 비록 2류라는 소리를 듣기는 했어도 대서양과 태평양에 두 다리를 길게 뻗은 채 엄청난 자금과 자원으로 협상국의 뒷배를 봐주고 있는 것이 바로 미합중국이었다.

비록 지금은 현대전의 편린조차도 맛보지 못했기에 약해 보일지는 몰라도, 시간이 지나고 전쟁이 더욱 장기화된다면 독일제국은 미국이 가진 자금과 자원, 그리고 막대한 병력 수를 이겨낼 방법이 없었다. 그러니 무슨 일이 있더라도 미 육군이 도착하기 전에 협상국 놈들을 최대한 궁지로 몰아넣어야만 했다.

그래야 도착한 미 육군이 공세가 아닌 방어에 치중하여 병력을 분산하게 만들 수밖에 없을 것이었다. 피아 간의 격차가 벌어질 때마다 그가 동부전선에서 선택한 전략들, 즉 ‘적은 분산하고 아군은 집중한다.’라는 것을 이번엔 서부전선에서 새롭게 등장시킬 필요가 있었다.

“그들의 본대가 도착하려면 얼마나 걸리겠나?”

“올해 말까지 7개 사단 2개 군단을 배치할 예정이며, 18년 초는 되어야 본대라고 할 수 있는 추가 군단들이 도착할 겁니다.”

“남은 시간이 그리 녹록하지 않군. 제군들, 이탈리아에 대한 공세는 최대한 미 육군이 유럽에 증파되기 전 빠르게 진행한다. 또한 이번 공세를 통해 건방진 이탈리아 놈들에게, 배신의 대가가 어떠한 것인지 톡톡히 치르게 해주자.”

오래간만에, OHL에서는 생기가 북돋기 시작했다. 아니, 어쩌면 생기가 돋을 시간은 지났고, 오랜 증오와 절박감이 그것을 대체했을지도 모르겠다만 어쨌거나 OHL은 팔켄하인이 실각한 이후로 오래간만에 반격다운 반격이 이루어질 것이라는 기대감에 사로잡혔다.

그리고 이번에야말로, 전쟁을 동맹국의 결정적인 승리로 이끌 수 있는 발판이 될 것이라는 믿음과 함께 배신자 이탈리아와 협잡꾼 영국, 영원히 증오받아 마땅한 프랑스인들을 독일 제국의 기치 아래에 무릎을 꿇릴 수 있다는 생각이 이들을 완전히 잠식시켰다.

거기에, 촌놈들 투성이인 미국 놈들과 주제도 모르고 날뛰는 아시아 놈들에게도 철퇴를 날려줄 수도 있을 테니. 그리고 그때가 오기를 기원하며 OHL의 구성원들은 의욕적으로 오스트리아군 사령부에 지시들을 내리기 시작했다.

이탈리아 왕국군에게 가장 어두운 시간이 다가오고 있음을 알리기 위한, 그런 것들이었다.

* * *

“그나마 파스샹달에서 공세가 성공하긴 했지만 우리 군의 피해가 너무 막심합니다. 프랑스 북부집단군이 추가 공세를 불허했고, 추가적인 지원을 해주기도 어렵다고 합니다.”

“총리, 헤이그 원수에게 공세 중단을 명령하시죠. 그나마 프랑스군이 말메종에서 독일군을 격파한 덕에 한숨은 돌리긴 했습니다. 그나마 독일군도 소모가 심해서 당분간 공격을 못하지 않을까 싶습니다.”

로이드 조지 총리는 협상국이 1917년에 들어서서 처음으로 거둔 승리들을 보면서 한숨을 돌릴 수 있었다. 옥스퍼드 백작 애스퀴스의 연립내각이 16년 솜 공세의 실패로 인하여 붕괴되었던 것을 상기할 때 그나마 1917년 11월은 여유가 있는 편이었다.

영국 내각 및 의회 내의 반전주의자 및 독일과의 화친을 주장하는 자들의 입을 헤이그와 페탱, 포슈가 틀어막아버린 것이기도 했으니 말이다. 다만 그 과정에서 30만에 달하는 영국군 및 프랑스군 사상자가 발생한 만큼, 이를 대체할 수 있는 추가 병력과 장비 보급은 절실한 상태였다.

“사상자들을 모두 보충하려면 추가 병력을 끌어와야 하는데, 지금 본토에 대기 중인 병력은 그리 많지 않습니다. 게다가 미 육군 병력은 생각보다 상태가 매우 나쁩니다. 지금 유럽에 도착한 미 육군 병력을 배치하기에는, 그들의 숙련도가 상상 이상으로 낮은 상태라는 것을 감안해야 할 겁니다.”

“총리, 자치령들에서 추가 병력을 소집하고, 인도 제국으로부터 30만 명 이상을 추가 징집해야 하지 않겠습니까. 이대로 가면 적이 아군보다 더 빠르게 손실을 보충하고 재반격을 준비할 수도 있습니다. 지금 독일과 동맹국들의 움직임이 정말로 심상치가 않아요.”

“그게 무슨 소리입니까, 원수. 아까 전에 독일 놈들이 파스샹달과 말 메종에서 타격을 입었다면서요.”

“러시아의 이탈이 사실상 이루어졌다는 게 문제입니다. 지금 일선 정보에 따르면 조약은 이미 체결되었으며, 이에 따라 동부전선에서 독일군 및 오스트리아군 사단이 서부로 전면 재배치 중이라고 합니다.”

“음, 그거야 듣기는 했소만 동부에서 적들도 어지간히 소모되지 않았겠습니까? 러시아와 한국군이 작년에만 50만 넘게 날려버리지 않았습니까.”

그러자 헨리 윌슨 야전원수는 한숨을 한 번 쉬고는, 각료들 앞에서 먼저 경고를 해줬다. 아직 러시아의 이탈이 어떤 것을 가져왔는지에 대해서 피부로 다들 와닿지 않는 모양이었다. 정확히는, 이탈로 인한 후폭풍의 규모를 너무 작게 보았다고 하는 쪽이 맞을 것이다.

“각료 여러분, 듣고 다들 놀라시진 마십시오. 현재 독일군 70개 사단과 오스트리아군 30개 사단이 동부전선에서 이동해오고 있습니다. 이들이 어디로 향하는지는 정확하게 알 수 없으나, 서부전선에서 소모된 병력들을 대체하는 것 이상으로 우리 전면에 배치될 것은 분명합니다.”

“뭐라고요? 그게 말이 됩니까?! 저들의 사단은 어디 밭을 파면 나오는 거랍디까?”

각료들은 며칠 전까지만 하더라도, 동부전선이 붕괴되는 것에 대비해 독일군을 비롯한 동맹국 군대가 얼마나 서부전선으로 재배치 될 것인지에 대해서 논의를 한 바가 있었고, 그때 이들은 생각보다 적을 것이다, 라며 결론을 냈었다.

그 광활한 전역에서 동맹국 군대도 상당히 심각한 타격을 받았을 테고, 보급도 모자랐으니 적잖이 소모되었을 것이라고 본 덕분이었다. 하지만 헨리 윌슨 원수가 이야기하는 것은, 그러한 이상이 현실과 마주했을 때 얼마나 큰 충격을 주는지 알려주는 것이기도 했다.

“동부에서 서부로 재배치되는 열차 숫자가 당초 우리가 상정한 것의 3배 이상입니다. 지금 제가 이야기한 것도 최소치입니다.”

“그럼 최대치는…….”

“프랑스 총사령부의 전언으로는, 최대 180개 사단 200만 명이 동부에서 건너오고 있다고 보는 중입니다. 물론 이 병력 전체가 서부전선으로 오리라는 보장도 없고, 오스트리아군의 경우 이탈리아 방면에 여유가 있는 병력들을 주로 배치되긴 하겠지만… 어쨌거나 저희가 보고 있는 것은 그나마 최소치라는 점입니다.”

말이 100만이지, 실제로는 그 이상의 병력이 서부전선에 투사될 것이라는 이야기였다. 다들 그것이 주는 압박감에 놀라 있었고, 몇몇은 이건 현실이 아니라며 애써 부정하고 있었지만 그래도 해가 지지 않는 제국의 전시 내각인 만큼, 적응은 생각보다 빠른 편이었다. 잠시 동안의 패닉 이후, 가까스로 분위기를 수습한 외무장관 밸푸어가 물었다.

“…저 독일군의 폭풍에 맞설 수 있는 우리 육군의 가용 병력은 얼마나 되는 겁니까?”

그러자 원수는 표정을 잠시 찡그렸다가 이내 입을 열었다. 어지간하면 불리한 상황에서도 최대한 중립적인 모습을 취하던 그가 인상을 찌푸렸다는 사실에, 각료들은 좋은 이야기가 나오지 않을 것이란 확신을 가지고 있었다.

“현재 전장에 전개된 미 육군 병력을 포함해서, 130만이 채 안 됩니다.”

“아니, 그동안 프랑스도 700만이 넘게 동원을 했다면서요. 그런데 전부 합쳐도 130만이 안 넘는다고? 이게 말이나 되는 셈법입니까? 프랑스군에게 당장 후방 병력을 다 투입하라고 해야죠. 후방에 그정도로 병력을 꿍쳐두고서 무슨-”

누군가의 물음이었다. 그러자 이번에는 신임 군수장관이자 전 해군장관이었던 처칠이 언짢은 표정으로 말했다.

“그 병력 전체가 전장 전면에 투입될 수가 없는 구조가 바로 서부전선입니다. 특히 정체된 전선에 과도하게 많은 병력이 배치되면 보급은 물론이고, 정작 필요한 곳에 병력을 투사할 수가 없어요. 우리도 400만 이상 징집했다지만 그 병력 다수가 본토와 프랑스 후방에 있는 것을 생각하면…….”

“아니, 그럼 독일 놈들은 도대체 뭐랍니까? 저 병력을 우리가 정면에서 마주해야 한다는 거 아닙니까?”

“아마도 최후의 공세를 준비한다고 보는 편이 맞을 겁니다. 그야말로 파도처럼, 제파공세로 우리의 방어선 전체를 무너뜨릴 겁니다. 전선 침투와 돌파가 반복될 거고, 그 사이에서 혼란에 빠진 우리 군대는 후방의 예비대 투입 시기를 놓친 채 전전긍긍하다가 속수무책으로 당하고 말겠죠…….”

처칠의 설명에, 각료들은 한숨과 더불어 담배만 뻑뻑 태워댔다. 마치 담배 끝이 타들어가는 것이, 대영제국과 프랑스 공화국의 미래가 타들어가는 듯한 느낌이 아닐 수 없었다. 독일이 200만 이상의 즉응 병력을 투입하는 데 비해, 영국과 프랑스는 너무 많은 손실을 입는 통에 가용 병력이 너무 모자랐다.

조금 무리한다면 후방 병력들을 닥닥 긁어모아 전선에 배치할 수야 있겠다만, 그러면 독일군에게 오히려 더 큰 구멍을 내어주는 격이나 다름없었다. 차라리 투입하지 않는 편이 더 정신건강에 이로울 정도라고 해야 할까.

“특히, 아미앵이 뚫리기라도 하는 날에는 모두 원정군을 손실할 각오는 해야 합니다. 그곳은 프랑스군과 우리 군대를 연결하는 지점이자, 파리에서 고작 100㎞ 떨어진 곳이에요. 아르곤-뫼즈를 돌파당해도 버틸 구석은 있지만 솜은 그런 곳이 아닙니다.”

“이럴 수가. 그러면 헤이그 원수가 파스샹달에서 독일군의 소모를 기대하고 진행한 공세가, 사실상 의미가 없었다는 이야기가 아닙니까?”

누군가의 말에, 전쟁에 대해서 확실한 인식을 가지고 있는 각료들 특히 전쟁장관과 군수장관, 해군경은 모두 고개를 끄덕였다. 다만, 헨리 윌슨 원수는 그들보다는 조금 유화적인 시선으로 헤이그의 공세를 평가하는 정도였다.

“정확히는, 독일이 동부전선에서 병력을 축차투입 하기 전에 자신들에게 유리한 전술적 행동을 미리 상쇄시켰다는 점에서는 불필요하지 않았다, 정도로 보시면 됩니다. 물론 병력 손실이 너무 크긴 하지만…….”

“…….”

절망, 그리고 또 절망만이 장내를 감돌았다. 하지만 이어질 이야기들은, 그런 절망에도 불구하고 잔혹한 현실을 더욱 이들에게 직시하도록 해야 했다. 일반 국민들, 그리고 대영제국의 용맹한 병사들에게 전장에서 땀과 피를 흘리게 하려면 누군가는 더 깊고 깊은 심연과 공포에 맞서야만 했으니 말이다.

그리고 그들 중에서 선택된 것이 이 전시 내각의 각료들이라고 할 수 있겠지. 원수는 그들의 자질을 믿으면서 아주 불편한 이야기를 계속 꺼내들었다.

“여기서 사단 숫자로 보면 상황은 더 심각해집니다. 우리가 보유한 사단은 현재 50개에, 프랑스 육군이 100개, 미 육군이 7개 사단을 배치했을 뿐입니다. 하지만 독일군은 현재에만 서부전선에 145개 사단을 배치하고 있고, 여기에 동부전선에서 독일-오스트리아 사단 100개가 추가로 달려오고 있다는 점은 엄청난 위협입니다.”

말이 100개 사단이 지원이지, 실상은 그 이상의 압박을 협상국 전선에 주고 있는 것과 동등했다. 순식간에 1:1의 비율을 유지하던 서부전선이, 이번에 러시아의 이탈로 말미암아 1.5:1로 전술적인 열세를 면치 못하는 상황이 되어버렸기 때문이었다.

“아니, 사단 숫자가 저리 차이가 난다는 겁니까? 프랑스군이 경고한 최대치로 계산하면 320개 사단이 될 거고…….”

“그러면 정확히 가용 사단 숫자가 2배로 뜁니다. 물론 세부적인 화포 숫자와 항공기, 기관총 등등은 고려하긴 해야겠지만…….”

로이드 조지 총리 이하 각료들은 독일군의 거대한 사단 숫자에 경악했다. 지금 영국군 50개 사단과 프랑스군 100개 사단이 거의 1:1 동률로서 독일군 145개 사단을 차단하고 있었지만 이번에 프랑스군 규모만큼이나 거대한 동맹국 군대가 밀려오고 있다는 사실에 전율할 수밖에 없었다.

이 때문에 헤이그 원수는, 러시아가 이탈하기 전에 최대한 독일군 전선에 구멍을 내서 적의 거대한 질량을 분산시키려고 했지만, 양쪽 다 큰 타격을 입는 바람에 정치적인 목적 이외에, 군사적으로는 그다지 의미를 가지지 못했다. 오히려 50개 사단에 달하는 영국군 병력 중 상당수가 손실을 입는 바람에 재편성을 하느라 전선 일부가 얇아지는 위험을 안아야 할 지경에 이르렀으니까.

“…베르됭이나 솜에서처럼 무자비한 도살장이라도 만들어져서 독일식 소모전이 전선 전체에 벌어지기라도 한다면 끝장이겠군.”

“예, 마치 갈리폴리처럼 말이죠.”

“그건 못 들은 것으로 하겠습니다, 전쟁장관.”

처칠의 말처럼, 영국군을 비롯해 협상국 군대는 그와 같은 공포에 질려 있었다. 물론 몇몇 참모장교들, 그리고 고급 지휘관들은 독일군의 야전 보급 상태가 점차 악화되고 있으며, 오히려 동부전선의 군대가 서부전선으로 밀려듦에 따라 병참 문제가 심화될 것이라는 관측도 했지만 그 의견은 소수에 불과했다.

#2부 414화. Head on West (3)

“놈들이 악착같은 1:1로 소모전만 강요해도 우리 사단들이 다 녹아버릴 겁니다. 당장 파리를 지킬 방법이 없어져요.”

언젠가 종전을 제안하는 의원들이 했던 말이 떠오르는 총리였다. ‘파리를 지키기 위해 런던이 공격받는 것을 허용할거냐.’라는 역설에 전쟁에 찬성하는 보수당 의원들도 마땅히 생각해낼 답을 찾지 못했었다. 그리고 그 역설이 어쩌면 지금 가장 큰 힘을 발휘하고 있을지도 모르는 일이었다.

“…원수, 그러면 도대체 독일군이 본격적인 행동에 언제쯤 나서리라 봅니까?”

“이르면 올해 말, 늦어도 내년 봄입니다. 10월부터 동맹국 군대가 동부에서 서부로 이동해 왔으니, 이들이 전선부대와 교대하고 배치되는 데까지 최소 2~3달의 시간이 필요할 겁니다.”

“적들에게 이상적인 시기로서는 18년 3월이 가장 유력합니다. 그때가 가장 서부전선이 취약한 시기니까요.”

5월을 넘어가면 미군이 하루에 2개 연대씩 도착하기 시작할 테고, 8월이면 독일군이 가졌던 수적 우위가 완전히 상쇄될 판이다 보니 독일군은 협상국에게 있어서 제일 위험한 시기인 3월을 택할 것이라는 것이 영국군 지휘부의 주된 판단이었다.

“그 전에 최대한 우리 동맹군들을 긁어모아야겠군…….”

“아니면 전쟁에서 발을 빼던가요. 이미 해군에 문의해서 철수 문제를 논한 적이 있긴 합니다……. 독일과 단독 강화를 한 이후에 철수를 선언하면, 하루에 몇 명씩 뺄 수 있는지를-”

“그건 프랑스와 벨기에에 대한 배신이오! 총리, 저런 가치 없는 이야기는 들을 필요가 없어요!”

“아니, 상식적으로 지금 독일군 100만, 200만이 밀려올 텐데 그곳에 우리 사단 50개로 뭘 합니까? 차라리 모두가 파국을 마주하기 전에 협상이라도 해서 전쟁을 끝내는 편이 나을 수도 있어요. 인도적으로 생각합시다, 인도적으로.”

“그 입 다물지 못하겠습니까?! 지난 2년간 저 땅을 지킨다고 너무 많은 것들을 잃었는데 이제 와서 스스로 내어주자는 겁니까? 이도 저도 아닌 종결은, 더 큰 전쟁으로 이어질 겁니다. 차라리 영국인 모두가 프랑스에서 피를 흘리는 한이 있더라도, 독일군을 끝장내놔야 합니다. 안 그러면 10년, 20년, 어쩌면 50년 뒤에 감당 못할 또 다른 전쟁이 닥칠 겁니다.”

보수당과 노동당 출신 각료 사이에서 불꽃 튀는 설전이 다시 벌어졌다. 머리가 아파진 총리는 의사봉을 휘두르며 그들의 입을 간신히 닫게 만들 수 있었다.

“…지금은 일단 싸우기로 했으니 전선 유지에 집중합시다. 아까의 이야기를 계속 진행하시오.”

“총리, 다 좋은데 동맹군이든 우리 병력이든 이제 어디서 끌어온답니까? 한국군은 빨라야 내년 초에나 유럽에 도착하고, 일본은 아직 소식이 없습니다. 진실로 인도에서 병력 50만을 더 징집해서 40개 사단을 추가로 만들어야 할 판입니다.”

“아니, 안 그래도 인도 내에서 민족주의자들이 징집을 대가로 인도의 자치 이상을 바라고 있다던 총독의 보고를 못 받으셨습니까? 진짜 저러다가 전쟁이 끝나고 인도가 독립을 선언해 버리기라도 하면, 정치적으로 엄청난 타격일 겁니다. 어디 인도뿐입니까? 제국의 주요 자치령들도 마찬가지의 요구를 할 텐데-”

“지금 그 걱정을 할 때가 아니에요. 독일군 100만 명이 동부에서 추가로 지원되고 있는데, 우리는 전장에 배치된 병력이 얼마 없지 않습니까. 이러다가 프랑스가 무너지고, 우리 원정군이 쓸려나가면 유럽에서 사실상 고립입니다, 고립.”

“그러니까 아까 말했듯이 철수를 해야 한다니까요.”

“또 그 이야기요? 그건 대영제국에 대한 반역이오!”

챗바퀴 돌아가듯 회의는 난항을 겪고 있었다. 식민지에서 추가 병력을 투입하자니 전쟁 이후를 생각하지 않을 수가 없고, 그렇다고 동원을 포기하자니 독일의 예정된 최후의 대공세를 지금 당장의 전력으로 차단하는 것도 어려운 일이었다. 뾰족한 수가 없어서 일단 정회를 하려고 할 즈음이었다.

“…뭐? 일본 정부의 밀서가?”

밸푸어 외무장관의 목소리가 담배 연기와 절망에 취한 각료들을 놀라게 했다. 공식적으로 파병을 거절했었던 일본 정부가 갑작스럽게 밀서를 보냈다는 사실에, 모두가 한 줄기 희망을 가질 수 있었다.

“외무장관, 일본 정부에서 밀서를 보냈다고요? 저희가 혹시, 기대해도 되는 이야기입니까?”

“빨리 말 좀 해보세요. 일본 정부가 최소 1개 군단, 아니, 사단이라도 보내주겠다고 한다면-”

“일단, 일본 정부에서 비밀리에 증원군을 우리에게 파견하겠다는 의사를 밝혔습니다.”

그러자 아까까지만 하더라도 절망과 비통 사이에 잠겨 있던 각료들이, 한순간 환호성을 질렀다. 그럼 그렇지, 하는 이들과 더불어 애초부터 이렇게 일본에게 강경하게 나갔어야 했다면서 그 다음에는 병력을 그들이 얼마나 보내주기로 했냐는 질문들과 그에 상응하는 눈빛들이 밸푸어에게로 쏟아졌다.

인구 3천만 명의 한국이 10만 명을 보내기로 했으니, 약 2배가 조금 안 되는 인구 5,600만의 일본제국이라면 그 배에 해당하는 병력을 보내줄 것이란 생각에 다들 반색했다. 그것에 못 미치더라도, 한국군과 비슷한 규모만 보내줘도 당장 전선에서 필요한 협상국 군대의 병력 압박을 줄일 수 있을 테니까.

모두가 반쯤은 기대, 반쯤은 흥분에 가득찬 채 밸푸어 장관의 입을 바라보았다.

“저 그게…….”

“아니, 말 좀 그만 더듬고 빨리 이야기를 해주세요. 그래서 그들이 얼마나 우리에게 병력을 제공하겠다고 한 겁니까?”

하지만 그는 난처하다는 표정을 지으면서, 그 자신도 보고 들은 것을 스스로 의심했다. 그리고 자신이 내뱉을 말에 대해서, 각료들이 어떤 반응을 보일지도 이미 예상했지만, 대답을 재촉해오는 그들에게 더 이상은 숨길 수가 없었다.

“그, 다들 너무 상심하지는 마십시오. 일본 정부가 우리에게 18년 초까지 보내주기로 약속한 병력 숫자는 6,000명 규모입니다.”

“…뭐라고요?”

순식간에, 잠시 불꽃처럼 전의를 보이고자 했던 내각은 다시 한 번 땅바닥에 굴러다니는 오래된 탄피처럼 차갑게 식어버렸다. 그리고 밸푸어는 자신에게 쏟아지던 눈빛이 변한 것도 느낄 수 있었다.

“아니, 무슨, 장난하는 것도 아니고 6천? 6천 명?? 지금 일본 정부가 숫자 0을 하나 잘못 붙인 게 아닙니까?”

“제가 본 것이 맞다면 6천 명이 맞습니다.”

아니, 느끼지 않으려야 않을 수 없는 그런 원망의 눈초리들이 쏟아지는 중이었다. 밸푸어는 일본에게 향할 분노가 자신에게로 쏟아져 있음에 긴장했고, 곧바로 그 반응은 각료들의 입을 통해 분출되기 시작했다.

“…배신자!”

“이 배신자 놈들! 일본이 사실상 우리를 기만하고 배신한 겁니다!”

누군가의 분노한 목소리가 저편에서 울려퍼졌다. 프랑스의 극동 방면 파트너를 자처하는 대한제국은, 동맹이 아닌데도 러시아와 프랑스를 위해 한 번의 파병을 마쳤고, 이번에 다시 한 번 파병을 결의했다.

물론 들리는 바에 의하면 프랑스도 이번 전쟁이 어느 정도 마무리되거나, 혹은 전쟁이 종결되면 한국과 동맹 수준의 관계 격상을 고려한다고는 했지만, 어쨌거나 그들은 자신들이 할 수 있는 한 최선을 다해서 군대와 물자를 협상국에게 제공해주고 있었다.

물론 그에 맞는 핏값과 아시아에서의 왕좌를 보장해 달라는 영수증은 들이밀겠지만 그건 그때의 일이고, 지금은 헌신에 가까운 모습을 보여주는 중이었다. 하지만 일본은 기만적이라고 해도 부족할 정도로 영국의 심기를 바짝 건드리고 있었다. 영일동맹이 체결된 지 거의 20년을 향해 가는 이 시점에서, 일본이 영국을 위하여 전쟁에서 해준 것은 아시아 내의 독일 등 동맹국 세력의 제압뿐이었다.

그나마도 자신들의 영달을 위해서 칭다오와 남양군도를 점령했다는 인식이 강했다. 그래도 병사 하나, 소총 한 자루가 아쉬운 영국의 입장에서는 당장 일본을 자극하고 싶지 않다는 생각에 유화적으로 파병을 여러 차례 요구했을 뿐이었다.

그리고 돌아온 결론은, 눈 가리고 아웅식의 병력, 그것도 유럽에서 가장 필요로 하는 정예병력이 아니라 자원병 6,000명이라니. 그 정도 숫자로는 서부전선에서 하루나 버틸 수 있을지 몰랐다. 뉴질랜드군 여단 하나가 파스샹달에서 24시간 만에 거의 궤멸적인 타격을 받았었다는 것을 상기하면 그들은 더 짧은 시간만을 전장에서 견뎌낼 수 있겠지.

“이 병력들에 대한 물자나 훈련도 우리 영국에서 지원해 달라고 요구했습니다. 현재 일본 내의 사정이 좋지 않아 정규군 파병이 어렵다는 점을 양해해 달라고-”

“그건 그들의 사정이지, 우리 영국의 사정이 아닙니다!”

“맞습니다. 우리는 그동안 일본의 사정을 봐줬고, 우리의 상황이 심각함에도 충분한 인내심을 보였습니다. 그리고 돌아온 것은, 우리 영국이 유럽의 마지막 한 조각을 지키기 위해 피를 흘리는 동안 고작 6천 명의 자원병과 소수의 함선들뿐입니다. 저들이 아시아에서 우리 영국이 선택한 유일의 외교적 동맹이라고 생각하고 저러는 모양인데, 잘못 생각했다고 똑똑히 가르쳐줄 때입니다!”

이때다 싶어서, 밸푸어 장관을 주축으로 한 영일동맹 찬성파들과 보수당을 공격하기 위해 노동당과 보수당 내에서도 비백인 제국들과의 협력을 원론적으로 반대하는 이들이 쌍수를 들고 밸푸어에게 공격을 퍼붓고 있었다.

심지어 같은 보수당 내에서조차 영일동맹에 대해서 근원적으로 다시 생각을 해보아야 한다는 이야기가 나올 지경이었다.

“밸푸어 장관! 도대체 이 파멸적인 영일동맹에 대해서 도대체 우리 제국이 뭘 얻었다는 겁니까!”

“일단 다들 진정하십시오. 저들이 병력을 보냈다는 건, 추가 병력 파견에 대한 여지도 분명히 있다는 겁니다. 일단 우리가 가한 압박이 성공했다는 측면도 충분히 고려해야-”

“고려? 고려라고요? 한 번 더 일본인들이 이에 대해서 고려했다가는 우리 제국의 병사들 전체가 죽어나자빠졌겠습니다! 총리, 저 괘씸한 일본 놈들과의 관계를 재설정해야 합니다. 원숭이가 주인의 손을 무는 것을 모자라서 이제 우리 머리 위로 올라타고 있습니다!”

“각료 여러분, 모두 프랑스를 보십시오! 그들은 동맹이 아님에도 한국으로부터 충분한 재정보조와 전시 자원 공급, 병력 파병을 확고하게 약속받았는데 명색이 대영제국의 외교관이란 자들은 도대체 어디서 뭘 한 거랍니까! 이건 프랑스인들만도 못한 것을 자인한 겁니다!”

진정할 생각도 없다는 듯, 밸푸어 장관이 해명을 하고 있음에도 불구하고 분노는 불꽃처럼 타오르고 있었다. 전쟁에 대한 절망과 동맹으로부터 배신당했다는 감정이 뒤섞인 것은, 마치 말라붙은 들판에 번지는 불과도 같았다.

“조용, 조용하시오!”

의사봉이 거의 부러질 듯이 쾅쾅, 여러 차례 다시 내려쳐진 끝에야 큰 목소리들은 잦아들 수 있었다. 다만 일본과의 문제는 확실히 지금 다시 짚고 넘어갈 필요가 있었다. 물론, 헨리 윌슨 원수는 그나마라도 받아야 한다는 입장을 분명하게 했다. 그만큼 영국의 병력 공급 상황은 암담했고, 일본이 보내주는 병사 하나라도 받아서 무장시켜 줘야 할 정도로 절박했으니 말이다.

“…일본의 병력 파견 요청을 우선 받아들이는 것으로 합시다.”

“총리!”

“지금 문명 세계가 야만인들에게 무너지기 직전인데, 병사 하나가 아쉬운 판국입니다! 대신 밸푸어 장관, 총리로서 분명히 말하건대 이번 문제에 대해서 영일동맹에 대한 전면적인 관계 판단 및 아시아에서의 전후 질서 확립에 있어서 재고가 있어야 함을 명심하시오.”

“하지만 지금 아시아에서는…….”

“장관, 그게 싫으면 일본으로부터 증원 병력을 더 받아오시오. 저들이 프랑스의 파트너인 한국처럼 가치가 있음을 스스로 증명하게 해야 합니다. 자꾸 저러면 우리도 만주 문제에 대해서 한국의 입지 강화를 지지할 수밖에 없다고 분명히 전하시오. 그게 싫다면, 최소한 3만 이상의 병력은 파견하라고 말이오.”

총리는 손가락 세 개를 펼쳐들면서 말했다. 밸푸어 장관의 표정은, 그리고 그를 당수로 둔 보수당 각료들의 얼굴이 새하얗게 변했지만 여기에서 총리는 그들의 편을 들어줄 수 없었다. 그랬다가는 애스퀴스의 연립내각이 붕괴한 것처럼 전시 내각이 다시 한 번 뒤집어지고 말 테니까.

“필요하다면 단독 철수한 러시아 제국의 뤼순과 다롄, 시베리아 문제도 같이 논하시오. 우리는 최대한 우리 동맹의 군대를 유럽에 재배치시켜야 합니다. 그리고, 프랑스에도 빨리 이 상황을 전달하시오. 상황이 여의치 않으니 협상국 최고 전쟁 사령부의 개설을 앞당기고, 캐나다와 오스트레일리아, 뉴질랜드에 추가 징집을…….”

“총리, 총리! 큰일입니다! 방금 전에-”

간신히 상황을 진정시켰더니, 바깥에서 숨을 헐떡이며 누군가가 달려왔다. 외무부 직원으로 보이는 자 같았는데, 자세히 보니 이탈리아 쪽 협상국 최고 전쟁 회의 쪽의 인원으로 보였다. 그런 자가 갑자기 왜 여기까지 왔는지는 알 수 없었다.

“도대체 무슨 일이길래 갑자기…….”

“총리 대신, 이탈리아 전선이 붕괴 중입니다. 지금, 지금 독일과 오스트리아 군대가 이손초를 넘어서 카포레토를 치고 들어왔습니다! 이탈리아 2군이 지금 사실상 편제에서 사라졌는데, 지금 수습 불가능이라고 합니다! 베네치아도 지금 함락 위기라는 보고가!”

비수가 날아와 꽂힌 느낌이었다. 총리는 비틀거리는 다리를 간신히 붙잡으며 빨리 프랑스 쪽에 연결을 지시했다. 파스샹달과 말메종에서의 승리를 만끽하기도 전에, 영국이 과연 18년을 무사히 마주할 수 있을지에 대해서 모두가 걱정하고 있었다.

#2부 415화. Head on West (4)

1917년 10월 말이 지나면서 상황은 급박하게 돌아가기 시작했다. 동맹군은 2개 야전군 30만 명의 병력을 동원해서 카포레토를 중심축으로 한 대규모 공세를 실시했고, 이탈리아군은 그것을 막아내지 못한 채 이손초 방면에 배치한 거의 대부분의 병력을 상실했다.

힌덴부르크가 제시하고, 루덴도르프가 이룩한 카포레토 공세에서 동맹군은 베네치아의 문 앞까지 거칠게 노크했고, 이손초 방면에 배치되었던 이탈리아 제2군은 거의 사분오열하며 흩어지거나 대부분 포로로 잡혀버렸다.

물론, 아직까지는 협상국 최고 전쟁위원회의 형태로 남아 있던 통합전쟁기구는 바보가 아니었던지라 공세 직전 독일군과 오스트리아군이 이손초 방면에 집결 중이니 이탈리아군에게 세심하게 신경 쓸 것을 요구하며, 추가 병력을 준비하라고 경고했지만 소용없었다.

이미 가용 병력 상당수를 이손초에 투입한 이탈리아군은, 정확하게 동맹국 군대가 어디로 진격해 올지에 대해서는 전혀 예상하지 못했고, 다만 카포레토가 아닌 훨씬 더 깊숙한 기존의 전선을 노리고서 공세를 준비할 것이라 예측해 2군 병력에게 방어선의 재조정이 아닌 현지 고수를 명령한 것이 패착이 되었다.

그리고 그 상황에서, 카포레토로 독일과 오스트리아의 돌격대를 선두로 하여 일격에 방어선이 뚫리자, 이탈리아군은 말 그대로 아무것도 하지 못한 채 그대로 알프스에 고립되어 궤멸했다. 그리고 애초부터 무능하다고 원성을 사던 이탈리아군 총사령관 카도르나 대장이 해임되었는데, 그에게도 일정 부분은 억울한 면도 있었다. 애초에 산악전 형태의 전장인지라 평지 전장보다 같은 전선 길이 대비 최소 1.5~2배가량의 병력을 유지해야 통제가 가능한 곳에서 그걸 기동시키지도 못하는 상황이라는 점은 더더욱 그랬다.

게다가 공세 방향을 설사 알아챘다더라도, 이손초에서 이미 누적 100만가량의 사상자를 낸 이탈리아군은 허덕거리고 있었던 상황인지라 제대로 시의적절하게 대응하긴 어려웠을 것이었다. 하지만 그렇다 하더라도, 최고 사령관은 그런 실수를 통제하고, 최대한 피해를 억제하려고 노력해야만 했지만 카도르나 대장에게는 그런 점을 기대할 수 없었다.

그는 제2군 사령관이 제대로 싸우지도 못한 채 패주했다면서 부하들에게로 책임을 돌리거나, 후퇴한 이들을 탈영병이라고 제대로 된 군사재판도 하지 않은 채 즉결처분하거나, ‘아두와 전투에서 패배한 병사들을 데리고 어떻게 싸우나?’라는 망발을 일삼은 끝에 분노한 사보이아 왕가와 이탈리아 정부에 의하여 해임되었다.

만약 해임되지 않았다면, 분노한 이탈리아군 장병들이 그를 알아서 끌어내렸을지도 모르겠다. 하지만 이미 때는 늦었고, 이탈리아군 65개 사단은 카포레토 전투 이후 30개까지 줄어든 상태가 되었는데… 도저히 베네치아를 사수할 수 없을 것처럼 보이는 중이었다.

이미 베네치아 코 앞까지 독일군이 다가와서 ‘혹시 독일 육군의 아름다운 돌격대에 대해서 이야기하실 30분이 있으신지.’라고 속삭이는 지경이었으니 말이다. 상황이 이렇다 보니 이손초의 2군을 구원하기 위해 투입된 이탈리아 3군도 피아베 강에서 결사항전을 다짐했으나 고작해야 독일군 2개 사단에게 돌파당하며 삽시간에 무너져 내렸다.

이미 독일군 선봉부대 일부는 비토리오 베네토까지 점령했고, 동맹군은 2주도 채 안 되는 시간 동안 130㎞를 돌파하는, 거의 정신 나간 속도로 빠르게 진격하는 중이었다. 물론, 이 미증유의 위기에서 이탈리아 왕국이 단결하고 있긴 했다.

그동안 북이탈리아의 전쟁이지, 남이탈리아의 전쟁이 아니라며 소 닭 보듯이 전쟁 참여에 소극적이던 이들이, ‘베네치아가 포위되고, 적들이 포강을 넘어 로마로 진격할 것이라 곧 이탈리아 왕국이 망할 것’이라는 소문이 나돌기 시작하자 그제야 심각성을 깨닫고 전쟁에 적극적으로 참여하기 시작했다.

마치 그들에게는, ‘한니발이 로마에 당도했다’ 수준의 공포로 받아들여진 모양이었다. 남부에서 대대적으로 이탈리아 정부가 내린 총동원령에 반응하여 수십만의 병력이 집결했고, 그동안 북이탈리아의 전쟁 슬로건이었던 “Avanti Savoia!”가 남이탈리아 사람들과 병사들의 입에서 부르짖어지고 있었다.

그렇게 이탈리아가 원하던, 이탈리아 왕국의 정신적인 통합이 멸망의 목전에서 이루어진 셈이기도 했다. 그걸 위해서 전쟁에 참전했다가 더더욱 갈등의 골이 깊어진 것을 생각하면, 정말 세상사가 아이러니하다고 할 수 있겠지만.

그리고 그 상황에서, 런던과 마찬가지로 파리 역시 절박감에 휩싸였다. 이탈리아까지 붕괴하는 상황이 다가온다면, 영국은 자기들을 포기할 것이며 이에 따라 프랑스는 파리 사수도 불투명해질 것이란 암울감이 모두를 엄습하고 있었기 때문이었다.

이미 반전주의자들과 화친파가 목소리를 상당히 내고 있었던 이 상황에서, 프랑스는 비장의 카드를 꺼내들었으니 그것은 바로 대독일 초강경파이자 프랑스 전체가 불타오르는 한이 있더라도 끝까지 싸워야 한다는 정신을 가진 클레망소의 총리 임명이었다.

원래 푸앵카레 대통령과 개인적으로 사이가 좋지 않은 그였으나, 상황이 심각하게 돌아감에 따라 분열되는 국론을 하나로 뭉치고, 군을 제대로 다독일 수 있는 사람은 그 혼자였다. 그리고 총리에 오르자마자 클레망소가 지시한 것은, 정부 및 의회 내의 반전주의자 및 화친파를 국가반역죄로 다스리는 것이었다.

대부분 독일의 간첩, 이라는 죄목 하에 구금 및 재판을 받아 사실상 공직에서 추방되었고 혼란에 빠졌던 프랑스의 정계는 그제야 침착함을 다시 되찾을 수 있었다.

“…여기까지가 지금 우리 프랑스가, 더 나아가 협상국 전체가 처한 상황입니다. 이탈리아 방면 전선이 심각하게 붕괴되었지요. 게다가 영국도, 우리 프랑스도 추가 병력 소집에 큰 어려움을 겪고 있습니다.”

“상심이 크겠습니다. 최대한 우리 원정군 병력을 프랑스 현지에 빠르게 배치할 수 있도록 조율하도록 하겠습니다.”

그리고 이 프랑스의 신임 총리는, 그 직후에 특명전권대사 겸 외부대신서리인 홍종우, 그리고 주프랑스 한국 대사인 안중근과 함께 프랑스 총사령부로부터 전황을 브리핑받고, 파리 근교의 르노사의 전차 생산 공장을 함께 방문한 뒤 이후 오를레앙 북부의 세르코테에서 훈련 중인 한국군 전차병 및 정비병들을 격려하기 위해 차량으로 올라탈 채비를 하고 있었다.

그들은 프랑스군의 엄중한 경호를 받으며 이동하고 있었는데, 단순히 전차공장 방문 및 훈련 중인 병사들을 격려하는 것이라고 하기에는 꽤나 삼엄한 분위기였다. 홍종우가 얼핏 듣기로는, 파리에 배치되어 있는 공화국 근위대 병력 400여 명이 경호에 동원되었다고 하니 그만큼 이 만남에 어떠한 의미가 있는지는 어느 정도 짐작할 수 있었다.

“일단 차에 올라서 더 많은 이야기를 나누시죠.”

별명이 호랑이인 이 신임 프랑스 총리는, 꽤 부리부리한 눈으로 전차들을 계속해서 바라보며 말했다. 듣기로는 이 신임 총리가 저 르노 사의 경전차를 굉장히 마음에 들어했을 뿐만 아니라, 그동안 전차 생산에 부적합했던 프랑스 전쟁부의 이원화된 운용을 총리 중심 하의 일원화된 체계로 전면 개편하기 시작하면서 한국군에 제공될 전차 생산도 크게 탄력을 받았다고 했다.

전쟁부와 전차부대 사이에서 벌어지던 일선의 알력 싸움으로 중간에서 피해를 보았던 전차병 1기와는 달리, 2기부터는 정상적으로 파리 근교의 말리 지역에서 훈련을 받을 예정이었는데 이게 다 이 총리가 힘을 써준 덕이라는 이야기가 있을 정도였다.

“전차들이 아주 늠름하군요. 저것들이 우리 프랑스의 평원을 가득히 메우고, 보슈들을 몰아내는 데 일조할 겁니다.”

“그 곁에 우리도 함께할 겁니다. 강력한 동맹만이 이 전쟁의 참화를 끝낼 수 있을 테니까요.”

“말이 통해서 아주 좋군요. 우리 공화국이 귀 국만 한 투지를 가졌더라면, 진작에 보슈들을 몰아냈을 겁니다.”

주먹을 불끈 쥐며, 클레망소는 홍종우를 똑바로 바라보았다. 외교가에서는 그를 두고서, ‘프랑스 최후의 방파제’, ‘프랑스의 호랑이’라고 평가했는데 왜 그런지 이해할 수 있었다. 독일에 대한 증오와 복수심이 그의 두 팔과 두 다리처럼 움직이고 있었으니 말이다.

“…아까 전 이야기를 계속해보죠. 우리 프랑스 공화국은 대한제국이 10만의 전투 병력을 파견해주는 것에 대해서 항상 감사해하고 있습니다. 하지만 지금 상황이 매우 나빠지고 있다는 것을 이미 보고받으셔서 알 겁니다.”

홍종우는 그가 무슨 이야기를 할지 짐작했다. 하기야 비백인 외교관에게 프랑스 총사령부의 브리핑을 듣게 해준 것부터가 무언가 추가적인 큰 것을 요구하기 위해서 미리 기반을 다져두려던 행동이 아닌가 싶었는데 그 우려가 맞는 모양이었다.

“들었지요. 최대 200만의 독일군이 동부에서 서부로 재배치되고 있는 상황에, 프랑스 육군은 지금 추가 병력 동원에 애로사항을 겪고 있다고요.”

“네, 지금 그래서 상황이 좋지가 않습니다. 거기에 이탈리아 방면도 붕괴되면서 현재 100개 현역 사단 중 11개를 차출해야 하는 지경이 되었지요. 이대로면 우리 프랑스는 전선이 삼분할되어 적의 진짜 위협에 대처하지 못할 상황이 될 겁니다.”

홍종우는 클레망소의 말에 바로 답을 하지 않았다. 최근 영국 정부가 1개 여단 6천 명의 자원병들만 보낸다는 소식에 분노하여 길길이 날뛰고 있다는 이야기가 있었는데, 여기에서 덥썩 추가 병력을 프랑스가 원하는 대로 보내준다고 하기에는 여러모로 부담이 컸다.

“그래서 총사령부에서는 더 이상 프랑스 육군뿐만이 아닌, 다른 국가의 지원군도 받아야 한다는 논의가 활발하게 이루어지고 있답니다.”

“이미 일본이 1개 여단을 영국군 지휘 아래로 보내기로 하지 않았습니까.”

“그것으로는 너무나도 모자랍니다. 영국 정부는 최대 3만의 병력을 일본에게 추가해 달라고 압박 중입니다. 만약 그들이 받아들이지 않는다면, 영국은 전후 아시아 문제에 대해서 또 다른 파트너를 찾을 수밖에 없다면서 말입니다.”

그 소리에 홍종우는 귀가 쫑긋했다. 다른 것이 문제가 아니라, 영국이 전후 아시아 질서 편성에 있어서 전통적인 자신들의 파트너인 일본을 포기한다는 것은 곧 자신들에게 상당한 기회가 될 수 있다는 것을 의미했기 때문이었다.

우리가 성장하는 만큼이나, 경쟁자가 끌어내려지는 것도 중요한 것이었는데 일본은 그동안 너무 안일했다. 자신들을 아시아에서 대체할 만한 세력이 없을 것이라 너무 방심했다고 하는 편이 옳을 것이다.

하지만 영국은 가차없이, 일본의 기만적인 행동에 생각 이상의 분노를 표출했고 그것은 곧 불리해지는 현 전장 상황과 결부되어 매우 신경질적으로 보여지는 중이었다. 만약 지금이라도 그들이 제대로 된 반응을 보여주지 않는다면, 영국 정부는 전후 영일동맹의 존속 의의를 찾지 못한 채, 프랑스와 미국과 타협하고 양보하는 한이 있더라도 대한제국과의 관계 개선에 힘을 쏟을 것은 분명해 보였다.

“그래서 말인데… 혹시 귀국에 추가 병력 파견을 요청할 수 있는지요.”

“네? 추가 병력 파견을 말입니까?”

“이탈리아 방면에 11개 사단 15만의 병력이 투입되면서 현재 우리 프랑스의 예비집단군 전력이 크게 비어버린 상태입니다. 이탈리아 쪽 상황이 언제 해제될지도 모르는 상황인 데다가, 그들이 붕괴하고 마르세유 등 남부 지역으로 진격로를 준비할 것을 염려하지 않을 수 없기에 현재 우리 육군의 상비병력의 상당수가 주 전선이 아닌 남쪽에 묶여 있습니다.”

“요컨대, 그 공백을 우리에게 채워달라는 겁니까?”

클레망소는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 홍종우는 여기에 자신을 그냥 부른 것이 아니라는 것을 알았고, 추가 병력 파견을 요청할 것도 눈치챘지만 생각보다 노골적이었다. 정치적 혹은 외교적 수사를 제외하고 담백하게 자신들의 상황을 곧이곧대로 이야기해 주는 것을 보니, 그만큼 급하긴 급한 모양이었다.

“물론, 이 파병에 대해서 공짜로 해달라는 건 아닙니다. 지금 파병을 결의한 수준의 정예부대가 아니어도 좋습니다. 상비사단이나 장비를 충분히 예상 외로 많았으니까요. 하지만 지금 우리가 처한 상황은 전쟁이 벌어진 이래로 최악입니다. 귀 국의 장비와 전비는 어떻게든 우리 공화국이 마련할 테니 귀국에서 인력만이라도 차출해서 프랑스로 보내주시면…….”

“총리, 지금 우리도 상비군의 절반을 털어서 귀국에 파견을 결정한 겁니다. 여기에서 추가 동원은 심각한 안보 위협이 될 겁니다.”

홍종우는 한숨을 쉬었다. 본디 6개 사단/4개 여단으로 편성되어 있던 한국군이었지만, 동원령 선포를 최대한 피하면서 모병을 통해 2개 사단을 추가로 소집했고, 이것으로도 모자라서 지금 저강도의 부분동원령까지 선포하여 반쯤은 억지로 군 병력 규모를 키운 것이 현 상황이었다.

그렇게 해서 지금 유지하고 있는 병력은 8개 사단/6개 여단(이 중 2개 여단이 포병여단)이었고, 여기에서 프랑스에 약속한 부대는 3개 사단/3개 여단이었고 이 숫자만 하더라도 거의 7만 명에 달했다.

여기에 원정군을 직접 보조해줄 직할대나 각종 지원부대들은 별개의 문제였는데, 이 상황에서 추가 병력 파견이라니. 홍종우는 그랬다가는 당장 국내에서 무슨 일이 터질지에 대해서 아득하게 예측할 수 있었다.

안 그래도 불만이 팽배한 상황에서 만주에 대한 갈증과 구주에서의 승전을 미끼로 간신히 여론과 민심을 통제하고 있는데 여기서 조금만 더 보내자고 한다면, 과연 그걸 누가 받아들일 수 있을지 알 수 없었다. 그나마 지금 수준이 임계점이었다.

#2부 416화. Head on West (5)

“이렇게 간곡히 부탁드립니다. 미 육군도 18년 초까지 최대한 1개 야전군을 파견한다고 했지만, 그들의 전투력은 믿을 수가 없습니다. 전선 유지를 위해서 우리는 가장 믿을 수 있는 친구인 귀국에게 추가 병력, 아니, 인력이라도 파견을 갈구할 수밖에 없는 점을 양해해 주십시오.”

홍종우는 기가 차긴 했지만, 협상국이 지금 처한 상황과 대일 외교에 대해서 거의 실패에 가까운 결과를 받아든 것을 보고서 이해는 할 수 있었다. 고작 6천 명을 일본이 보내준다고 했던가. 아주 기도 안 찰 노릇이었다.

그리고 이는 주영한국대사조차도 당혹스러워했다고 하는데, 그래도 구주 내에서의 외교 문제는 어느 정도 일가견이 있다는 일본 제국의 내각과 외교관들, 심지어 비이성적이라는 판단이 들었던 군인 내각보다 훨씬 온건하다는 민간 내각이 이런 결정을 했다는 것이 믿기지 않는다고 하는 중이었다.

심지어 중화민국 대사조차도, 전투병력 파견을 협상국이 받기 꺼려진다면, 노동 인력 수십만을 보내주겠다고까지 하는 마당인데 고작 그 정도 병력을 보낸다는 사실에 놀랐다고 했다. 어쨌거나 이러한 행보는 협상국의 당혹감을 자극하는 것을 넘어서서 의심과 불안까지 가져오고 있었다.

혹여나, 가능성은 거의 없긴 하지만 한반도와 만주 방면의 한국군이 크게 빠진 사이에 일본이 대륙을 도모하려는 게 아니냐는 그런 의심이 가장 주된 것이었다. 특히 21개조 강요 문제와 더불어, 독일의 비밀 전보 사건이 쌓여 있는 상태에 협상국의 간절한 지원 요청을 무시했다는 점에서 더더욱 그랬다.

그러다 보니 본국에서는 필요 이상의 병력 차출에 대해서 최대한 억제하라는 지령을 내렸다. 다만 그에 상응하는 조치, 특히 한국의 안전보장과 만주 문제에 대해서 열강들이 확실한 지지를 보여준다면 그때는 또 어떻게 흘러갈지 알 수 없었다.

“으음… 그러면 귀국이 원하는 인력 수준은 어느 정도입니까? 일단 우리 역시 본토 및 만주 방위에 필수적인 최소한의 인력만을 남겨두고서 귀 측에 지원하고 있음을 잊지 말아주시길 바랍니다.”

“대략 5만에서 10만 내외입니다. 여유가 있는 대로 인력만 보내준다면 우리야 고마울 따름이지만, 귀측의 상황을 고려했을 때 이 정도가 상한선이지 않을까 싶습니다.”

원정군 10만에, 5~10만의 인력뿐이긴 하지만 더 얹어서 보내달라고 한다라. 홍종우는 머리를 조금 굴려보았다. 프랑스가 확실히 위기에 처한 것은 분명해 보였지만, 이곳에서 과연 자신들이 무엇을 얻을 수 있는지에 대해서는 조금 더 많은 고민이 필요했다.

가장 큰 딜레마는, 더 이상 열강으로부터 무엇을 얻을 수 있느냐였다. 다른 구주의 열강들처럼 해외 식민지를 원하지도 않았다. 며칠 전 영국 내각의 군수부 장관인 처칠이 몰래 특명전권대사 이한응에게 비밀리에 접촉해서, 추가 병력을 –구체적으로 2개 사단 4만 명을 이야기했다.- 프랑스 방면에 제공해준다면 일본이 장악한 독일령 남양군도 일대를 한국 정부에게 양도할 의향이 있음을 밝히기도 했다.

당황한 대사가 ‘우리는 아직 원양에 투사할 해군력이 태부족하다.’라며 에둘러서 남양군도를 넘겨주겠다는 제안을 거절하기도 했지만 군수부 장관 처칠은 ‘언제까지 귀 국이 고요한 아침의 나라로서 남아 있을 수는 없다.’라며 어쩌면 대영제국이 그 뒤를 받쳐줄 수 있다는 꽤 의미심장한 이야기를 하기도 했었다나.

이한응 대사는 이를 두고서 영국이 프랑스와 밀월 관계가 깊어지는 것에 대한 영국 정부의 훼방 혹은 아시아 방면에서 일본에 대한 기대를 포기하고 새로운 파트너를 찾기 위한 일련의 노력 정도로 평가했다. 혹은 둘 다일 수도 있으니 일단 외부 전체에 해당 내용을 전파했다고 했다.

다만 프랑스가 과연 영국이 제안한 것 정도의 무언가를 제공할 수 있을지는, 홍종우 본인도 미지수였다. 안보적 불안에 시달리는 대한제국의 상황을 완전히 뒤집을 수 있을 정도의 패는 지금으로서는 거의 없었으니 말이다.

남만주 문제도 이미 협상국들의 양해를 구했고, 염원이었던 제철소 및 조선소도 가동되고 있으며, 인도차이나-남중국-한반도로 연결되는 거대한 시장도 체계가 잡혀서 굴러가고 있는 중이었다. 지금 이 이상으로 병력을 파견한다고 해서, 더 얻어낼 수 있는 것이 그리 많지는 않았다.

굳이 있다고 한다면, 크게 두 가지를 꼽을 수는 있었다. 여순/대련 및 북만주 등의 영토 문제와 해군에서 염원하고 있는 33함대 건설 계획을 위한 프랑스의 기술적 협력 및 협조 정도였다. 다만 모두 추가 파병에 대한 제안으로서는 조금 모자란 측면이 있었다.

완전히 뒤집을 수 있는 패가 있다면… 아마 그건 영일동맹과 마찬가지의 한국-프랑스 동맹에 준하는 외교적 관계의 격상 정도겠지. 확실히 프랑스가 동맹을 제안한다면 현재 본국이 겪고 있는 안보적 위협의 상당수가 해결된다. 다만 이건 지금으로서는 제안하기가 언감생심이었다 보니, 홍종우는 모른 척하며 여순과 대련 문제를 거론했다.

“국내의 여론을 설득하려면, 추가 병력 파견에 대한 귀 측의 전비 및 장비 지원 이상의 무언가가 필요해 보입니다……. 혹시 여순, 대련을 우리 대한제국이 장기적으로 한국령 만주에 편입하는 문제에 대해서 프랑스 공화국의 외교적 지지를 기대해볼 수 있을까요?”

“대련과 여순 문제는 영국 쪽은 물론이고, 미국 측도 설득이 현재로서는 어렵습니다. 그곳은 아시아 지역에서 굉장히 민감한 지역이다 보니…….”

역시나였다. 동부전선에서 맹활약한 것과는 별개로, 러시아로부터 한국 정부가 실질적인 만주 전역을 인계받자 해당 지역에 이해관계가 깊은 영국과 미국이 꽤 불편한 외교적인 자세를 취했다.

이러다가 대한제국한테 만주를 비롯해 극동지역 전체의 헤게모니가 넘어가는 게 아니냐면서 그들은 굉장히 우려하는 모습을 보였고, 그러한 공포는 곧 영국과 미국이 눈에 불을 켜고서 러시아 극동총독부에게 무슨 일이 있어도 해당 지역에서 철수하지 말 것을 강권하며 여러 지원을 해주는 것으로 귀결되었다.

물론 러시아 극동 총독은 본국 국내 사정이 너무 시급하다 보니, 남은 병력과 함대를 끌고 귀국하고 싶어하는지라 딱히 그곳을 지켜야 한다는 열의는 보이지 않고 있다지만… 결국 극동지역에서 누구 하나가 독점적인 지위를 차지하는 것은 딱히 그들이 바라지 않으니 그러지 않는 것이 더 이상한 일이었다.

“총리, 솔직히 이야기 드리겠습니다. 지금 유럽 방면에 추가 병력을 투입하기에는 국내의 여론을 설득할 만한 명분이 모자랍니다. 이미 귀국에 보내기로 결의한 10만의 군대는 우리가 가진 최고 중에 최고들만 보낸 상황입니다. 그만큼 귀 측이 우리에게 무언가 새로운 것을 제시할 필요가 있습니다.”

“이해합니다, 외부대신. 지금 이 상황에서조차도 한국은 일본과는 달리 너무나도 모범적으로 우리에게 지원을 해주고 있으니, 추가 지원 요청 자체가 매우 무리라는 것도 내각과 외무부에서 지적을 했습니다.”

클레망소는 입맛을 쩝쩝 다시면서 말하더니, 이내 헛기침을 몇 번 한 뒤에 나지막하게 목소리를 깔고서 말했다.

“다만, 델카세 외무장관이 이번에 그러더군요. 영일동맹과 마찬가지로, 한국이 추가적인 지원을 보내준다면 이번에야말로 동맹 수준으로서 관계 격상을 논할 때가 왔다고요. 아시아에서 우리 프랑스가 가장 믿고 등을 맡길 수 있는 진정한 친구를 얻을 시간이 되었다고도 덧붙이더군요. 어쨌거나, 줄여서 말한다면 우리는 귀 국과의 우호적인 외교관계를 넘어서 동맹으로의 발전을 확고하게 정립할 용의가 있습니다.”

“양국의 동맹이라. 이미 16년에도 비슷한 제안을 받았었습니다만…….”

그때도 정확히 델카세 장관이 양국의 동맹을 제안했었다. 다만 그때는 지금보다 조금 더 고압적인 모습이 있었는데, 당시 총리였던 브리앙이 영일동맹과 유사한 수준의 수직적 구조의 동맹 체제를 직접적으로 요구했었다.

본격적인 경제, 산업, 안보 분야에서의 파트너라기보다는 하부 동맹국을 구하는 듯한 뉘앙스라고 해야 할까. 당연히 외부에서도 이러한 조건으로 나아간다면, 영일동맹처럼 어느 한쪽이 완전히 예속되었다가 종래에 파국을 맞이할 것이라 경고했다.

특히 가장 젊은 참판이자 친프랑스파로 분류되던 김규식부터가 쌍수 들고 반대했다 보니 내각에서도 유야무야 흐지부지된 안건이었다. 물론 그러한 브리앙 총리의 요구의 반대급부로서 광양의 제철소 및 남부 지역의 대형 조선소들이 들어올 수 있는 발판이 마련된 것은 꽤 요긴한 일이긴 했지만 말이다.

그러다가 프랑스 정부도 솜 공세와 2월 공세, 러시아 제국 정부의 붕괴 등으로 이어지는 혼란 와중에 해당 안건을 더 이상 진행시키지 않았고, 펭르베 내각이 들어오면서 다시 그 이야기는 사실상 수면 아래로 가라앉아 버린 상태였다. 그런 와중에 새롭게 총리로 올라온 클레망소의 입에서, 양국의 동맹 체결을 다시 제안한다는 것은 조금 이례적이었다.

“지난 브리앙 내각의 제안에 대해서는 양측의 관계가 매우 수직적인 구조로 설정된 것이 문제라며 외무부에서 지적을 하더군요. 따라서 이번에 제안드리는 것은 본격적인 동등한 조건 하에서의 동맹입니다. 인도차이나 및 남중국과 만주, 한반도로 이어지는 거대한 영역에서의 이익을 양국이 공유할 뿐만 아니라, 본격적인 군사 협력 등 다양한 분야에서 양국이 동등한 지위로서 동맹을 맺자는 제안을 드리고자 합니다.”

홍종우는 잠깐 인상을 찌푸렸다. 이번에는 영일동맹 수준은 아닌, 훨씬 더 느슨한 체제 하에서 ‘파트너’에 가까운 것이라고 할 수 있으나 여전히 프랑스에게 훨씬 이익이 많은 동맹 제안이었다.

원래 프랑스가 원하는 극동에서의 동맹 조건이라 함은, 프랑스령 인도차이나 반도에 대한 방위 파트너이자 부족한 해외 해군 기지 및 보조 해군들을 확보하는 것에 주안을 두고 있었다. 식민지에서 사태가 발발했을 시, 해외 기지가 모자란 프랑스 해군 입장에서는 꽤 부담이 큰 상황이었다. 주력함대가 본토에서 출항하면 세월아 네월아 하면서 출동을 해야 하는데, 그 사이에 사태가 진압되거나 통제 불가능한 상황까지 확장될 것은 뻔했으니까.

그런데 여기에 한국이 동맹 체제 내로 편입된다면 유사시 함께 싸울 유능한 보조군을 얻는 동시에, 공짜로 해외 주둔지를 얻어낼 수도 있는 데다가, 영국이 보유한 싱가폴-홍콩-실론으로 이어지는 해군 투사 지역들을 견제해볼 수도 있는 입지가 되는 것이기 때문이었다.

물론 나쁜 것만 있는 건 아니었다. 프랑스를 방패로 삼아서 만주 문제에 대해 열강들과 협상을 해볼 수도 있고, 군사협력 특히 갈망에 가까운 해군 문제에 대해서는 ‘우리보다 확실히 1세기 이상 바다에 발을 오래 담가본’ 프랑스 해군에게 이런저런 조력을 받을 수 있다는 점에서 어느 정도는 이득이 있기 했다.

다만, 열강이라는 것들이 얼마나 후안무치한지는 그도 잘 알고 있었기에 곧이곧대로 믿지는 않았다. 괜히 러시아에 파견된 특명전권대사 이상설이 부득불 추가 전투를 요청하는 러시아 제국에게, 철도 권리를 매각하겠다는 외교각서를 강요한 게 다른 이유가 아니었다.

급한 일이 끝나면, 한숨을 돌리는 순간부터 이전에 받은 지원 따위는 아무것도 아니라는 듯 입을 닦아버리곤 했으니 말이다. 이미 간도, 쓸개도 전부 빼다 준 대한제국의 입장에서는 더 이상 감당할 수 없는 일을 벌일 수는 없었다.

“외부대신, 지금 파병을 주저하는 이유 중에 하나가 일본이 군대를 본격적으로 파병하지 않은 것으로 말미암아 대한제국의 안보에 심각한 위협이 초래되고 있다는 것이 있음을 잘 알고 있습니다. 이에 대해서 우리 프랑스가 방패가 되어주겠다는 의미입니다. 일본이 혹여나 못된 마음을 품더라도, 프랑스 공화국이 귀 국의 동맹으로서 제 역할을 할 텐데 무엇이 그리도 걱정이랍니까?”

괜히 협상국 사이에서 이간질을 할까 봐 직접적으로 이야기를 하지 않았었는데, 클레망소가 먼저 선수를 쳐서 이야기했다. 놀란 홍종우가 대답을 하기도 전에, 그는 타이밍을 잡았다는 듯 계속해서 말을 이어나갔다.

”게다가 만주 문제에 대해서 전후 확실히 조력이 필요하지 않겠습니까. 특히 대련과 여순 문제에 있어서 우리 프랑스가 귀 국의 든든한 버팀목이 되어줄 수 있을 겁니다. 근래 일본 외교관들이 워싱턴과 런던, 파리에서 그 문제로 뻔질나게 로비를 하고 있는 것은 꽤 유명한 사실이지 않습니까?”

“…귀국의 동맹 제안은 실로 고마운 일이지만 그렇다고 추가 파병 문제를 쉽게 결정할 수는 없습니다. 게다가 내부적으로도 반발이 있지 않겠습니까. 비백인 국가와의 동맹이라니. 영국조차도 일본과의 동맹을 맺을 때 내부적인 반발이 심했다고 들었습니다.”

“그딴 근시안적인 배신자들은 이미 투옥되거나 추방된 지 오래요. 그리고 이럴 때야말로 친구와 적이 극명히 드러나는 때기도 하지요. 프랑스는 만국의 번영과 평화를 위해 싸울 수 있는 모두와 손을 잡을 것이며, 이번에 귀 국에게 그 손을 내미는 겁니다.”

하기야, 아프리카 출신 병사들에게도 ‘전장에서 싸우는 우리 모두가 프랑스다!’라고 외치며 사기를 북돋은 이가 바로 그였던 만큼이나, 이런 문제에서는 꽤 실리적으로 다가오는 모양이었다. 그의 진짜 본심은 알 수 없다지만, 적어도 지금까지 보여준 행보는 확실히 다른 총리들에 비해서 파격적이었다.

“전후 해군 문제도 우리 쪽에서 어느 정도 필요한 지원을 제공하겠습니다. 지금 우리는 가장 위험하고 어두운 시대를 마주하고 있습니다, 외부대신. 지금이야말로 친구와 적이 가장 극명하게 대비되는 시간이니… 귀국이 우리의 진정한 친구가 되어주길 간곡히 바랄 뿐입니다.”

#2부 417화. Head on West (6)

홍종우는 그의 말에 즉답하지 않고서 그저 바깥을 바라보았다. 엄중한 경호를 받는 차량 사이로, 계속해서 부상병들과 새롭게 훈련을 받고 전장으로 이동하는 신병들, 매우 지친 듯한 민간인들이 서로 교차하며 지나가고 있는 것이 보였다.

작년까지만 해도 마주치던 프랑스인들의 면면에 살아 있던 희망이, 이제는 클레망소의 표정에서만 보일 뿐이었다. 지금 지나치는 모든 이들의 표정에는 희망이 자리하지 않고 있었다. 심지어 클레망소 곁에 앉은 수행원조차도 그랬다.

“총리.”

“네, 외부대신. 말씀하시죠.”

“정말 이 전쟁, 정말로 우리가 이길 수 있는 겁니까?”

“…불가능하진 않을 겁니다. 이 자리에서는 우리 모두가 문명의 형제들일지니…….”

문명의 형제들이라. 언제부터 자신과 같은 비백인들조차도 문명인으로 편입되었는지는 알 수 없었지만, 저들이 저렇게까지 이야기하는 것을 보니 정말 다급하긴 다급한 모양이었다. 홍종우는 잠시 클레망소에게 양해를 구하고는, 곁에 앉아 있던 안중근에게 물었다.

“대사, 들었다시피 우리가 저들의 제안을 받아야 할까?”

대사에게 넌지시 묻기는 했지만, 홍종우는 이미 어느 정도 결시을 굳힌 상태였다. 그는 이미 구주에서의 외교에 있어서, 자신들이 일본보다 우위에 있음을 직감하고 있었다. 당장 외교적 성과에 있어서 가장 큰 것을 얻어낸 상황이었으니 말이다.

“사실상 대신께서 답을 내놓으셨군요. 제안을 받아들이시는 쪽으로요.”

“사실대로 이야기하자면, 영일동맹에 균열이 가고 있다는 점에서 이미 우리는 다시 없을 큰 성과를 거뒀어. 어쩌면 그 자체만으로도 우리에게는 기회인데, 여기에 프랑스가 동맹을 제안한 것은 어쩌면 우리에게 기회일지도 몰라.”

매우 굳건해 보이던 영일동맹에 균열이 가고 있다는 점, 그리고 그로 말미암아 영일동맹의 눈치를 보면서 한국과의 관계를 크게 진보시키는 것을 주저하던 프랑스가 본격적으로 나서게 만든 것이야말로 가장 큰 이득이라고 보았다.

물론 영국이 극동에서의 국익을 위해, 또 세력 균형을 통한 이득을 극대화하기 위하여 일본과의 동맹을 당장 끊어버리진 않겠지만, 적어도 그들에게 대안으로서의 대한제국이 있다는 점을 확실히 주지시킨 것은 쾌거라고도 할 수 있을 것이다.

적어도 그 작은 차이 하나가 이제 무엇을 가져올 수 있는지는, 홍종우 본인도 이미 경험해본 바가 있었다. 특히 영국에서 대한 강경책을 선호하던 외무장관 밸푸어의 입지가 크게 줄어들 수밖에 없게 된 것도 성과라고 한다면 성과였다.

“이미 데일리 메일에서는 이를 비꼬는 만평도 내놨더군요. 일본이라는 밑 빠진 독에 물을 붓는 밸푸어가 무척이나 우스꽝스럽게 그려졌다니.”

정확히는, 프랑스가 한국이라 적혀진 호랑이의 목에 목줄을 채우고서 입에 고깃덩어리를 물려주며, 닥스훈트로 묘사된 독일을 향해 ‘물어!’라고 적혀 있는 것과는 달리, 일본이라 적혀진 채 뻐드렁니를 한 유리병에 끊임없이 영일동맹이라고 적힌 바가지로 물을 담고 있는 밸푸어의 모습이 너무나도 상반되게 묘사된 만평이었다.

“그 정도로 영국인들은 분노했네. 아시아의 동맹인 일본이, 가장 위급한 시대에 아무런 응답을 해주지 않고 있으니까. 그렇다면 지금 양국의 사이가 흩어진 지금, 우리가 프랑스와 동맹을 맺게 된다면 큰 제약을 받지 않을 거야. 오히려 영국이 대일 압박용 패로 쓸 수 있을 테지.”

“요컨대, 지금이 한불 동맹을 맺을 적기라는 것이군요.”

안 그래도 로이드 조지의 뒤를 이어 차기 총리 후보로 유력했던 그가, 이번 일본과의 외교 문제로 인해서 사실상 탈락했다는 것만 보아도 영국이 일본에게 얼마나 실망했는지 알 수 있는 대목이었다. 대표적인 영국 정부 내의 친일 인사들이 몰락하고 있는 것을 본다면 확실히 그랬다.

이미 그의 의중을 눈치챈 안중근은, 어깨를 한 번 으쓱이고는 입을 열었다.

“좋습니다. 대신 좌하의 이야기에는 소관도 같은 생각이라고 할 참이었습니다. 다만 추가 파병 문제를 논하려면, 프랑스가 우선적으로 우리에게 동맹 제안을 하겠다는 가조약에 체결하여 순차적으로 넘어가야 합니다. 자칫하다가 바로 동맹으로 넘어가면 영국이 또 어떻게 나올지 모르니까요.”

안중근의 말에 홍종우는 고개를 끄덕였다. 괜히 지금이 기회랍시고 날뛰었다가, 안 그래도 만주 문제로 약간 불편한 심기를 드러내는 영국과 이게 맞나 싶어 하면서도 경제 협력을 강화하려는 미국을 굳이 건드릴 이유가 없었으니 말이다.

“그러면 동맹의 내용은 어떻게 정리해야 할까? 혹, 대사가 따로 생각해둔 바가 있나?”

“간단합니다. 1903년에 맺은 한러상호방위조약보다는 약하긴 하지만 상호 방어동맹에 준하는 수준으로 요구하는 겁니다. 여기에 양 국의 평화와 안전을 위태롭게 하는 제3국의 행동에 대해서 각자의 상호원조 하에 지원을 하는 것을 골자로 하시죠. 영국과 미국을 자극하지 않으려면 최대한 방어적인 자세를 취해야 할 겁니다. 프랑스가 아무리 구주 대륙에서 강해도, 대서양과 태평양은 각각 영국과 미국이 있음을 유념해야 합니다.”

한-프 동맹을 맺는다고 해서 괜히 공격적인 단어들을 넣었다가 괜히 1900년 초의 외교 상황으로 회귀하면, 러시아도 이탈한 마당에 대한제국을 가장 가까이에서 지켜줄 제국 따위는 없었다. 가장 큰 성과를 얻은 지금이야말로, 살얼음판에 발을 내딛듯 조심스럽게 행동할 때였다.

특히 태평양과 대서양, 인도양에 이르는 거대한 바다는 곧 대한제국에게도 생명선이나 다름없었다 보니 미국과 영국의 심기를 어느 정도는 고려해야 했다. 이 동맹이 미국과 영국의 패권에 도전하는 것이 아닌, 온전히 방어적인 성격을 가지고 있다는 것을 충분히 보여줘야만 했다.

이것에 실패해서 지난 계묘왜란 때 프랑스와 러시아, 그리고 대한제국이 거의 발작에 가까운 움직임을 보였고, 그것이 전쟁에서 일본이 패배하는 이유 중 하나가 되었기도 했으니 그들이 실패한 전철을 따라갈 하등의 이유가 없었다.

“…알겠네. 우리에게 최대한 이익이 되는 쪽은 가장 조심스럽게 행동하는 것이니 말이지. 우선 가조약을 체결하고서, 전후 본 조약을 체결하는 수순을 밟아야겠군.”

“프랑스에게도 결국 우리와의 동맹은 어쨌거나 필수일 겁니다. 전쟁 이후를 생각해야만 하고, 프랑스는 이번 전쟁에서 너무 많은 피를 흘렸습니다. 그만큼 재정비에도 큰 시간과 자원이 소요되겠죠. 그러다 보니 저들도 인도차이나 방위를 위해서라면 말이 통하는 누군가가 필요할 겁니다.”

“그리고 우리에게도, 격동의 시대에서 우리는 우리를 지켜줄 방패를 하나쯤 가지고 있어야 할 테니 말이지. 물론 선택은 우리가 아닌 한성에서 하겠지만, 결국 그조차도 우리의 손 끝에서 시작되는 것을 잊지 말아야겠군.”

일단 받아낼 것은 최대한 받아내고, 추가 파병 문제는 한성의 결정에 맡긴다라. 최선은 아니지만, 최악은 아닌 결정이었다. 홍종우는 고개를 끄덕이고는, 강렬한 눈빛으로 프랑스의 평원을 바라보고 있던 클레망소에게 다시 말을 걸었다.

“총리.”

“결정은 하셨습니까?”

“동맹에 대한 조약을, 프랑스 외무부에서 준비하도록 해주십시오. 저희 역시 본국에 이 사안을 진행하는 쪽으로 보고하겠습니다.”

“그 말인 즉, 추가 파병을 진지하게 고려하겠다는 겁니까?”

“일단은 총리께서 우리에게 그 정도의 호의를 보여주셨으니, 저도 본국에 해당 사안을 보고해야겠지요. 어찌 될지는 알 수 없지만, 귀측이 동맹 조약을 준비해서 가체결을 한다면 도움이 될 겁니다. 최대한 일을 빠르게 진행한다면 도움이 될지도요.”

“장관에게 이야기해서 조약문을 준비하도록 하겠습니다. 최대한 서두르죠.”

클레망소는 그제야 얼굴에서 안도감을 드러냈다. 그는 개선문의 한 자락에 여전히 삼색기가 빛을 내며 나부낄 것이라며, 전력을 다해 어둠을 향해 나아가자며 손을 내밀고는 허리를 숙였다.

“프랑스가, 이제 곧 적들에 대한 전의로 불타오르겠군요.”

“적들의 피가 고랑에 가득찰 때까지.”

클레망소는 그들에게 들릴 정도로 나지막하게 읊조렸고, 홍종우는 그 말의 뜻을 이해하고는 고개를 끄덕이며 그들의 국가인 라 마르세예즈의 가사 일부를 따다가 말했다. 이제 구주의 운명을 걸고서, 프랑스는 기꺼이 스스로 불태울 준비를 하고 있었다.

홍종우는 이것이 미래를 보증하는 어음일지, 아니면 미래를 선불하는 수표인지 가늠할 수 없었으니 본국에서 현명한 판단을 해주길 기대하며 그의 손을 맞잡았다.

* * *

“네? 추가 파병 제안이요?”

“프랑스가 무척이나 다급한 모양입니다, 원수.”

이제는 내각의 회의실 대신, 군과 합동 회의를 할 때 자주 대관하는 용산의 고급 호텔에서 나는 식사를 하다 말고 총리대신인 민영환의 말에 포크와 나이프를 내려놓았다. 프랑스의 총리인 클레망소가 직접, 외부대신서리인 홍종우에게 한불 동맹을 제안하는 것과 동시에 추가 병력 파견을 요청해 왔다고 했다.

동맹 제안이야 나중을 생각한다면 무척이나 필요한 일이지만, 그에 선결되어야 하는 조건이 꽤나 까다로웠다. 다른 것도 아니고 파병군 10만에 추가 병력을 더 달라고 하다니. 물론 100개 사단으로 최대 300개 사단을 막아야하는 프랑스 입장에선 어떻게든 사단 하나, 군단 하나라도 끌어내야한다지만

“우리는 이미 10만의 군대를 파병하기로 했고, 제1근위기병사단과 제1해군육전여단이 출항 준비를 마치고 있습니다. 그런데 여기에서 추가 병력 소집이라니요. 조금 무리하는 게 아닌가 싶습니다만.”

“이탈리아 쪽 상황을 들으시지 않았습니까. 베네치아가 지금 오늘 내일 하는 상황이라 급해진 모양입디다. 신순성 사령관이 지휘하는 우리 함대도 현 시간부로 영국 지중해 함대의 통제 아래에 베네치아 방어전 지원에 투입되고 있답니다.”

카포레토 공세가 예상처럼 시작되었는데, 그 여파가 생각 이상으로 번진 모양이었다. 원래의 역사대로라면 피아베 강에서 방어선을 구축하고 베네치아로의 침입을 저지해야만 했지만, 어찌 된 일인지 일부 방어선이 돌파되면서 베네치아 근교에서 꽤 강렬한 전투들이 벌어지고 있다고 했다.

“이탈리아가 붕괴하면 마르세유를 비롯한 프랑스 남부가 무너질 수도 있는데, 진지하게 지금 매우 위험한 상황이라고 하더군요.”

“힌덴부르크가 영리했군요.”

나는 냅킨으로 입을 스윽 닦으면서 말했다. 물론 마르세유로 독일군이 진짜 진격할 지는 알 수 없었다. 그곳에 있는 산맥을 넘는 것도 문제지만, 그 지역을 장악한 프랑스 해군 함대의 포격이 그들을 반겨줄 것인데, 그걸 그들이 감당할 수 있을지는 알 수 없는 대목이었다.

“그나저나 이탈리아군이 너무 형편없이 무너지다니.”

“독일군이 예상을 깬 지역에서 공격을 해왔습니다.”

“아마 이탈리아군이 베네치아에서 항전에 실패한다면, 적들은 그대로 밀라노로 진격할 겁니다. 그러면 이탈리아는 끝입니다. 항복하지 않아도 사실상 전쟁 역량을 상실하겠죠.”

물론 애초부터 피아베 강 사수가 거의 기적에 가까운 일이었고, 동맹국에게 ‘억까’들이 꽤 겹쳐진 덕에 이탈리아가 기사회생할 수 있었다지만, 이번에는 조금 달랐다. 동부전선에서 비교적 온전하게, 그리고 더 많은 정예병들을 투사할 수 있던 덕에 동맹군은 원역보다 5만 명은 적지만 더 강력하고 효율적인 반격 작전들을 구사할 수 있었다.

이에 따라 피아베 강에서 동맹군이 확보한 교두보와, 그곳을 제거하기 위한 이탈리아군의 격전은 나날히 펼쳐지는 중이었다. 독일군의 스톰트루퍼들과 오스트리아-헝가리 제국군의 돌격대가 사정 없이 피아베 강의 이탈리아군 전선을 들쑤시고 방어선을 헤집으며 교두보 확장에 여념이 없었다.

반면 피아베 강을 빼앗기는 이상 베네치아 말고는 더 이상 뒤가 없는 이탈리아군은, 닥치는 대로 정예 경보병대를 내보내서 이에 맞대응하고 있었다. 간신히 수습한 제2군의 베르살리에리들과 알피니, 그리고 아르디티들과 제3군의 병력들이 합류한 채 서로가 뒤엉켜서 피로 피를 씻는 전투가 지금 한참 벌어지는 중이었다.

다만 이탈리아군의 상황이 원체 나쁜지라, 앞서 말한 것처럼 영국 지중해 함대가 프랑스, 이탈리아, 심지어 우리 해군 원정함대까지 모두 소집해서 베네치아 방어 작전에 나서고 있었다. 만약 여기가 실함된다면, 단순히 이탈리아군의 붕괴만이 아니라 이손초 방면 지원을 위해 집결한 물자와 인력 전체를 송두리째 상실하는 것을 의미했다보니 더욱 필사적으로 싸우고 있었다.

특히 이탈리아군 30만 명이 소모할 물자가 죄다 몰려 있는 곳이었던지라, 이곳을 만약 동맹군이 장악한다면… 그만큼 독일과 오스트리아 군대는 부족한 병참을 보충할 수 있을 것이고, 그를 토대로 이탈리아를 더욱 궁지로 몰 수 있을 테지.

이미 이탈리아는 로마 방위를 위해서, 2차대전에서나 볼 수 있었던 고딕 라인과 유사한 형태의 방어선을 급히 구축 중이었다. 물론 거기를 지킨다고 해도, ‘로마’만 지키는 거지 실제로는 공업력 90%와 광업의 80%를 상실하는 것을 의미하기에 사보이아 왕가와 이탈리아 정부는 게거품을 물며 무슨 수를 써서라도, 모든 이탈리아인들의 피가 흐르더라도 베네치아를 구출해야 한다며 각지에서 지원군을 차출하는 중이었다.

#2부 418화. Head on West (7)

서부전선에서 프랑스군을 지원할 예정이었던 이탈리아 7개 사단이 급거 돌려지고, 로마에서 추가 병력이 소집되고 있다지만 제때 도착할 지는 미지수다. 동맹군의 전략 목표는, 단순히 알프스 일대 돌출부 회복이 아니라 알프스 방면의 완전 붕괴를 꾀하고 있었고 아마 베네치아가 무너지면 그대로 정예부대들의 창끝을 밀라노로 돌릴 생각이었다 보니 원체 시간적인 여유가 없는 상황이었으니 말이다.

결국 그 시간적인 여유를 벌기 위해서 지중해의 협상 함대가 나서지 않을 수가 없었다. 영국의 전함들이 베네치아의 이탈리아 해안포대와 연계해서 아드리아 해에서 오스트리아 함대가 뛰쳐나오는 것을 견제하는 동안, 전함을 보유한 이탈리아 해군과 우리 함대가 지상에 포격 지원을 해주고, 프랑스 구축함들이 잠수함대의 침투를 견제하는 형식의 전투가 이어지고 있다고 했다.

그러나, 협상국의 강력한 함대 지원과 이탈리아 잔존부대들의 투혼에도 불구하고 베네치아 실함은 매일 같이 현실로 다가오는 중이었고, 이에 따라 협상국의 지중해 함대는 진지하게 베네치아에서 철수할 경우 잔존 이탈리아군 및 민간인들을 얼마나 빼낼 수 있는지에 대해서 논의를 지속하는 중이었다.

결국 협상국은 파스샹달과 말메종 전투를 통해 동부전선의 독일군이 집결하기 전에, 최대한 전력을 흩어두려던 계획이 사실상 무산된 상태였고, 그런 상황에서 우리에게 추가 파병 및 현재 1달 뒤로 예정된 병력 출항을 2주 뒤로 앞당겨 달라는 요청을 해오고 있었다.

“지금 포슈 장군 예하의 프랑스군 11개 사단이 급히 이동 중인데, 문제가 독일군 100만 이상이 동부에서 서부로 전면 이동 중이라… 우리에게 추가 병력을 다급히 요청한 모양인가 봅니다.”

“아니, 그럴 시간에 일본 놈들이나 좀 압박해보지, 하필 마른 수건이나 다름없는 우리한테…….”

나는 살짝 짜증이 난 투로 말했다. 지금 10만의 파견 병력도 우리 육군 병력의 절반을 뚝 잘라다가 저들에게 물려주는 것이나 다름없었다. 그런데 그것도 모자라다고 손을 더 벌리는 것을 보면서, 뻔뻔한 건지 아니면 그만큼 몰릴 대로 몰렸기에 그러는 것인지 분간이 잘 되지 않았다.

“영국 정부가 일본에게 최후통첩을 준비하고 있다는 소문이 파다하네. 그건 그렇고, 프랑스에서 대략 5만에서 10만 사이의 인력만이라도 차출해서 보내달라고 하는데, 가능하겠습니까?”

“총리 대신, 프랑스와의 동맹 제안을 진지하게 받아들이실 생각입니까?”

“전쟁 이후를 생각하지 않을 수 없잖습니까. 우리 군이 아시아에서 독보적으로 강한 것은 인정하지만 전쟁 이후의 문제… 특히 일본과 중화민국 등이 잔뜩 얽혀 있는 영토 사안은 열강의 도움을 어떻게든 받아야 하는 입장을 고려하면 더더욱 그렇죠.”

확실히 군의 입장과 정치, 외교적인 입장은 괴리감이 있을 수밖에 없었다. 정확히 우리가 현재의 위기에 맞서는 쪽이라면, 저들은 미래의 변수와 위기들을 생각하지 않을 수 없는 입장이었으니 말이다.

하지만 지금 추가 병력을 동원하기에는 여러모로 무리가 많았다. 친구비치고는 꽤 비싸다고 해야 할까나.

“그거야 맞는 말씀입니다만… 그것도 우리가 감내할 수 있는 수준이어야 진행하는 겁니다, 총리. 동맹 제안은 총리대신의 말씀대로 우리에게 필요한 일이지만, 현 체제를 유지하면서 추가 징병을 지시하기엔 무리가 큽니다.”

“원수, 거 동부전선에는 노무단도 투입하지 않았소. 그걸 생각하면, 노무단 모집처럼 만주 등에서 서부전선에 파견할 추가 병력을 모병으로 돌리면 금세 구름처럼 모일 겁니다. 충용무쌍한 황제 폐하의 새 아들들의 충성심을 이번에 확인해볼 차례가 아니겠습니까.”

눈치 없이 이번 회의에 참석한, 아마 자기가 올 자리가 아님에도 돌아가는 분위기를 감시하려고 들어온 것이 분명한 궁내부 대신 박제순이 고기를 석석 썰어내고는 와인잔에 와인을 반쯤 채우면서 말했다. 물론 국력상 부담은, 그렇게 크진 않았다. 서부전선에 전투병력 67,000명에 노무단 20만 명을 파견해서 어찌저찌 부담한 국가에게, 추가 병력 10만을 소집하라는 것은 그렇게 무리까지는 아니었다.

다만, 그 인력을 충당하는 절차적인 과정이 우리가 생각하는 것 이상으로 매우 복잡해질 것이 지금 매우 뻔한 일이었다. 단순히 모병으로 퉁치고 넘어갈 그런 것은 절대로 아니었다.

“게다가 동부전선으로의 파병은, 러시아가 원체 낙후된 상황이다 보니 우리가 챙겨갈 것이 원체 많아서 그런 거고, 이번에는 아예 프랑스가 신편 사단 편성에 필요한 전비와 장비는 모두 부담한다고 했다지 않습니까. 군수 및 병참은 모두 협상국이 부담하는 거고, 선박도 알아서 저들이 끌어다줄 테니 우리 입장에서는 딱히 손해 볼 일이…….”

“궁내부 대신, 구주에서의 전쟁이 어디 애들 장난입니까? 이건 단순히 추가 모병을 한다고 해서 해결될 문제가 아니에요. 이번에는 우리 동원 체계를 움직여야 하는 대사업입니다.”

나는 한숨을 내쉬며 그에게 말했다. 지금 병력을 재소집하는 것도 꽤 어려움이 많았다. 대도시, 특히 수도권에서는 이미 동부전선에서 발생한 희생자 규모가 만 단위를 우습게 넘은지라 민심이반도 상당했다. 파병에 대한 여론이 적잖은 것과는 별개로 양질의 병력을 소집하는 것도 그리 쉬운 일이 아니었으니 말이다.

게다가 우리는 지금 단순히 한반도만 지키는 것이 아니라, 만주 지역은 물론이요 중화민국과 맞대고 있는 지역도 관할하는 입장에서 전력 공백은 최소한으로 돌려야 하는 입장임도 생각하지 않을 수 없었다.

“애초에 노무단은 높은 보수와 상대적으로 전투부대에 비해 낮은 위협에 노출되는 것을 보고 지원한 만인과 한인이 많은데, 대놓고 전투 병력으로 소집하면 이전처럼 지원율이 높지 않을 겁니다. 게다가 그 인원 다수가 호로군을 대체할 철도 경비대에 자원하면서 검증된 해당 지역에서의 인력 동원이 불투명한 것도 현실입니다.”

가장 큰 변수가 바로 이것이었다. 병력들을 모병한다더라도, 비전투 인력이 아니라 본격적인 전투 인력을 모은다고 이야기했을 때 과연 얼마나 만주의 한인과 만인들이 응해줄 것이냐가 문제였다.

아예 불가능까지는 아니어도, 변계경무서나 철도경비대에 지원하는 수준으로는 생각하긴 힘들 것이며, 수백~수천 명 단위도 아니고 수만 단위로 소집하다고 쳤을 때 시간이 너무 오래 걸릴 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

“그러면 이미 소집된 철도 경비대 인력을 우선적으로 서부전선 파병 인력으로 돌리면…….”

“말도 안 되는 소리 마십쇼, 궁내부 대신. 만주에서의 철도선 방위 압박을 줄이려고 검증된 현지 인력을 동원하는 건데, 그 병력을 구주로 보낸다고요? 그랬다가는 기껏 얻은 것도 다 토해내야 할 겁니다.”

대놓고 나는 박제순을 향해서 짜증을 부렸다. 이미 북부 지역에서는 호로군 문제로 저강도 동원령이 선포된 마당에, 이걸 청천강 이남 전역으로 확대하기라도 한다면 꽤 골아픈 일이 터질 것이 눈에 선했으니 말이다.

“결국 서부전선에 프랑스가 원하는 대로, 최대 10만의 병력을 증파하려고 한다면 동원령이 사살상 불가피할 겁니다. 북부 지역에서도 저강도 동원령으로 민심이 꽤 흉흉한데, 그걸 청천 이남으로 확대하면 통제 불가능한 일이 벌어질 수도 있어요.”

“원수, 현 체제를 유지하면서 추가할 수 있는 병력은 최대 얼마나 된다고 봅니까?”

“글쎄요. 잠깐 시간을 주시죠.”

나는 잠시 계산을 했다. 현 체제, 그러니까 청천 이북에서 한정적인 저강도 동원령을 선포한 것을 감안해서 프랑스에 보낼 추가 병력을 차출한다면… 많아야 5만 명 미만이었다. 그것도 18년에 응소할 현역 입대 대상자들을 계산한 것이었다.

“대략 내년도 현역 입대 대상자인… 37,000명에서 45,000명 사이가 최대일 겁니다.”

딱 이 정도가 전체 입대 대상자의 64만 명 중 약 7%에 달하는 숫자였다. 이조차도 지금 많은 편이었는데, 전쟁 전 현역 입대 비율이 5%가량이었던 것을 감안한다면 확실히 병력이 급격하게 늘어난 축이기도 했다. 이거 때문에 산업계와 경제계에서는 2%의 징병 비율이 늘어남에 따라 국가 경제에 꽤 충격을 줄 수 있다고 경고까지 했었다.

“그러면 그 이상은 어렵다는 겁니까?”

“그러려면 3급 동원령을 전국에 선포해야 합니다. 그리고 그 동원령이 전국적으로 선포된 적은 1906년 징병법 개정 이래로 단 한 번도 없었음을 상기하십시오.”

정확히 대한제국의 동원령은 평시, 3급, 2급, 1급으로 총 4단계로 걸쳐서 시행되었다. 1급은 말할 것도 없는 총동원령이었고, 2급부터가 전역 3년차 병사, 전역 5년차 이내의 교관 및 장교를 소집하는 준전시 사태에 해당하는 동원령이며, 지금 이야기하는 3급이 예비역으로 분류되는 비현역 자원들을 필요한 만큼 일선 부대에 충원하는 형식이었다.

그리고 이것이 주로 선포된 지역은 그동안 국경분쟁이 잦았던 평안도와 함경도 정도였고, 상황이 꽤 심각했을 때에나 황해도까지 확대 선포된 적이 한 번 있었다. 그런데 이걸 국경분쟁도 아니고 프랑스에 병력 지원을 위해서 전국으로 확대해버리면… 아마 병력 자체는 127,000명까지는 어찌저찌 확보할 수는 있었다.

“만약, 선포한다고 치면 얼마나 많은 인력 동원이 가능합니까?”

“약 13만 명 미만입니다.”

“그러면 충분하지 않소? 이미 구주에서의 전쟁은 남의 일이 아니게 되었는데, 2급도 아니고 3급 동원령을 전국에 선포하는 것 정도는…….”

“궁내부 대신, 그로 인한 국내 경제의 후폭풍은 생각지 않으십니까. 저 인력이 전체 징집 대상자이자, 생산 가능한 남성의 20%에 달하는 인구입니다. 그만큼 경제에 돌려질 인력이 전장으로 빠져나가는데, 한동안 경제 문제가 우리를 괴롭힐 수도 있습니다.”

나는 충분하게, 식사 자리에 있는 모두에게 경고했다. 민수 경제에 쓰일 인력이 수천㎞ 바깥의 전장으로 투입되어 소모되는 것은 결코 좋은 일이 아니었다. 그것도 인구가 일본에 비해 절반에 불과하며, 만주 전역을 통제해야 하는 입장에서는 더더욱 그러했다. 생산가능 인구가 필요한 곳이 아닌, 전장에 묶이면 묶이는 만큼 엄청난 국가적 타격은 피할 수 없는 일이니 말이다.

“총리대신, 프랑스에 3만 명 이상으로는 증원이 어렵다고 하십시오. 이미 우리는 10만의 병력, 그것도 최정예들만 가려서 보내는데 이 이상 무리하게 나설 이유가 없습니다.”

“하지만 프랑스가 너무 다급하게 요청하고 있지 않습니까, 원수. 프랑스와의 동맹도 중요하고, 무엇보다도 우리는 기만적인 일본과는 다르단 인식을 저들에게 충분히 심어줄 필요가 있다고 사료됩니다만…….”

“으음……. 틀린 이야기는 확실히 아닙니다. 신의 있는 한국과 기만적인 일본, 이것만으로도 외교적으로는 꽤 큰 우위를 점할 수는 있을 테니 말입니다.”

나는 현실과 미래 사이에서 고민했다. 프랑스가 동맹을 내걸고서 추가 병력을 파견해 달라고 하는 상황에서 무조건 안 된다고 하기도 조금은 어려웠다. 지금이야말로 진짜 친구와 미래의 적이 갈리는 중대한 기점이었으니, 내각이나 외교관들의 입장도 충분히 할애해야만 했으니 말이다. 잠시 고민하던 나는, 결국 타협안을 제안할 수밖에 없었다.

“총리대신, 그럼 이렇게 하시죠. 내년도 현역 입대 병력과 더불어, 황해도와 경기도에 3급 동원령을 선포하면 5만 명까지는 추가 편성이 가능할 겁니다.”

“인구가 많은 호서와 영남은 지시하지 않으실 겁니까?”

“거긴 최후의 보루입니다. 삼남 지역까지 3급 동원령이 선포되면 걷잡을수 없는 사태가 터질 수도 있습니다. 최대한 추가 병력 파견은 18년 3월 이후로 미루면서 모병 인력을 집중시키고, 부족한 인원을 황해도와 경기도에 나눠서 차출하시죠. 그게 지금은 최선일 겁니다.”

원래 육군의 주요 징병지였던 평안도와 함경도에서 추가로 긁어볼 병력이 있을까, 라고 생각해보았지만 이내 그만두었다. 남만주 일대를 지원하느라 너무 오래, 그리고 자주 동원령이 선포된 동네에서 추가로 구주에 군대를 보낸답시고 청년들을 끌어내면 1902년에 북청과 성진에서 벌어진 폭동보다 훨씬 큰 무언가가 터질 지도 몰랐다.

그나마 저곳보다는 민심이 안정화된 황해도와 경기도에서 병력을 차출하는 편이 나을 것이었다. 삼남도 징병을 고민해볼 만큼 인력이 많긴 했는데 10년 전에 있었던 극동전쟁의 여파가 여전히 남아 있던 곳이자, 황국협회의 정치적인 근간이기도 했다 보니 정말 급할 때가 아니라면 주저할 수밖에 없는 동네였다.

“황해와 경기라.”

“일단은 프랑스에게 최소 5만의 추가 병력 파견은 준비 중이라고 운은 떼십시오. 파견은 내년 3월 이후이며, 저들을 무장시키는 데 필요한 2개 사단 분의 장비와 전비는 최대한 빠르게 제공해 달라고 해야 합니다.”

“…출항은 2주를 당길 겁니까?”

“상황이 이러니, 어쩔 수 있겠습니까. 협상 제국들에게 원정군 파견 일시를 당긴다고 전파하고, 그에 맞는 선박 및 호위함대 지원을 요청하십시오. 지금 우리가 최대한의 이익을 보면서, 손실을 줄이는 건 이거뿐입니다.”

과연 이게 진짜로, 내가 생각하는 것처럼 돌아갈지는 알 수 없지만 그래도 최악이 뻔히 보이는 수보다는 그보다 조금 더 나아 보이는 수들을 고를 수밖에 없었다. 누군가 아까 말했듯이, 이건 더 이상 구주의 전쟁이 아니라 우리의 전쟁이기도 했다.

“저는 먼저 일어나봐야겠군요. 일이 급하게 돌아가니, 몇 가지 계획들을 수정해야겠습니다.”

“아니, 식사도 다 안 하셨는데…….”

“나중에 다시 하죠. 협상국의 위기가 무르익었으니, 무어라도 우리가 행동하고 있음을 보여줘야 하지 않습니까. 저기, 왜놈들과는 다르게 말입니다.”

나는 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 이미 우리가 이 전쟁에서 빠져나가기에는 너무 깊숙이 발을 디뎠다고 해야 할까나. 나는 미처 식사를 다 마치지도 못한 채, 접시들을 치워달라고 한 뒤 마침 말없이 식사를 꾸역꾸역 끝낸 부관과 함께 원수부로 되돌아갔다.

생각보다 가족들 곁에 남아 있을 시간이, 그리 오래 남지는 않은 모양이었다.

#2부 419화. 고요한 아침의 나라 (1)

그리고 며칠이 지났다. 신문에는 대문짝만하게, 프랑스의 한국에 대한 정식 동맹 제안이 실렸고 이에 따라 평소보다도 훨씬 급박한 시간들이 지나갔다. 강원과 삼남을 제외한, 경기와 황해에 대한 3급 동원령 선포 안건이 내각의 상정에 따라 중추원에서 거의 2일에 걸친 공방전 끝에 98 대 95라는 매우 근소한 차로 통과되었다.

꽤 지저분한 정치적 공방이 벌어졌는데, 독립협회와 황국협회 할 것 없이 자기가 소속된 지역에 따라서 꽤 치열한, 그리고 물리적인 폭력까지 오가는 표결이었다. 당연히 인구수로는 가장 많은 삼남 지역 출신 중추원 의원들은 프랑스와의 동맹으로 5만 명의 병사는 아깝지 않다면서 대거 찬성표를 던졌지만 나머지 지역은 아니었다.

그동안 서북과 동북 출신이 많았던 황국협회 온건파와 독립협회 구파는 물론이요, 경기와 황해 출신자들이 많았던 황국협회 강경파 및 독립협회 신파들조차도 차별적인 동원령 문제에 대해서 강력하게 반발하며 아예 표결 자체를 막으려고 들었다.

결국 중추원 회의장에서는 주먹과 고성이 오가는 싸움판이 다시 한 번 벌어졌고, 그 결과 5명이 체포되고 3명이 병원으로 실려간 끝에 표결이 간신히 이어졌다. 그래도 인구수가 원체 많은 삼남의 찬성을 기반으로 파병안은 통과되었고, 이에 반발해서 반대하던 의원들이 장외로 뛰쳐나가 규탄을 하기도 했다던가.

그리고 이 정보들을 받아든 하라 총리는, 안 그래도 하얗게 새어버린 머리가 이제는 완전히 빠질 것 같은 느낌에 절망했다. 자원병 6천 명의 파견과 한국군 수송에 필요한 상선함대 지원 정도로는 영일동맹에 심각한 배신감을 느끼는 대영제국의 심기를 달래기엔 너무나도 모자랐다.

“이를 어쩐답니까. 영국이 단단히 화가 났습니다. 자칫하다가 영일동맹이 해체되고, 한불동맹을 기점으로 하여 새로운 아시아 내에서의 체제를 그들이 용인할 수도 있어요.”

“입헌정우회와 헌정회 모두가 애매한 위치 선정으로 영국의 심기만 긁었다며 비난을 퍼붓고 있습니다. 아예 내각을 총사퇴시켜야 한다고까지…….”

일본의 내각 회의는 마치 쥐 죽은 듯이 고요했다. 영국에 파견된 전권대신 사이온지는 영국 외무장관 밸푸어로부터 서슬 퍼런 경고를 받았다고 했는데, 만약 3만 명 이상의 지원군 파병을 거절한다면 전후 동맹 체제를 영국이 처음부터 다시 검토할 수밖에 없다는 으름장을 놓았다고 했다.

여기에, 사적으로 이야기했지만 21개조 문제와 독일의 비밀전보 사건에 대한 의구심이 해소되지 않았는데 이런 식으로 일본 제국이 비협조적으로 나온다면 이후에 어떠한 일이 벌어질지 알 수 없다며 그가 경고한 것도 함께였다.

“지금 프랑스가 한국에게 추가 병력 파견과 더불어 동맹을 제안하기까지 했다고 했습니다. 이러면 우리만 아시아에서 완전히 고립되는 겁니다. 육군대신, 오히려 영국의 화를 돋궈버렸는데 이를 어찌해야 합니까? 육군의 제안대로 자원병 파견을 제시하지 않았습니까.”

“…….”

“에라이, 저 코쟁이 놈들이 우리가 조금이라도 욱일승천하려고 하는 순간마다 조선 놈들을 밀어주면서 방해하고 있는 게 아닙니까?? 오히려 이건 우리가 더 화를 내야 할 일이 아닌가요?”

“조용히 하세요. 우리가 저들을 자극해서 지금 좋을 일은 없고, 오히려 지금은 우리 쪽 실책이니.”

다나카 기이치조차도 여기에선 무어라 할 말이 없었다. 비정규부대의 파병 제안 자체는 국내에서 가해지는 정치적 압박은 줄여주긴 했지만, 그와 반대급부로 영국을 비롯한 협상국의 분노와 아시아 지역에서 자국의 의도를 의심하는 것이 너무나도 공공연하게 노려지고 있었기 때문이었다.

이 문제로 육군의 막후 실력자인 야마가타가 극대노를 했다고 했다. 근시안적인 주먹구구식 제안으로 괜히 백인들을 자극한 꼴이라며, 애초부터 단추를 잘못 잠궜다고 길길히 날뛰었다고 했다. 특히 지난번 중국에 대한 21개조 안 강권과 협상국과의 대화 테이블을 주선했던 가토 다카아키 외무대신의 경우 더 심한 공격을 받았다.

영국과의 관계만 중시한다면서, 미국이나 프랑스는 죄다 무시하니 이따위의 정책이 나온 것이라며 힐난했다고 하던가. 차라리 10만의 정규군을 파병하고 국내의 반발을 늘 그래 왔듯 억누르는 것이 더 편했을 텐데, 왜 굳이 어려운 길로만 돌아가냐면서 내각에게까지 투서를 보내올 지경이었다.

“괜히 복잡한 구라파 전장에 발만 빠뜨린 꼴이 되었군요. 젠장맞을.”

“총리, 더 말할 것도 없습니다. 그냥 눈 딱 감고 무시해야 합니다. 6천 명의 병력 파견을 그래도 받겠다고 그들이 하지 않았습니까. 지금 협상국이 너무 다급해서 그런 거니, 그 시기가 지나면 다시 이성을 되찾을 겁니다.”

“…당신들, 정말 생각이 안 돌아가는 겁니까? 이성을 되찾고 자시고가 아니라 한국이 프랑스와 정식 동맹 체결에 나서고 있고, 영국은 이를 아예 방관하고 있어요. 게다가 사이온지 경이 영국 내에서 매우 나쁜 소리도 들었다고 합니다.”

신임 외무대신인 우치다 야스야가 인상을 찌푸리면서 말했다. 이번 사안에 대해서 영국을 제외하고, 대미국/대프랑스/대중국/대한국 외교에서 사실상의 대참사를 초래한 가토 다카아키가 경질되고, 그보다 비교적 협상국 전체에 우호적인 스탠스를 취하던 그는 지금 어디서부터 손을 대야 할지 모르겠다며 외무대신 취임 이후 계속해서 한숨만 푹푹 쉬어대던 중이었다.

“대체 어떤 소리들이 들리길래-”

각료들의 물음에 그는 조용히 입을 열었다. 사이온지의 말로는 현지의 외교가에 소문이 파다하다면서, 총 3가지의 이야기를 내놓았다.

첫째는 영국 정부가 프랑스-한국 간의 동맹을 용인하는 대가로 한국에게서 만주 일대의 이권을 챙길 것이라는 것이었으며 둘째는 일본이 지금 통제 중인 칭다오를 한국에게 위임통치령으로 제공할 수 있다는 것이었다.

그리고 마지막이 가장 결정적이었는데, 영국 군수부 장관이 한국 측 대사를 비밀리에 만났으며, 해군력 증강 문제와 해외 식민지 문제를 논하며 전후 문제를 일본이 아닌 한국과 진지하게 논하고 있다는 내용을 전해왔다. 이 모든 것이 진실을 담고 있는 것인지는 몰라도, 최소한 영국이 일본에게서 크게 마음이 상했다는 것을 의미하는 것은 분명했다.

“…그게 사실입니까?”

“전부 외교가의 소문이라고 합니다만, 영국 정부가 이에 대해서 긍정도 부정도 하지 않고 있습니다. 아니, 애초에 아시아 문제에서 한국은 거의 무시하던 영국 정부가 너무나도 급작스럽게 태도를 바꾸는 것이 심상찮아요. 총리, 뭔가 특단의 대책이 필요합니다.”

몇몇 각료들은 메이지 시기부터 자신들이 숨통 좀 트이려고 하면, 코쟁이들이 못살게 군다면서 궁시렁거리는, 꽤 심각한 피해의식을 보이기도 했다. 다만 하라 총리는, 여전히 일본 제국이 ‘제국적 지위’에 대해서 제대로 된 방향성을 잡지 못한 채, 길을 상실해서 이런 일이 벌어진 것이 아닌가, 라고 판단하면서 해군대신을 바라보았다.

혹시나 함대를 투입해서 영국의 심기를 달랠 수 있느냐고 묻고 싶은 눈치였다. 지금 구라파 내에서 외교적으로 한국에게 밀리기 시작하면, 이젠 답도 안 나오는 지경이었으니 말이다. 이미 프랑스와 미국은 한국에게 친화적으로 돌아가고 있고, 영국마저 일본에게 등을 돌리면 더 이상 비빌 구석 따위는 없었다.

하지만 해군대신인 가토 도모사부로는 단호하게 고개를 저었다.

“보낼 수 없습니다, 총리. 지금 가면 지중해든, 북해든 우리 함대의 손실은 피할 수 없습니다. 북해로 가면 유틀란트 해전과 유사한 전투를 준비해야 하고, 지중해로 가면 베네치아 실함을 막기 위해 투입될 겁니다. 물론 그 전에 이탈리아군이 패전하겠지만, 그렇게 되면 지중해 전체에 동맹국 함대가 날뛸 텐데 영국이고 우리고 할 것 없이 전장에 투입되었다가 손실을 입게 될 겁니다.”

“주력함 파견은 불가하다, 라는 입장은 유효하군요.”

“물론입니다, 총리. 그리고 애초에 이번 일은 육군에서 벌였으니 육군이 매조지어야죠. 아니 그렇습니까, 육군대신?”

약간 이죽거리듯, 해군의 거물인 가토 도모사부로가 말하자 다나카 기이치는 입가를 씰룩거렸다. 어딜 미천한 사쓰마 놈들이 감히, 라는 말이 목구멍까지 차올랐지만 그는 간신히 참고서 야마가타가 어젯밤에 불러서 호통을 치며 내려준 ‘대안’을 총리의 앞에서 이야기하기 시작했다.

“총리대신, 이에 대해서 말씀을 드립니다만…….”

“무슨 대책이 있습니까?”

“이 기회에 아예 정식 파병을 제안하시죠. 저 6천 명의 병력은 우선 파병으로 하고, 최대 5만 명 이상의 병력을 소집해서 보내는 거로 하시죠.”

“네? 5만 명을 말입니까?”

“실제로 구라파로 가는 병력은 적긴 할 겁니다. 들어보시죠…….”

다나카 기이치는 각료들에게 조심스레 말을 꺼냈다. 대략 5만 명의 병력은 현역 병력 30%와 후비역 혹은 자원병들로 구성된 인력 70%가 대부분일 것이며 이들 중 2만 명 정도만 구라파 전장으로 보내는 것을 제안했다.

“그러면 나머지 3만 명은요?”

“영국이 식민지에 묶어둔 군대를 대체할 용도로 보내주는 겁니다. 물론 안 먹히면 이들도 구라파로 가긴 하겠지만, 그렇게 되면 편성 시기를 늦추거나 하면 될 일이니… 당장 급한 불부터 꺼야 하지 않겠습니까?”

추가 파병이 불가피하다는 보고를 받기는 했지만, 이번에도 기만적인 행태로 나선다면 영국이 과연 어떻게 나올지 장담할 수 없었다. 일본이 전후 노리고 있는 여순과 대련 문제를 한국에게 유리하게 넘겨주게 된다면 그야말로 대참사에 가까운 일이 터질 테니 지금은 어느 정도는 영국의 심기를 관리하긴 해야 했다.

“그렇게 하면 안 됩니다. 그냥 이 병력을 한 곳에 묶어서 영국의 원정군 지휘통제를 받게 하시죠. 지금 상황이 우리에게 너무 불리하게 돌아갑니다. 한국이 1차로 10만의 병력을, 2차로 최소 5만의 병력을 추가 편성해서 보내는 마당에…….”

“…알겠습니다.”

의외로 순순히 따르는 육군대신의 모습에, 총리는 꽤 당혹감을 느꼈다. 이쯤에서 육군을 대표해 그렇게 하면 안 된다, 라며 가르치듯이 나서야 하는데 꼬리를 팍 숙인 모습에 무언가 괴리감까지 느껴질 지경이었다. 하지만 이내, 왜 그가 그렇게 나왔는지 이해할 수 있었다.

“그러면 이 기회에, 관동의 불온한 놈들을 구라파로 끌어당기면 어떠십니까. 그곳에 있는 군관구들에게 추가 병력 소집을 명령하고, 이들을 위주로 파견 병력들을 구성하시죠.”

“관동지방에서 말입니까?”

하라 총리는 눈살을 찌푸렸다. 무진전쟁이 끝난 지 이제 50년이 지나긴 했지만, 여전히 관동 지방의 일본 제국 정부에 대한 분노나 불만은 여전했다. 케케묵은 구 막부 출신의 지역이 가진 불만이 쌓이고 쌓인 것도 있지만, 관서 지역에 비해 원체 낙후된 지역이라는 인식과 농촌 사회에 치중된 형태의 구조 덕분에 가난한 이들이 계속해서 몰리는 것 역시 장작처럼 불만을 쌓고 있었다.

그나마 지금까지는 남만주의 경략을 위해서 관동에서 인원을 차출해서 보내는 식으로 불만을 사그라뜨리려고 했지만, 이제는 그마저도 불가능할 정도로 불만이 쌓여 있었다. 그런데 이걸 이런 식으로 물리적인 해소를 노린다고? 생각지도 못한 방식에, 총리 이하 민간 각료들은 물론이요, 해군대신마저도 기가 차다는 표정으로 그를 보았다.

“생각해 보십시오. 구 막부의 충성하던 지역 전체가 지금 우리 일본 제국이 가진 주요 불만세력의 결집점이 되고 있습니다. 애초에 군 내의 소위 소장파라고 불리는 자들도 대부분 가난하지만 머리가 좋은 관동 출신자들로 이루어져 있습니다. 내버려 뒀다가 이들이 세력화되어 두고두고 우리 일본제국의 우환이 될 수 있으니, 차라리 이 기회에 김을 좀 빼두는 것이 어떠냐는 겁니다.”

그럼 그렇지. 육군 내에서 조슈벌을 위협할 정도로 빠르게 치고 올라오는, 소위 소장파들을 구라파로 보내서 소모시키려는 생각도 있는 모양이었다. 애초에 이번에 협상을 다시 하게 되면, 인력을 위주로 영국군에 공급하는 쪽으로 이어지게 될 테니, 한국군처럼 무기와 장비의 소모를 크게 걱정하지 않아도 될 문제였다.

게다가 일본 전체인구인 5,600만의 20%에 달하는 인구가 거주하고 있는 관동지방이니만큼, 5만 명의 병력 차출은 어렵지 않긴 했다.

“하지만 그들이 순순히 소집에 응할까요?”

“그거야 가난하고 어려운 삶을 사는 빈농들에게, 삼시세끼 밥도 주고 급료도 준다고 하면 꾸역꾸역 몰려올 겁니다. 당장 그 친구들, 관서지방으로 넘어오는 바람에 무슨 일이 벌어지고 있는지 아시잖습니까.”

이미 관동지방의 인구 다수가 일자리가 있는 관서지방으로 대거 이동하고 있는 상황이었기에, 잘만 한다면 지금 문제가 되고 있는 인구 포화 문제도 어느정도 해결해볼 수 있을 테지. 그래도 너무 대놓고 구 막부 충성지역에 대해서 불합리한 일들을 제안하는 것 같아 하라 총리는 잠시 고민했다.

“으음…….”

“지금은 결정을 해야 합니다. 시간을 지체하면 정말로 영국이 한국에게 모든 힘을 실어줄지도 몰라요. 한불 동맹의 조약은 막을 수 없으니, 최소한 영일동맹을 유지해서 견제라도 해야 합니다.”

물론 그렇다고 해도, 이미 일본에 대한 신의는 깎일 대로 깎이긴 했겠지만 말이다. 하라 총리는 한숨을 쉬고는 어쩔 수 없다는 듯 외무대신에게 말했다.

“…육군과 협의해서 해당 안건으로, 영국 정부와 협상에 나서도록 하세요. 그리고 육군대신은 관동 지역 군관구들을 통제해서 인력을 얼마나 차출할 수 있는지 확인해 보시고요.”

“물론입니다, 총리. 시간이 없으니 먼저 일어나서 확인해 보겠습니다.”

어째서인지는 몰라도, 하라 총리는 현재의 문제들을 해결하는 것이 아닌, 오히려 그것을 회피하다가 더는 피할 수 없는 미래의 우환들을 더 쌓는 느낌이었지만 당장은 육군의 제안 이외에 다른 해결책을 찾을 수가 없었다.

언제부터 일본제국이 여기까지 몰렸는지는 모르겠지만… 이번 대전쟁 이후의 신질서에 있어서 그들을 위한 자리가 너무나도 협소할 것이란 생각을 지우지 못했다. 그리고 그것이 또 어떠한 폭풍을 몰고 올지도 가늠조차 할 수 없었다.

겁에 질린 어느 동방의 제국이, 그렇게 늪 속으로 발걸음을 내딛고 있었다.

#2부 420화. 고요한 아침의 나라 (2)

“호랑이가 마침내 날개를 달아버렸군.”

원래도 힘이 없어 보였지만, 오늘따라 더 처량해 보이는 영구의 장작림은 멍한 눈으로 항구를 바라보았다. 20년 전까지만 하더라도 여순과 대련에 주둔한 러시아 함대를 보조하면서 이런저런 부가적인 이익을 얻었던 곳이고, 그런 곳이었기에 장작림 본인도 자신의 세력을 충분히 부양할 수 있으리라 믿은, 영원한 부를 지닌 항구도시로 보았지만 이제는 아니었다.

러시아인들은 장작림보다 훨씬 더 강한, 그러면서도 자신들의 이익에 철저히 부합해주는 조선 놈들에게, 마땅히 자신들이 누렸어야 할 것들을 앗아가 주었다. 당장 영구에서 누리던 러시아 함대를 보조하고, 그의 반대급부로 위성도시로서 얻어가던 이익들은 저 남쪽의 진남포와 용암포가 가져갔다.

뻔질나게 드나드는 조선 놈들의 함선들은 물론이요, 적잖은 물자들을 싣고 다니는 선박들 역시 영구 쪽으로는 눈길조차 주지 않았다. 그러다 보니 어느 순간부터 이곳은 1급 항구도시에서 2급 항구도시로, 다시 3급 항구도시까지 쇠락을 거듭하던 참이었다.

“만국을 흔들만 한 대전쟁이 우리의 살 길이 되어줄 수 있다고 보았는데.”

“독판, 그래도 호로군 1만여 명이 우리 쪽으로 도주해서 그나마 다행이지 않습니까?”

그의 의형제이자 이제는 거의 최측근 중 하나로 부상한 장쭤샹이 그에게 말했다. 그나마 잔존한 그의 직할군 중 거의 1/3을 지휘하는 입장이었던 그는, 얼마 전 한국군의 토벌 작전 과정에서 쫓겨나온 1만 명의 호로군 기병영 병사들이 온 것을 상기시켰지만 장작림은 고개를 저으며 말했다.

“그래 봐야 찌꺼기일 뿐이지, 그게 본질은 아니잖나. 지난번 한국군에게 영구가 완전히 파괴당한 이후 재건을 선언했지만 여적지 이루어진 것은 아무것도 없네.”

그 당시 전투를 부추겼던, 은근히 여러 지원을 약속했었던 원세개와 일본은 약속이라도 한 듯이 그에 대한 지원을 거의 끊었다. 다만, 동삼성 독판이라는 허울 좋은 간판을 그에게 내리고는 그것으로 거의 모든 지원을 마쳤다는 듯이 놀랍게도 아무 조치조차 취해주지 않았다.

지폐 한 장, 병사 하나도 보내주지 않았기에 그는 아득바득 러시아 총독부에 머리를 조아리고, 추가적인 공격을 막기 위해, 국경에서 그가 마주칠 수 있는 한국 정부 측 최고 인사이자 군정 통제를 맡고 있던 이도재에게 굴욕적인 조건으로 사실상의 휴전 조약을 다시 체결해야만 했다.

치가 떨릴 정도로 우직한 그 늙은이는, 단 한 개의 조각에서도 자국에게 불리한 약속을 하지 않으려고 했기에 협상에 난항을 겪었고, 그 과정에서 분노한 장작림이 이도재가 이끄는 남만주 지역의 변계경무서 및 민병대 주둔지를 공격했지만 되려 격퇴당하자 협상에 조인하지 않을 수 없었다.

결국 추가적인 무기와 장비들을 구매할 경우, 의주부사 및 평안도 관찰사에게 사실상의 통보를 해야만 하며, 이것이 지켜지지 않을 시 영구를 비롯해 장작림이 통제하는 구역에 대한 물자 공급 통제 및 추가적인 치안작전에 나서는 것을 용인해야만 한다는, 그러한 내용이 조인되었고 지금까지 그것이 이어지고 있었다.

“…하다하다 조선 놈들 경찰과 민병대에게까지 벌벌 떨어야 할 지경이니.”

말이 경찰과 민병대지, 사실상 거의 군대나 다름없는 조직이긴 했지만 장작림 입장에서 그들을 정면으로 상대하는 것조차 지금은 어려웠다. 민병대치고 조직화도 잘되어 있는 데다가, 중구난방으로 무장한 장작림 군대와는 다르게 소총과 수류탄, 심지어 조금 덩치가 있는 마을에는 기관총 순검대들이 돌아다니면서 사실상의 군사작전이라 할 수 있는 ‘치안유지작전’에 나서는 통이었기 때문이었다.

다만 이것은, 그 뒤를 생각한다면 어쩔 수 없는 조치였다. 멍청한 원세개가, 스스로를 황제로 자처하고 일본이 거기에 헛된 바람을 넣는 바람에 대한제국과 남부의 군벌들을 단단히 자극했기 때문이었다.

결국 장작림은, 어쩔 수 없이 한국군 2개 사단이 진격할 통로를 열어줄 수밖에 없었고 거기에 그동안 국경을 그 대신 공격해주던 친 장작림 계열의 마적들을 한국 정부와 함께 토벌해야 한다는 또 다른 굴욕도 맛보아야 했다. 그래도 그 대가로 그는 살아남긴 했지만, 결국 제 살을 깎아먹으면서 생존을 갈구한 것이었기에 언젠가는 쇠락하는 이 도시처럼 무너질 운명이나 다름없었다.

“지금이라도 중앙정부에 지원을 요청하시죠.”

“돤치루이가 우리를 도와주겠나? 오히려 눈엣가시를 뽑아낸다며 아무것도 하지 않을 게다. 호로군 기병영이 합류한 건 실로 다행이긴 하지만, 가장 큰 문제는 우리를 도와줄 수 있는 자들이 아무도 없다는 거지.”

“혹시, 이번에 조선 놈들이 사실상 하얼빈으로 이어지는 만주 주요 도시들을 장악한 것 때문에 더 걱정이신 겁니까?”

“맞네.”

마지못해 그는 수긍했다. 중화민국 동삼성 독판이라는 직위에 맞게 행동한다면, 그는 진작에 봉천으로 가서 이 드넓은 지역 전체를 다스려야만 했으나 그에게 허락된 공간은 산해관 이남의 몇몇 해안도시들과 내륙 도시들뿐이었다.

“대전쟁에서 조선 놈들이 소모될 줄 알았더니, 오히려 더 강해졌어…….”

“심지어 이번에는 프랑스랑 동맹까지 맺는다더군요.”

“만주에 대한 저들의 지배가 확실해져 가는군. 우리도 진지하게, 귀부를 생각해야 할까?”

“농담이 지나치십니다.”

그는 손톱을 입으로 툭툭 뜯으면서 말했다. 처음에 그들이 러시아를 지원한다며 30만이 조금 안 되는 인력을 보낸다고 했을 때, 장작림은 환호성을 지르며 드디어 살 길이 열렸다고 외쳤었다.

특히 가장 공포스러운 만주의 호랑이라 불리는 자신을 소수의 병력으로 마음껏 요리했던 김시혁 놈이 사라졌다고 했을 때 더더욱 그랬다. 하지만 이내 그러한 환호는 곧 공포로 치환되었는데, 러시아에서 들려오는 그들에 대한 소식과, 여전히 국경지대에는 수만 명의 한국군과 경찰들이 득실거리고 있다는 현실을 마주하면서 더더욱 감정이 빠르게 식어갔다고 해도 과언이 아니었다.

“이대로 가면 소멸을 피할 수 없을 겁니다. 만주인들과 한인들 다수가 먹고살 길을 찾는다며 대거 의주 쪽으로 이동하고 있습니다.”

“뭐라?”

“인구 유출이 너무 심합니다. 여기 있어 봐야 세금도 너무 많고, 당장 땅 파먹고 살 것도 없다면서…….”

벌써 지난 10년 동안 수십만, 어쩌면 그 이상의 인구가 유출되었다. 특히 남북 간의 내전이 격화되면서 더더욱 그런 것이 심했다. 산둥을 비롯한 화북 지역에서 피난민들이 대거 건너오긴 했지만, 그들은 장작림의 지역에 오래 머무르지 않았다.

오히려 먹고살 것이 많으며, 의욕적으로 개척 정책을 구사하던 대한제국이 통치하는 구역으로 넘어가는 바람에 인구의 상당수가 거품처럼 사라진 상태였다. 이대로 가다가는 산해관 이남의 인구 다수가 사라지는 게 아니냐는 참모들의 우려 섞인 이야기가 나올 지경이기도 했으니 장작림의 입장에서는 매우 당혹스러웠다.

“이를 어쩐담…….”

“지금 이렇게까지 우리가 몰린 건, 구심점이 없어서입니다. 솔직히 이야기해서, 우리 중에서 만주인과 한인들을 한 곳으로 묶을 만한 매력을 가진 사람이 없지 않습니까.”

“기분은 나쁘지만, 맞는 말이지.”

장작림은 한숨을 쉬면서 말했다. 마적 떼를 기반으로 한 자신들에게 그러한 것을 기대할 수는 없었다. 비록 청과 중화민국으로부터 동삼성을 사실상 관할하라는 칙령을 받기는 했어도, 그곳을 무력과 열강들의 횡포로 사실상 빼앗긴 상황에서 인기가 있을 리 만무했다.

그나마 자칭 민족주의자들, 혹은 애국자를 자처하는 이들이 남만주 곳곳에서 무장봉기를 일으키며 호응하긴 했지만 신속하고 잔혹한 한국 정부의 진압작전에 속수무책으로 세력 자체가 뿌리 뽑혔고, 그 잔당들조차도 장작림에게 도움이 되진 못했다. 다루기에는 너무 이질적인 이들이었으니 말이다.

“그래도 지금 믿을 수 있는 것은, 만주는 중국인의 땅이라고 외치는 화북의 민족주의자들뿐입니다. 그들은 중화민국 정부와 남쪽의 호법 정부가 사실상 만주를 포기한 상황에 절망하고, 분노하고 있습니다.”

“…그래서 그들을 이쪽으로 끌어들이자고? 퍽이나 오겠네. 무장시킬 소총은커녕, 당장 줄 급료도, 먹을 것도 없는 황량한 땅에.”

장작림은 헛웃음을 치면서 말했다. 애초에 그들을 끌어들일 수 있다면 뭐라도 했을 것이다. 호법 정부 내에서도 손문의 만주 정책에 대해서 불만이 있는 세력은 존재했고, 그들과 연계도 시도해 봄직했으니까. 다만 그가 무슨 자격으로 그들을 이끌 수 있느냐는 질문에는 여전히 답하지 못했다. 그들이 보기에, 그는 한국군을 막지도 못한 채 굴욕적으로 패배하며 저항을 포기한 배신자 정도로 취급하니 말이다.

“아뇨, 방법이 아예 없지는 않습니다.”

“방법이 있다?”

그래 봐야 거기서 거기겠다만, 지금은 뭐라도 지푸라기 잡는 심정에 가까운 장작림은 자신의 의형제가 하는 말에 귀를 기울였다.

“자금성에서 소조정을 이끌고 있는, 황제를 이곳으로 모시는 겁니다.”

“그 꼬마를?”

그는 인상을 찌푸렸다. 혁명 이후 사실상 자금성 내에서 소조정이라는 이름으로 포장된, 사실상의 유폐 생활 중인 청 제국의 마지막 황제를 이곳으로 데려오자는 이야기는 꽤 어이가 없는 것이기도 했다.

“당장 여름에 장훈 놈이 복벽인가 뭔가를 하다가 12일 만에 끝나지 않았나.”

그때 꽤 북경 전역이 후끈했다고 했다. 그래도 복벽에 찬성해주던 일본 대사조차도, 군인 내각이 아닌 민간 내각이 들어서면서 곧장 입장을 바꿔버린 데다가, 독일제국이 이를 찬성하는 바람에 협상국의 시선이 죄다 쏠리면서 그 끝은 사실상 정해져버린 시한부가 되어버렸다.

당장 상해의 영국 동양함대와 산해관 일대의 한국군, 그리고 인도차이나의 프랑스군이 즉시 복벽을 취소하지 않는다면 무력으로 북경을 쓸어버리겠다고 으름장을 놓았고, 눈치를 보던 다른 군벌들도 지지를 철회하면서 마지막 황제의 입지는, 지금 그야말로 위태롭기 짝이 없었다.

이미 복벽, 이라 함은 중화민국 내에서 거의 이야기할 수 없는 취급이 되었거니와 그를 지지하는 세력은 열강과 주변국들의 눈치를 보지 않을 수 없는 상황이 되었으니 말이다.

“그러니 더더욱 모셔와야지요. 황제가 비록 실권은 없지만, 그 당시 북경의 한인과 만주인 전체가 환호하던 것을 들으셨지 않습니까. 그는 청 제국의 상징이자, 만한 융합의 구심점입니다. 그를 이곳에 모시기만 해도, 충분히 다시 우리가 중흥할 수 있는 힘을 되찾을 수 있을 겁니다.”

“…너무 위험하지 않나? 자칫하다가 사방을 적으로 돌릴 수도 있네.”

“걱정 마십시오. 조선 놈들은 남만주를 자기 땅으로 소화하느라 정신이 없고, 거기에 프랑스에 군대를 보낸다고 부산을 떨고 있습니다. 게다가 여순과 대련을 차지하고 싶은 일본이, 근래 다시 접촉을 시도하고 있으니 잘만 한다면…….”

그러고 보니 며칠 전에 일본 내각과 육군이 보낸 밀사가 그에게까지 닿은 적이 있었다. 일본 정부는 대내외적인 문제가 산적하여 장작림에 대한 지원을 불가피하게 줄일 수밖에 없었으나, 아직 그 우의는 잊지 않았으니 사실상의 협력 관계를 재구축하자는 그런 내용이었다. 그러면서 어느 정도의 자금을 밀사 편으로 전달해 오기도 했는데, 그냥 지나가는 듯한 소리가 아닌가 싶기도 했다.

“하지만 자금성에서 단단히 감시받고 있는 황제를 어찌 데려온단 말인가?”

“그건 차차, 일본인들의 도움을 받아야겠지요. 다만 무작정 데려오기에는 정치적 부담이 있으니, 자금성에 밀서를 보내서 독판이 폐하의 안녕을 걱정하고 있다는 상투적인 이야기를 보내십시오. 그런 식으로 교류를 늘려가면서, 자연스럽게 황제가 기댈 수 있는 것이 독판 하나뿐이라는 것을 보여줘야 합니다.”

“알다시피, 나는 글을 잘 못 쓰네만…….”

“걱정 마십시오. 지난번 복벽에 참가했다가 도망쳐온, 강유위가 때마침 이곳에 있습니다. 그에게 편지를 부탁하면 될 겁니다.”

참으로 기구한 운명인 사내들이, 마지막 기회를 노리기 위해서 다 이곳으로 오는구나 싶었다. 청 제국의 황혼인 줄 알았더니, 두 개의 태양 사이에 가려진 중국의 황혼이 물씬 다가온 것 같아 서글퍼진 장작림이었지만, 그건 그것이었고 그 와중에서도 어떻게든 살아남을 구석은 만들어야 옳았다.

“좋네. 역시 내 의형제답게 고민하던 부분들을 잘 긁어줬군. 강유위에게 부탁해서, 동삼성 독판이 황제폐하를 너무나도 그리워하고 있다는… 구구절절한 내용들을 써달라고 하게. 그리고, 아직 그 일본인 밀사가 여기에 체류 중인가?”

“내일이면 간다고 했으니, 있을 겁니다.”

“그를 데려오게. 어쩌면 우리에게 마지막 기회가 될지도 모르겠군.”

원래 오늘 밤에는, 측실들과 함께 외로움과 처량함을 달래려고 했는데 그만둬야겠다는 생각을 하며, 그는 자리에서 일어섰다. 고독하게 떠오른 달이 오늘 따라 밝게 그들을 비춰주는 것 같았다.

#2부 421화. 고요한 아침의 나라 (3)

“폐하, 익문사에서 보고가 올라왔습니다.”

“자금성의 폐제에게 보낸, 서신에 대한 답인가?”

황제는, 얼굴에 만연한 미소를 띄웠다. 내각과 중추원이 만주를 영토화하려는 작업에 있어서 교육과 치안정책, 행정 기관을 마치 혈관처럼 세밀하게 확장시켜야 한다며 골두하는 사이에, 그는 자금성에 사실상 유폐된 꼬마 황제에게 이런저런 선물과 더불어 친서를 보내 환심을 사려고 하고 있었다.

“그러합니다, 폐하. 폐제가 부덕하여 비록 권좌를 잃기는 했지만 이웃국가 황제의 친서를 받으니 너무나도 감동을 받았으며, 동시에 반가움을 금치 못했다며 답서를 친히 썼습니다. 읽어보시겠습니까?”

“개발새발인 글을 읽어서 어디에 쓰겠나. 궁내부에 주고 보관하라고 하게.”

“예, 폐하.”

물론 이 모든 것은 비밀리에 이루어져야만 했다. 지난번 복벽 사건이 터졌을 때, 황제는 숨을 죽이고서 이 과정을 나름대로 분석했었다. 일본 정부는 지지를 철회했고, 애초부터 자신의 신하들은 복벽이 터지자마자 영국 및 프랑스와 협력해 북경을 쓸어버려야 하지 않느냐며 강경 발언들을 쏟아내기 일쑤였다.

그러나 황제는, 그러한 폐제에게서 한 가지 가치를 찾아낼 수 있었다. 그 짧은 찰나에, 청 제국 최후의 황제가 돌아왔다는 소식에 들불처럼 일어났던 만주인과 한인들의 환호였다. 정말 잠깐이었으나 남만주에서 통치를 순순히 받고 있었던 한인과 만인들도 동요할 정도였는데, 그는 그곳에서 한 가지 결과를 도출할 수 있었다.

“그 폐제를, 한성으로 데려올 수만 있다면야 만주에 대한 아국의 통제는 확고해지겠지.”

“폐하, 그를 한성에 데리고 있으실 생각이십니까?”

“아, 사령관. 야심한 밤에 불러서 미안하네. 몸은 좀 어떠한가?”

“다 늙은 몸이 어디 성하겠습니까. 다만, 폐하와 아국을 위해 버티고 또 버틸 뿐이지요.”

근래 들어서 크게 쇠약해진, 헌병대 사령관 이용익이 그의 부름을 받아서 들어서 있었다. 황제는 그에게 앉으라고 하면서, 따뜻한 차를 내오라고 한 뒤 화려해 보이는 서양식 의자에 몸을 기댔다.

그리고 바깥에서 내관들이, 갓 구워진 와플과 그 위에 화려하게 얹어진 여러 고명들, 특히 그 비싸다는 서양의 아이스크림과 신선한 과일들이 돋보였다. 여기에 황제가 항상 즐기는 커피와 차를 내어왔는데, 잘 구워진 빵 냄새와 어우러지면서 달큰한 냄새가 방에 진동했다.

“폐제를 아국으로 부르는 것은 조금 위험할 수도 있습니다. 그는 청의 황제였던 만큼, 그나마 우리의 통치를 받아들인 만인과 한인들을 자극할 수도 있습니다. 만약 그를 옹립해서 남만주에 독립을 선언하려고 한다면…….”

“그건 걱정 말게. 그는 한성부에서, 이름뿐인 만주인의 황제로 살아갈 것이니. 그를 우리가 데리고 있으면서 적당히 우대하며 통치에 앞장세운다면, 그런대로 조용해지지 않겠나. 짐은 장기적으로 그를 만주의 부왕 정도로 삼을 생각이네.”

황제는 능숙하게, 포크와 나이프로 와플을 자르고는 그 위에 아이스크림과 사과를 얹어서 그것을 입에 집어넣으며 말했다.

“한성에 주재하는 만주의 부왕이라… 허나 조금 걱정이 됩니다, 폐하. 오히려 우리가 화를 부르는 것이 아닐지……. 망명 황제로서는 몰라도, 그를 정식으로 군주급의 대우를 하면서 국내에 체류시킨다면 문제가 생길 수도 있습니다.”

“그렇다고 중화민국이나, 일본의 손에 들어가면 더 골이 아파질 걸세. 그들이 그를 앞장세워서 우리가 통치하고자 하는 남만주… 더 나아가 송화강 이북으로 개척하려는 것을 폐제를 중심으로 민족주의자들을 결집시켜서 저지하려 든다면 큰 유혈사태가 벌어지고 말 테지.”

“그래서 그러한 위험을 무릅쓰고 데려올 가치가 있다고 믿으십니까?”

“그런 셈이지. 지금이야 열강들… 특히 협상국이 눈에 불을 켜고 보고 있으니 실제로 데려오긴 힘들어도, 전쟁은 언젠가 끝나니 그를 가능하다면 한성으로 데려올 생각이네. 내각이 서양의 외교를 한다면, 짐은 과거의 외교로서 그들을 상대해야지. 우리의 적들은 그걸 아주 골아파할 테고.”

이번에 황제는, 아이스크림만 포크로 조금 퍼서 입에 넣었다. 그러고는 너무 달다고 이야기하면서 설탕을 넣지 않은 커피 한 모금을 마셨다.

“그리고 적이 가져가느니, 우리가 가져가는 편이 더 나은 것이 작금의 외교가 아니겠나? 더 이상 인의예지의 시대가 아니네. 누가 더 많은 총포와 함선을 가지고 있느냐가 모든 것을 가르는 시대이기도 하지. 그리고 그는, 수백 문의 대포보다도 훨씬 귀중한 가치가 있고.”

이런 곳에서는 황제의 머리가 참 잘 돌아가는구나 싶은, 이용익이었다. 하기야 외치나 내치나 나름대로 잘 선방하고 있다면서 그런대로 제국 내 여러 세력들도 인정하고 넘어가는 바였으니 그건 그렇다고 할 수 있었다. 다만 이용익이 오늘 그를 찾아온 것은, 다른 이유 때문이었다.

“좋습니다, 폐하. 그러한 이유라면 얼마든지 폐하의 혜안을 따라야겠지요.”

“끌끌, 오래간만에 경이 짐의 제안에 군말없이 따라주니 기분이 좋군.”

“하지만, 한 가지 직언을 드릴 것이 있습니다.”

직언이라는 말에, 잠깐 눈가가 찌푸려지는 황제였다. 하지만 다른 누구도 아니고, 그를 수십 년간 충심으로 모셔왔던 이용익이었기에 그는 충분히 들어줄 용의가 있다면서 이야기해 보라는 손짓을 했다.

“감사합니다, 폐하. 다름이 아니라 이번에 어째서 내각과 원수부가 삼남을 제외한 지역에서의 3급 동원령을 선포한 것을 묵인하셨습니까? 자칫하다가 제국 북부… 특히 서북과 동북의 불만이 커지게 될 것입니다.”

“거기에 경기와 황해도도 마찬가지겠지. 다만 이는 고육지책으로서, 그나마 짐이 원하던 결과였네. 경이 믿어줄지는 모르겠다만 내각과 원수부도 같은 생각을 하고 있었을 테지.”

황제는 마침 잘 익은 딸기를 찍으려던 포크를 잠시 내려놓고는, 진지한 표정으로 말했다. 이미 그는 며칠 전 합동회의 때, 박제순이 순순히 김시혁 원수의 제안에 따라 삼남 지역과 강원을 제외한 지역에서의 동원령을 선포할 때 아무런 행동을 하지 않았던 것에 대해서 매우 강한 힐난을 할 줄 알았는데, 오히려 너무나도 담담하게 중추원 표결에 대해서 형식적이지만 별 말 없이 옥새를 찍었다.

“당시 참석했던 궁내부 대신이… 짐의 의지대로 움직여줬지. 물론 김시혁 원수도 같은 생각을 한 모양이고. 결국 모두가 북부와 남부의 경제구조가 가진 근본적인 차이를 인지하고 있던 게지. 한탄스럽긴 하지만, 인정해야 하지 않겠나.”

한숨을 쉬던 황제는, 그들이 왜 그런 선택을 했는지 이해하긴 했다. 김시혁 원수가 삼남 지역의 징집을 반대한 건, 순수한 의미로서 경제적인 문제와 국내의 불안정한 정국을 통제하려는 목적이 강했던 것으로 볼 수 있었다.

동래와 군산과 같은 항구도시나 대구와 같은 면직물 등 경공업 단지가 들어선 지역, 그리고 대부분이 농경지인 삼남은 말 그대로 인구가 많이 소요될 수밖에 없는 매우 단순하면서도 그로 인해 꽤 대한제국에게는 부담이 갈 수밖에 없는 경제 구조를 가지고 있었다. 기계화도 더딘 상황에서 주로 인력에 의지하고 있었기 때문이었다.

그나마 트럭들이 도입되는 등 변화가 없지는 않았으나, 이건 소수에게 돌려진 혜택에 불과했다. 차량들 대부분은 군용으로 돌려지는 마당에, 민수용 차량 다수도 공업 단지들에 할애되면서 대한제국이 보유한 전체 차량의 5%만이 농업용으로 돌려진 것이 현실이었다.

“인구 집약적인 경제 구조, 그것이 바로 삼남 지방의 현 시국일세. 기계화와 공업화가 나름대로 이어지는 북부와는 그 근본부터가 달라.”

게다가 애초부터 이 지역은 극동전쟁 이전까지 태환권 유통이 구 상평통보에 밀렸을 정도로 낙후된 지역이라는 것도 감안해야 했다. 그런 지역에서 다른 지역에서 그러했던 것처럼 동원령을 선포한다면, 백이면 백 일본 전역을 휩쓸었던 쌀폭동이나 잇키와 유사한 일들이 터질 수 있었다.

특히 금융산업이 크게 발전하고 있는 경기 지역, 특히 상해와 오사카까지 영향을 주는 제물포 미두장의 향방이, 결국 삼남 지역에서 생산되는 쌀과 콩에 깊숙이 연관되어 있다는 것을 감안한다면 확실히 더더욱 해당 지역에서의 징병은 주저할 수밖에 없는 문제였다.

“삼남은 결국, 우리 대한에게 가장 중요한 산업인 식량을 생산하는 지역일세. 안 그래도 근 3년간 저온 현상으로 인해 농사가 잘 되지 않아 울상들인데, 거기에서 한참 생산이 가능한 인구… 특히 청년들을 빼간다면 무슨 일이 벌어지겠나? 원수는 그런 점을 충분히 고민했을 테지.”

황제는 눈을 지그시 감으면서 말했다. 금융산업이 성장하고 있는 경기도와 군수공업을 중심으로 공업화에 박차를 가하고 있는 서북과 동북, 그리고 둘 사이를 연결하면서 금융 및 공업 단지들에 집중되는 압력을 적절히 분산시켜주는 역할을 하고 있는 황해도는 비교적 인구집약적 산업 단계에서 크게 벗어나 있었다.

물론 노동자 인구를 많이 필요로 하고 있었지만, 그건 어디까지나 상대적인 것이었다. 삼남 지방에 비한다면 확실히 그랬다. 그렇기에 그나마 여유가 있는 편이었고 이 때문에 김시혁 원수를 비롯해 원수부에서도 산업 역량에 크게 저해되지 않으며, 북부 지역의 불만을 어느 정도 통제할 수 있는 수단으로서 동원령을 아슬아슬하게 내린 것에 가까웠다.

“하지만 형평성에 어긋난다는 지적들이 많습니다. 안 그래도 중추원 표결 때 인구가 많은 삼남 출신 의원들이 숫자로 밀어붙이면서 더더욱 불만이 팽배했습니다.”

“삼남까지 동원했다면 불만이 아니라, 대규모 소요 사태가 터졌을 걸세. 북부에서의 동원은 그나마 통제 가능한 불만으로 남겠지만, 남부에서의 동원은 전혀 다른 이야기야. 안 그래도 쌀값이 폭등하는 것을 간신히 억제하고 있는데, 그 와중에 병력을 동원해 버렸다면 생산이 문제가 아니라 체제 자체가 위협을 받았을 테지. 아마 미두장부터 곤두박질 쳤을 거야.”

“…그건 부정할 수 없군요, 폐하.”

게다가 지난 계묘년 왜란 때 초토화 작전에 휩쓸리고, 마을마다 제삿날이 같은 곳이 여전히 수두룩한 지역인데, 그곳에서 방어전도 아니고 원정에 병력을 강제로 차출한다? 심리적으로도 받아들이지 못할 것이 분명했다.

“당시 우리가 판단했던 삼남의 인구가 700만 명이 조금 넘었고, 이것이 우리 대한 전체 인구의 절반이었지. 그리고 농상공부와 원수부 합동 조사에서 1년이 조금 넘는 시간 동안 발생한 사상자와 실종자만 하더라도 1할인 70만에 달했네.”

이용익은 고개를 끄덕였다. 저 70만 명 중 대부분은 생산 가능한 인구이자 가임기 인구가 다수였다. 그리고 그들 대부분이 전쟁과 제2전선으로 인해 죽거나 불구가 되었다. 그나마 저건 최소치였다. 행정적으로 미비했던 시절이었기에 아마 집계에서 빠진 인구도 있었거니와, 소재 파악이 제대로 되지 않은 부락과 마을도 부지기수였다.

덕분에, 아직도 당시에 일가 전체가 몰살당해 사라진 집성촌과, 부락의 흔적들이 경무청 순검들의 인구 조사 시점에서 드러나고 있을 지경이었다. 완전히 잊혀져서 수습조차 못해 버려진 백골들이 난무하는 모습을 현장에 파견되었던 근황파 대신들과 의원들조차도 눈물을 흘리며 보았을 정도니 그곳이 입은 피해가 얼마나 심했는지 짐작할 수 있었다.

“삼남이 가진 인구가 대한 제일이라지만, 동시에 가장 동원 인구가 적은 곳인 것도 모두가 감안해야겠지. 그나마 여기까지 온 것도, 삼남을 다시 일으켜 세운 것도 기적에 가까운 일일세.”

“이 모든 것이 폐하의 흥복입니다.”

“아니지, 아니야. 짐이 한 것은 별로 없네. 나도 그 정도 눈치는 있네. 수많은 대한의 피가 밭고랑과 논두렁에 흐르고, 또 흐른 끝에야, 수많은 해골들 위에 세워진 이 제국에서 짐은 그저…….”

그는 말을 잇지 못했다. 이야기한 것처럼 삼남 지방은… 그 비극적인 갑오년의 전쟁에서 숱한 고초를 겪은 땅이라는 것도 감안해야 했다. 20년 동안 인구의 상당수와 농지의 적잖은 부분이 황폐화되었던 것을, 그나마 궁내부와 내장원이 나서서 어느 정도 정상화를 시키긴 했다.

탁지부에서도 남부 지역의 내장원 농장들을 건드리지 못하는 게 이런 이유이기도 했다. 다수의 지주들이 청일전쟁과 계묘년의 전쟁으로 스러져갔다. 지방 사족의 다수를 차지하던 그들은, 일본에 저항했거나, 혹은 순응했거나 상관없이 전장에서 혹은 형장에서 이슬처럼 사라져갔다.

그리고 그들의 공백은, 누군가 삼남 지역의 황폐화된 토지와 흩어진 인구들을 한 곳으로 묶어주지 못하는 결과가 되었다. 오히려 그 때문에 황제에게는 그들이 든든한 지지세력이 되어주었지만, 반대급부로 그곳에 내각과 더불어 대량의 인프라에 투자를 하지 않을 수 없는 족쇄가 되기도 했다.

“…그나마 삼남 지방의 황무지가 4할이 넘던 것을, 겨우 지금 정상화 시킨 상태네. 탁지부가 다른 곳은 몰라도 삼남의 내장원 농장들은 건드리지 않는 것도 그 이유야. 그나마 내장원이 중심을 잡고 황무지를 개간하고, 흩어진 인구들을 부여잡으면서 여기까지 왔는데 징집을 하게 되면 감당이 불가능한 일이 터질 걸세.”

“언젠가 이 불만을 해소시키긴 해야 할 겁니다, 폐하. 언제까지고 이 비상시국에 가까운 체제를 유지할 순 없습니다.”

“그래야겠지. 다만 그것이 오늘이 아닐 뿐. 그래서 김 원수에게 대안을 제시하긴 했네.”

“대안이라한다면……?”

그러자 황제는, 잠시 자리에서 일어서서 집무용 탁상으로 가더니 이내 종이 한 장을 꺼내서 이용익의 앞에 내놓았다.

“북부지역에서 최소 5만의 징병령을 내릴 텐데… 이를 어느 정도 완화시킬 것이 필요해서 말이지. 그래서 짐이 김시혁 원수에게 삼남 지역과 새로이 편입한 만주 일대에서 내년 3월까지 모병령을 내리는 것을 이야기했네.”

이용익은 잘 보이지 않는 눈을 찌푸리면서 종이를 보았다. 만주와 삼남 일대에서, 최소 3만 명의 자원병을 소집하겠다는 문서였다.

#2부 422화. 고요한 아침의 나라 (4)

“정말 이대로 소집되겠습니까?”

“나라가 두 쪽이 되지 않는다면, 뭐라도 못할 것은 없지. 짐이 가능하다면 이번에 삼남과 만주를 포함해 전국을 순행할 작정이야. 그리고 곳곳에서 자원병들을 모을 작정이네. 그렇게 된다면 북부 지역에서의 불만도 줄어들고, 남부 지역에서도 자원의 형식으로 받아들인 것이기에 정치적인 부담은 덜하겠지 않겠나. 끌끌…….”

이용익은 어쩐지 모르게 씁쓸한 기분을 지울 수 없었다. 인생의 끝자락에서야 황제가 이러한 총명함을 보이다니. 물론 그조차도 자기 자신의 영달을 위해 쓰는 것이 너무나도 아까웠다. 만약 그가 조금이라도 일찍 지금과 같은 모습을 보였다면 아마 역사가 더 크게 바뀌었을까?

그저 서글프고, 또 서글플 따름이었다. 하지만 황제가 가진, 가장 충직한 신하이자 근황파 최후의 보루라고 할 수 있는 이용익이 무슨 생각을 하는지 알 수 없었던 황제는 아무렇지도 않다는 듯 자신의 생각을 입으로 담고 있었다.

“그리고 필요하다면, 민심의 이반을 막기 위해 현재 내장원경인 흥친왕을 탁지부에 넘길 걸세. 보고를 받으니 원체 전횡이 심하긴 하더군.”

“들으셨군요. 삼남 지방의 내장원 농장 소속 농민들에게 구습… 그러니까 삼정의 폐해 중 하나인 환곡의 문란을 반복하려 하고 있으니.”

“그건 결코 묵과할 수 없는 일이지. 이미 황실경위원에서 내사에 착수했고, 해당 정보들을 탁지부 조사실에 넘겨줄 터이니, 너무 걱정은 말게. 짐의 눈과 귀는, 언제 어디서든 움직이고 있으니 말이야.”

그리고 이용익은, 삼남 지방의 파병에서 제외된 것이 어쩌면 고도의 정치적 계산과도 연관이 있을 수 있다는 생각도 잠시 미쳤다. 황제를 가장 지지해주는 세력이 황국협회고, 이들의 기반이 삼남이라는 점에서 일석이조인 셈이라는 생각까지도 들었다.

“이 정도면, 경이 가진 우려를 충분히 종식시킬 수 있나?”

“아니요, 한 가지 중대한 것이 더 있습니다.”

또 현안 문제로 머리를 아프게 하려고 하는가 싶어서 자기도 모르게 인상이 찌푸려지던 황제였다.

“또 무언가? 경이 그냥 이야기하는 것은 아닐 텐데 말이지.”

“제발, 이런 야식은 적당히 드십시오. 몸에 해롭습니다. 이런 야심한 밤에 이 정도로 무거운 식사라니요.”

이내 그의 입에서 농담이 섞인 이야기가 나오자 그는 오래간만에 껄껄거리며 웃었다.

“경이 너그럽게 이해해주게. 나랏일을 하다 보면 끼니를 거를 때가 많은데, 그나마 오늘은 경이 와서 핑계를 대고 배를 채우는 걸세.”

황제는 웃으면서, 자신의 앞에 놓인 커피를 다시 한 모금을 하고는 다시 한 잔을 더 타오라며 바깥에 있는 궁녀를 불렀다. 그러자 공손하게, 황제의 취향에 따라 신여성들처럼 양장을 입은 상궁과 궁녀들이 조심스럽게 빈 커피 잔을 가지고서 밖으로 나갔다.

“그나저나, 불란서와의 동맹 이야기가 파다하던데 어찌 되고 있는지 알고 있나?”

“아직 내각에서 이야기 중이긴 합니다만 거의 받아들여질 것 같습니다. 이번 기회로 지난 정해년에 맺은 불란서와의 불평등 조약도 개정하게 될 것 같더군요.”

“그런가…….”

일본 및 러시아와의 불평등 조약은 지난 계묘년의 전쟁 이래로 비교적 평등한 관계에서 통상조약을 개정했다지만, 여전히 프랑스와 영국, 미국 등과의 불평등 조약 문제는 현재 진행형에 놓여 있는 상태였다.

비록 영국을 제외하고, 프랑스와 미국은 그런대로 불평등 조약을 조금씩이나마 개정하고 있긴 했지만 원본 자체가 그것에 기인했던 것이었기에, 한계가 명확한 상태였다. 여기에 프랑스와 동등한 관계에서 동맹이 이루어진다면, 이전의 불평등 조약 자체를 완전히 정상화시킬 수 있으리라는 믿음이 국내적으로 번져 있었다.

“이번에 원정군이 불란서 현지에 도착하면, 그곳에 있는 외부대신서리 홍종우 경이 직접 김시혁 원수와 푸앵카레 대통령과 클레망소 총리를 예방하여 정식으로 동맹 조약을 체결할 것이라고 합니다.”

“무언가 심심한 구성이지 않은가. 요새 사동궁은 잘 지내고 있나?”

“첫 손녀를 낳았다고 조용히 지내는 모양입니다. 설마, 의친왕 저하를 다시 구주로 보내실 작정이십니까?”

이용익은 설마, 하는 표정으로 황제를 보았다. 구주에서 진짜 죽을 뻔한 친왕이었고, 그에 따라 군과 민간에서는 그를 지지하는 움직임도 상당한 편이었다. 당장 김시혁 원수만 해도 사동궁과 관계가 밀접한 상태라고 보고가 되었으며, 아예 새로 태어난 아들 이름까지 지어줄 정도로 막역하다고 하던가.

“동맹이라는 커다란 선물을 받는데, 우리도 그에 맞는 칙사를 보내야 하지 않겠나 싶어서 말일세. 영친왕을 보내기에는 너무 어리고… 황태자는 몸이 미숙하네. 그렇다면, 구주에서 직접 창검을 휘두르며 독일군 십 수 명을 쓰러뜨린 사동궁주가 직접 나서는 것이 더 의미가 있지 않은가?”

“폐하, 외람된 말씀이나 그럴수록 의친왕 저하를 본국에 붙들어두어야 합니다. 원수부, 특히 김시혁 원수와 의친왕 사이의 관계가 너무 밀접합니다. 이번에도 구주로 보내게 된다면 어떤 일이 벌어질지는 장담할 수 없습니다.”

“상관없네. 내가 지난 수십 년간 김 원수를 지켜본 바… 그는 지리멸렬한 정치나 권력 따위에는 초연한 사람이야. 오히려 지독할 정도로 정치에 발을 담그지 않으려고 해서 피를 본 적이 있을 정도지.”

이용익은 인상을 찌푸렸다. 김시혁이야 그도 너무나도 믿고 듬직하다고 생각했지만, 그에게 일부러 다가서서 친분을 쌓고 있는 의친왕이 더 두려운 상대였다. 어차피 황태자는 후손을 생산하기에 너무나도 몸이 약하고, 결국 친왕들 중 하나가 그의 황태제가 되어 나라를 이끌어야 할 텐데, 의친왕은 지금의 황제보다는 그의 부군이었던 대원군에 가까운 인물이었다.

그 흉중에 무엇을 숨기고 있을지, 이용익은 알 수 없었다. 오히려 그렇기에 황실과 나라에 더 큰 위협이 되는 것은, 군과 민중의 지지를 발판 삼아 자신만의 세력을 구사하려는 의친왕이라고 생각하던 그였다.

“너무 걱정 말게. 경의 걱정처럼 사동궁주가 군의 지지를 받아 장난을 치지 못하게 제약을 해둘 것이니.”

“설마, 영친왕 저하를…….”

“필요하다면 황태자의 밑으로 입적시켜서 황태자를 삼아버리면 문제가 없을걸세. 무엇보다도 귀비와 그의 가문이 버티고 있으니 현재의 체제를 확실하게 구사할 수 있겠지. 종친들에게도 이미 운은 띄워뒀네.”

“폐하, 그런 식으로 가면 안 됩니다. 정 그렇다면 의친왕 저하를 국내에 두시고, 영친왕 저하를 구주로 보내소서.”

“괜찮네. 오히려 영친왕이 가면 어린 나이 때문에 관료들과 군인들에게 밀릴 걸세. 의친왕을 보내서 멀리 떨어뜨려두는 쪽이 나을 거야.”

황제는 이미 결심을 굳힌 듯했다. 이제 언제 사라져도 이상하지 않을 나이였기에, 그는 확실한 후계 구도를 원했고 그 선택은 영친왕이었던 모양이었다.

“경에게 부탁 하나만 하지. 만약 짐보다 경이 조금 더 오래 살게 된다면, 황태자와 영친왕을 부탁하네. 김시혁 원수도 믿음직하지만, 그는… 황실이나 황제가 아닌 조국 자체에 충성하는 이이기에 이런 부탁을 하기가 어렵네. 그래도, 그와 절대적으로 협력하게.”

“…궁내부에서 싫어하겠군요.”

“그 멍청한 작자들은 짐이 가기 전에 한 번 정리는 해둘 걸세. 지금은 필요해서 짐이 놔두고 있다지만, 결국은 사고를 한번 쳐도 단단히 칠 작자들이니. 대한을 노서아 제국처럼 만들 수는 없지.”

이용익은 황제의 진심을 느끼고서는 고개를 조아렸다. 그동안 해왔던 것처럼 그는 최선을 다해 군과 내각, 그리고 황실을 연결하는 교두보 역할을 하며 정국이 파국으로 치닫지 않게 할 생각이었다.

하지만, 정말 자신이 황제보다도 훨씬 오래 살 수 있을지는 가늠이 되지 않았다. 만약 불행히도, 자신이 먼저 세상에서 사라지고 그나마 정치적 감각이 있는 황제마저 떠난다면… 이 기형적인 대한제국의 정치적 구도는 한 번 이상의 광풍을 피할 수 없으리라.

그는 오늘따라 달이 참 차구나, 싶어 하며 앞에 놓인 다 식어빠진 찻잔을 들었다. 어쩐지 절대로 나지 않아야 할 피비린내가 벌써부터 진동하는 듯했다.

* * *

“결국 일본도 추가 병력 파견을 결의하긴 했군요. 1차 파병 병력을 6천에서 2만까지 확장하겠다니.”

“멍청한 놈들이지. 애초부터 보내지 않겠다고 버텼으면 모를까, 어설프게 6천 명 1개 여단을 파견한다고 해놓고서 영국 심기를 박박 긁어버렸으니. 협상국이 지금 얼마나 패배의 공포에 몰려 있는지 전혀 이해하지 못하는 눈치야.”

나는 혀를 차면서, 제물포에 한창 선적 중인 원정군의 군수품과 장비들, 그리고 내일 있으면 본격적으로 유럽으로 떠날 원정군 장병들을 바라보았다. 원래는 한성부에서 황제의 입회 하에 12월 3일, 출정식이 거행될 예정이었지만 프랑스의 요청에 따라 2주 먼저 출동에 나서야 했기에 제물포로 급히 장소를 옮겨야만 했다.

급하게 삼청동과 부평에서 초도생산한 제리캔, 일명 말통이라고 부르는 20리터짜리 연료통 수백 개가 급행 열차에 불출되어 실렸고, 병기국에서 개발한 신형 휴대용 화염방사기 및 방어시설에 설치할 수 있는 대형 화염방사기 수십 문도 어제 새벽에 도착해서 간신히 선적시킬 수 있었다.

여기에, 포공국의 주도로 개발된 대전차소총의 초도양산 물량들 역시 같이 선적되고 있었다. 대략 500여 정 정도였는데, 근위기병사단과 해군육전여단에게 부족하게나마 지급할 정도는 충분했다. 처음 보병용 대전차무기의 소요제기를 받았을 때, 나는 회의적인 입장을 가졌다.

당연한 소리지만, 독일의 1차대전 전차 운용이라는 것은 2차대전의 그것을 상상하기 힘들 정도로 매우 영세했다. 당장 유틀란트 해전에서 입은 피해를 복구할 강재도 모자란 마당에, 강철 괴물인 전차를 제작할 물자는 태부족했으니 말이다.

하지만 뒤이은 포공국장 엄주익의 말에, 나는 기꺼이 수긍할 수밖에 없었다.

‘극동의 소국인 우리조차도 전차를 가졌는데, 독일 놈들이 전차를 가지지 않았을 리가 없다. 따라서 우리는, 아군 보병이 적 전차를 마주해서 최후의 발악이라고 할 수 있는 기회를 만들 의무가 있다.’

라는 이야기로 개발의 타당성을 주장했고, 여기에 나는 수긍할 수밖에 없었다. 포공국에서는 소총과 기관총에 강심철갑탄을 물려서 대전차 공격에 투입하기 시작하는 독일군 보병대의 신형 대전차 공격전술과, 과거에 우리가 사용했던 천보총 혹은 청군이 절찬리에 사용했던 태창의 사례를 참고해 ‘대형화된 소총’을 대전차장비로 만드는 발상을 이미 구체화하고 있었다.

의화단 전쟁 때 노획한 ‘최첨단 볼트액션 구조’의 태창들이 제일 큰 도움이 되었다나 뭐라나. 어쨌거나 이러한 발상이 이미 구체화되고 있다는 점에, 나는 내심 뿌듯함을 느꼈다. 이들은 이미 자신들도 모르는 사이에 현대전에 녹아드는 동시에, 미래전의 아주 희미한 잔상이 남은 장막을 열어젖히고 있었으니 말이다.

물론, 덕분에 평양에 내가 따로 만든 수장고 에 있던 태창들이 포공국의 ‘요청’에 따라 털리는 사소한 사건이 있었으나, 대전차 소총을 만든다는데 이런들 어떠하고, 저런들 어떠한가 라는 알 수 없는 마인드로 그걸 용인해야 했다.

다만 너무 낡아빠진 덕에, 추가 물자들이 필요해서 대략 40여 년 전에 강화유수 김윤식 경이 청에서 구매해온 태창 수십 정 중 3~4정이 각각 경운궁의 황실 무기고에 있는 것을 기억해낸 누군가가 간도 크게 그걸 꺼내가서 설계에 참고하기도 했다.

그렇게 만들어진 결과물은 13×90㎜ 규격의 탄약을 발사하는 대구경 볼트액션 단발 소총이었다. 원자재 절약 차원에서 목제 부품 사용을 최소화하는 바람에 어째 PTRD-41과 비슷한 모양에 탄약이 다소 약해진 만큼 길이가 짧아진 형상이었는데, 짧아졌어도 한 덩치 하는것이 들고 다니기 참 고달파 보이긴 했다.

모쪼록 일선에서는, 처음에는 뭐 이런 걸 어디에 쓰냐면서 불평을 하며 ‘우리도 강심 철갑탄이나 씁시다.’라는 이야기까지 나오긴 했지만 이내 차근차근 대전차공격 교리가 정립되고, 구주 전장에서 점차 전차들이 일반 소총 및 기관총의 강심철갑탄 공격을 방호하기 위해 장갑을 두텁게 만든다는 사례가 드러나자 이러한 이야기는 점차 힘을 잃어갔다.

여기에, 구주에서 전투경험을 풍부하게 겪었던 지휘관들이 고정된 적 특화점 타격에서 나름 괜찮은 평가를 내리면서 어느 순간부터 일선부대에 녹아들어갔다.

그리고 이것들의 양산을 앞당기고, 초도분들을 제1근위기병사단과 제1해군육전여단에게 배치할 수 있었던 것은, 오로지 내 앞에서 군수업무를 총괄하고 있는 민영찬의 활약 덕분이었다.

“그래서, 그놈들도 우리랑 같이 출발한다고?”

“정확히는 우리가 출발하고 나서 3일 뒤로 예정이 되어 있습니다. 그 친구들은 영국으로 가서 훈련을 받은 이후에 프랑스로 전개된다더군요.”

협상국 지휘부를 통해서 받은, 일본군 자원병들에 대한 정보는 생각보다 상세했다. 군수국장 민영찬이 보고해온 바에 따르면, 이들의 출신지도 전부 정리가 되어 우리 쪽에게도 통보되었다고 했다.

대부분 관동지역에서 모은 가난한 빈농 자제들 출신으로 소집되거나. 혹은 관동에서 관서로 이동한 노동자들 사이에서 인생을 바꿔보겠다고 자원한 자들이 많았는데 생각보다 군 경험 자체는 다들 있었다고 했다.

참 아이러니컬한 내용들이었다. 극동전쟁 이후로 파괴된 일본 육군의 조직을 재건하고 무리하게 확장하는 과정에서, 산업과 경제의 중심지가 된 관서 지방의 인력 동원이 정치적으로 부담스럽게 되자, 정치적으로도 구 막부를 주로 지지했다가 거의 몰락하고, 발전도 더딘 관동지방에서 다수의 병력을 징집해서 배치한 통에 그리되었다고 했다.

관동지방에 대한 차별이 극에 달한 셈이기도 했는데, 심할 때는 관동 지방의 전체 청년 인구의 15% 이상이 군대로 끌려가는 경우도 있었다고 했다. 물론 군에서는 밥도 주고, 적긴 하지만 급료도 주니, 입 하나라도 줄이려고 보내는 경우도 있었다만 그만큼 노동 인구의 유출도 심해서 근래에는 징병을 거부하자는 움직임까지 드글드글하다고 했다.

다만 일본 정부나 군부도, 경제의 중심지라고 할 수 있는 관서에서의 병력 동원이 체제의 생존과 연결되어 있음을 알고 있는지, 그러한 위험에 대해서는 이미 어느 정도는 각오하고 있다는 모양이었다.

너무 다급하고, 무리하게 군을 확장한 것에 대한 후회와 반성보다는 미래를 팔아서 현재를 살기 위한 발버둥이라고 한다면 이해가 되는 측면이었다.

#2부 423화. 고요한 아침의 나라 (5)

“그래도 크게 기대하지 않긴 했지만… 나름대로 다들 군 경력이 있는 자들이 많군. 영국인들이 그나마 편하겠어. 그냥 아무 물정도 모르는 애들 떠안은 것까지는 아닐 테니까.”

“네, 대략 7할 정도가 관동 출신이고, 나머지는 관서에서 온 햇병아리들이라고 하더군요. 전쟁을 겪어보지 못한 어린 녀석들이나, 소위 아시아주의에 경도된 자들이 대거 지원했다고 합니다.”

이미 국내에서는 아시아주의자가 거의 뿌리째로 뽑혔다. 극동전쟁 이래로 아시아주의라 함은, 대한제국 내에서 국가의 체제를 뒤흔드는 중대한 반역행위의 예비단계로 인식했고, 이로 인해 적잖은 이론가들이 일본으로 대거 망명을 하곤 했었다.

물론 현 시점에서, 아시아주의의 방향은 조금 묘하게 틀어져 있긴 했다. 10년 전만 하더라도 일본을 중심으로 아시아 제국들이 뭉쳐야 한다고 하던 것이, 나름대로 지식인이라고 하는 자들의 기본 소양이라고 할 수 있었다지만 전쟁에서 패전한 이후부터 바뀌기 시작했던 것이 시작이었을 것이다.

그러다가 1916년으로 건너오면서 우리 원정군이 갈리치아에서 동맹국 군대를 모두가 보는 앞에서 격멸한 이후부터, 한국 중심 혹은 한국의 역할을 매우 강조하는 형식의 아시아주의가 크게 득세하고 있었다.

아마도 일본인으로서 아시아주의자라고 자처한다면, 대체적으로 위와 같은 부류들이 절대적으로 많다고 분류할 수 있었다. 물론 극렬 아시아주의자들의 경우 여전히 일본 제국 중심의 무언가를 주장하며 길길이 날뛰고 있긴 하겠지만.

“혹시, 그중에 지난 전쟁 이후로 행방이 묘연했던 아시아주의자를 자처하던 망명객들도 섞여 있던가?”

물론 일본으로 도피한 구 아시아주의자들의 경우는 조금 사정이 달랐다. 처음에는 아시아주의를 통해 자기정당화를 진행하면서 귀국을 언젠가 할 수 있으리라는 믿음을 가졌으나, 시간이 지나면 지날수록 으레 절박한 자들이 그러하듯 극단적인 모습으로 변해 있었다.

“적잖게 있습니다. 아예 일본 정부에서 망명한 한국인들로 구성된 대대 하나를 만들겠다고 공공연하게 떠들 정도라더군요.”

기도 안 찰 노릇이었다. 하기야 지난 전쟁 당시, 한성 탈환 이후 철수한 것은 일본군뿐만이 아니긴 했다. 당시 일본군에게 협력했던 부역자들, 특히 일본군 통치 하의 신정부를 구성했던 적잖은 이들이 대거 해외로 망명하곤 했었다.

“아직도 잔당들이 어마어마한가 보군.”

“진지하게 아시아주의의 헛된 망상을 믿는 자들이 당시에 적지 않았으니 말입니다. 아마 지금도 마찬가지겠죠. 당장 우리 민씨의 수치인, 민영철 놈만 해도 지금 시모노세키에서 아시아주의자들의 거두가 되었지 않습니까.”

민영찬 부장이 이를 바득바득 갈면서 말했다. 지난 전쟁에서 풍경궁의 건축비를 착복한 것으로도 모자라 평양의 방위계획 상당수를 일본군과 내통하여 유출시킨 그는 종전 직후 행방이 묘연해졌었다.

박영효와 송병준, 그리고 가장 악질로 분류된 이완용은 –이완용의 경우 말을 타고 도주하다가 같이 한성으로 진격했던 김석중에게 붙잡힌이후, 편곤과 기병대 병사들에게 집단으로 구타당하며 죽기 직전까지 얻어맞긴 했다.- 각각 한성부와 제물포에서 체포한 이후, 육군군사법원의 판결에 따라 서소문 바깥에서 부역자들과 더불어 국가에 대한 중대한 반역죄로 공개 총살형에 처하며 부족하나마 그 죗값을 치렀었다.

하지만 적잖은 이들, 특히 거물로 판단되는 유길준과 민영철, 그리고 이병무의 행방은 오리무중이었다. 이례적으로 이들을 추격하기 위해서 원수부 기록국과 제국 익문사가 협력해 수 년간 뒤를 쫓았지만 마치 처음부터 없었던 것처럼 증발한 듯이 있었다 보니 대부분은 그 존재를 잊어버리기까지 했었다.

“그리고 이 자들이, 다시 우리 앞에 모습을 드러내고 있습니다. 유길준의 경우는 아예 일본이 구성하는 자원병여단에 종군하겠다며 시모노세키의 한국인 망명자들을 선동하고 있고, 이병무와 민영철도 일본 정부에 의해서 참모로 선임된 모양입니다.”

“그 치들을 쫒는 게 참 힘든 일이긴 했지. 이런 식으로 다시 모습을 드러내다니, 조 국장 표정이 참으로 궁금하군.”

“이미 뭐 씹은 표정이시더군요. 폐하께서 직접 질책을 하셨다고 합니다. 반역자들이 어째서 10년도 넘은 지금 뻔뻔하게 살아서 자유로이 돌아다니냐고 말입니다.”

안 그래도 전쟁 직후, 기록국장 조동윤은 반역자 사냥에 상당한 부서들을 할애했었다. 일단 기록국에서 숫자 2로 시작하는 과가 있다면, 대체적으로 국내외에서 도피 중인 극동전쟁 당시의 반역자와 아시아주의자들을 사냥하는 곳으로 보면 되었다.

대표적으로 22과와 27과가 있는데, 이 친구들은 주로 피해가 컸던 삼남 지역 출신 요원들로 편성된 이들이었다. 그리고 이들이 유명한 이유는 한성 신정부에서 법부대신을 자처했던 장석주, 도피할 때는 다카타니 요시라는 이름으로 개명해서 일본인 행세를 했던 그를 참살했을 뿐만 아니라, 신정부군을 이끌며 삼광작전에 적극 협력했던 구연수를 나가사키에서 납치해서 정식 재판에 넘기는 등 악명을 떨쳤기 때문이었다.

그러나 이들의 활약에도 불구하고, 여전히 수많은 반역자들이 수배지에서 사라지지 않은 채 남아 있었는데, 이런 식으로 다시 모습을 드러낼 줄은 몰랐다.

“그게, 안전을 위해서 일본 정부가 제3국으로 출국을 시켰었다고 합니다. 이병무는 상해의 영국 조계지에 숨었고, 유길준은 아예 미국으로 도피했으며, 민영철은 출국을 거부하다가 오키나와에 거의 반쯤 유배를 갔었다더군요.”

그러니까 다들 행적들이 묘연했었구나 싶었다. 하기사, 모사드조차도 제3국을 찍고서 숨어버린 인간들을 찾아내는 데 엄청난 시간을 들였는데, 고작해야 아시아 방면에서 첩보망을 구축한 우리로서는 어려운 일이기도 했다.

“이런 식으로 과거의 망령들이 다시 돌아올 줄은 몰랐습니다. 왜놈들이 이럴 때 제대로 써먹으려고 꼭꼭 숨겨둔 느낌입니다. 빌어먹을 놈들…….”

“후후, 너무 숨기는 바람에 여기저기 상했을지도 모를 일이지. 어쨌거나 딱히 달가운 일은 아니군. 저것들이 자원병 부대에 섞여 있다면…….”

“네, 대놓고 건드릴 수조차 없으니 미치고 환장할 노릇이겠죠.”

차라리 숨어 있다가 우리 쪽에 들켰다면, 조용히 암살을 해서 단죄할 수도 있는 노릇인데 이제는 그럴 수도 없게 되었다. 지금 건드렸다가는 누가 그런 짓을 하게 되었는지 뻔히 알게 될 테니 말이다.

“모쪼록 우리랑 전선이 겹치지나 않았으면 좋겠군요.”

“너무 걱정은 말게. 우리는 프랑스군과 협력하고, 저들은 영국군의 지휘를 받을 테니 전선이 크게 겹치진 않을 거야. 딱 한 곳, 아미앵 방면을 빼고 말이지.”

아마 포슈나 헤이그도 생각이 있으면 우리나 그들을 붙여두진 않을 것이다. 우연히 전선이 겹치는 것이라면 모를까, 대놓고 인접 전선에 붙혀서 싸우라고 하진 않겠지. 물론 그 상황까지 가게 된다면 협상국 군대가 패전 직전까지 몰렸다고 보면 편하긴 할 거다. 그조차도 생각하지 못할 정도로 다급해졌다는 의미일 테니까.

“네, 확실히 협상국도 생각이 있으면 붙여두진 않겠죠. 허허.”

민영찬은 멋쩍게 웃으면서 말했다. 일본 정부가 참 이럴 때 머리를 잘 굴려먹는다 싶었는데, 서서히 쓸모없어지고 밥만 축내는 아시아주의 망명자들을 이런 식으로 돌려서 양쪽으로 엿을 멕이는 건 참으로 그들다운 발상이다 싶었다. 저렇게 해봐야 돌아오는 건 우리의 격앙된 반응이지 않을까 싶긴 하다만, 정치적으로나 외교적으로나 써먹을 만하니 그런 것일지도 모르겠다 싶을 즈음이었다.

“그나저나 따로 제가 보고드릴 사안이 있습니다, 원수 좌하.”

“뭔가?”

“영국 군수부에서 방금 전에 극동 방면에서 소총 재고량들을 수배하고 있다며 우리 측에 적극 협조를 요청해 왔습니다.”

“…무슨 의미인지 알겠군. 아니꼬워도 일단은 받아들여야 하지 않겠나?”

“어쩔 수 없지 않습니까. 다른 놈도 아니고, 영국 정부에서 공식적으로 협조를 요청했는데.”

그는 어깨를 으쓱였다. 아마도 저 소총 재고량들 다수가 일본에서 약속한 3~5만가량의 지원병력을 무장시키는 데 전용될 예정인 모양이었다. 물론 홍콩에도 영국 정부가 선적해둔 다량의 총기 및 탄약, 각종 군수품이 있긴 했지만 3만 명 정도만 무장시킬 수 있는 2선급 장비들에 불과했다.

“아마 저 장비들이 어디로 향할지는 뻔하긴 해서 조금 꺼려지긴 합니다만…….”

“무기가 부족한 자원병들에게 쥐어주겠지. 대놓고 누구에게 줄 건지 보이는 일이라 딱히 달가운 일은 아니지만, 서부전선에 투입할 병사 하나, 소총 한 정이 아쉬운 상황이니. 지금 뭐라도 받아둘 상황이 아닌가.”

대전쟁이 급한데도 왜 굳이 3만 명분 장비를 홍콩에 처박아뒀냐… 라고 묻는다면, 싱가폴 등 협상국의 아시아 방면 반란 사태들에 대비하여 모아둔 것이라고 할 수 있었다. 유사시 홍콩에서 영국 정부에 충성하는 현지 중국인 병력들을 소집해서 싱가폴과 말레이, 인도 방면에 투사해 진압을 하는 것이 골자였는데, 이를 위해서 본토에서 2선으로 돌려진 P14 소총 등이 비축되어 있다고 하던가?

다만 그것만으로는 일본에서 소집되는 자원병들을 모두 무장시키기에는 모자랐다. 단순히 1인 1총을 지급하는 것이라면 몰라도, 전투가 벌어지면 필연적으로 전투손실/비전투손실이 발생하기 마련이기에 언제나 예비용 물자들은 확보해두어야 하는 것이 상식이었으니 말이다. 하지만 영국에게 지금 그럴 만한 여유는 없었다.

당장 파스샹달에서 입은 손실을 복구하고, 인도와 각 자치령에서 오는 병사들을 무장시키기 위해 병기창에서 생산되는 소총들을 곧바로 꺼내줘야 하는데 머나먼 극동까지 실어다가 나를 틈은 전혀 없었기 때문이었다.

“그래, 영국 군수부에서 우리에게 구체적으로, 소총을 몇 정이나 요청하던가?”

“1차 선적으로 2만 정을, 2차로 3만 정을 요청했습니다. 탄약과 총검, 탄입대가 1정에 포함되어 있는 것이니 가격은 꽤 나갈 겁니다. 기관총 물량은 따로 언급이 없는 것으로 보아 자기들이 알아서 공급을 하긴 할 모양입니다.”

그래서 영국 군수부는 현지에서 물자를 충당해 일본에게 공급하는 방식을 선택한 모양이었다. 하기야, 이미 일본 해군은 영국제 루이스 기관총들을 ‘루식 기관총’이라는 제식명까지 붙혀서 운용 중이었으니 딱히 이질감이 크지는 않겠지.

여기까지 본다면 그들의 선택은 꽤 합리적이긴 했지만, 문제는 당장 그만한 소총을 공급해줄 나라가 어디에 있냐는 것이 문제였을 것이다. 당장 가장 가까이에 있고, 가능하다면 빠르게 물자 공급이 가능한 중국의 경우 북부나 남부나 지금 병기창에 여유가 없었다.

일단 생산된 장비의 신뢰도가 낮은 것은 차치하더라도 북부의 중화민국 정부와 남부의 호법정부가 서로 정통을 주장하며 내전을 멈추지 않고 있는 상황에서 대청제국의 산물인 각 지역의 병기창들에 여유가 남을 상황이 아니었다.

그나마 호법 정부가 관할하는 지역의 경우, 상해와 금릉, 우한의 대형 병기창들이 있었기에 어느 정도 물량이 확보되기는 했다만, 여기에서는 또 다른 정치적 대립의 문제로 인해서 해외로의 무기 수출이 사실상 통제되고 있었다. 호법 정부의 직계군을 자처하는 쑨원의 국민당 병력과, 그들에게 협력하던 광서, 광동의 군벌들이 대립하며 내부적인 세력 다툼에도 휘말렸기 때문이었다.

남부 지역의 병기창들은 각각 국민당과 광서/광동 군벌들에게 무기를 공급하느라 바빴고, 서로 세력 확장에 골두하는 바람에 군비 경쟁도 덩달아 발생하며 영국이 어째 손을 써서 5만 정의 화기를 확보할 수 없는 상태였다.

그렇다고 일본의 병기창들도 기대할 수 없는 것이, 중국 내전에 너무 깊숙이 개입해서 물자 상당수가 이미 선계약이 되어 있는 데다가 러시아에 재고량 대부분을 할애하는 바람에 일이 꼬여버렸다 보니, 여기도 여유가 그리 넉넉하지는 않았다.

결국 남는 것은 여전히 공장들이 쌩쌩 돌아가고 있는 우리 쪽 물량뿐인데… 이걸 일본에게 직거래 형식으로 제공하면 양국 모두 난리가 터질 것이 분명하기에 영국 쪽에서 상사를 끼고 거래하듯, 자기들이 우리에게서 무기를 구매해 일본의 자원병 부대들에게 지급하는 방식을 취했다.

“마침 홍익에서 이번에 호법정부 경찰용으로 30년식 소총 주문을 받아서 생산공장들이 전부 개장된 상태인데 이걸 판매하는 쪽으로 이야기를 하겠습니다.”

대충 홍익도 지금 모신나강 소총과 30년식 소총을 교대로 생산하느라 라인이 꽉 차 있긴 했다. 30년식의 경우 호법정부에서 급히 요청한 것들이었고, 모신나강은 원체 군 수요가 컸기에 3교대로 거의 24시간 가동이 이어지고 있던 중이었다.

“그렇게 하게. 아식보총들을 제공하기엔 우리도 부담이 크니까… 2선급 장비 판매 정도라면 문제가 없겠지. 대금 문제나 계약 문제는 내각과 협의해서 처리하게나.”

참 오래 살고 볼 일이었다. 서부전선으로 일본군이 가는 것도 신기할 따름인데, 그들의 손에 우리가 생산한 30년식 소총이 쥐어진다는 것이 참 아이러니컬 했다. 결국 저 30년식 소총 생산라인들도 지난 극동전쟁의 산물인데 말이지. 어찌 보면 참 얄궃은 역사의 한 편이라고 할 수 있겠다.

“그나저나 내일이면 다시 구주로 떠나는 것이 전혀 믿겨지질 않습니다. 정말 괜찮으시겠습니까, 원수 좌하?”

“나도 안 믿겨지네. 아직도 가족들이 눈에 밟히는군.”

“인사는 제대로 하고 오셨습니까. 저번에 부인께서 단단히 화를 내셨는데…….”

“어쩔 수 있나. 이번에는 제대로 사과하고 왔네. 다시 집을 너무 오래 비우게 돼서 미안하다고.”

떠나기 전에, 어머니하고도 식사를 한 끼 했었다. 동생 놈도 아직 러시아에서 돌아오지 못했는데, 큰아들도 다시 저 머나먼 전장으로 떠나보내야 한다는 생각에 한숨을 쉬시긴 했지만 그래도 무조건 몸성히 돌아오라고 이야기하시던 것이 기억났다.

다만, 로하한테는 제대로 인사를 못 했다. 애초에 내 얼굴도 안 보려고 문을 잠그고 들어가버리는 통에 겨우 자는 얼굴만 보고 몰래 나왔다. 그나마 눈치가 있는 딸 아이가 새벽인데도 눈을 비비고 나와서 나를 꼭 끌어안아준 덕에 마음 한 켠에 짐을 조금이나마 덜 수 있었다.

“그래도 너무 걱정 마십시오. 사령관의 가족들은, 저희 형님께서도 각별하게 돌보라고 지시했습니다. 저희 민씨의 명예를 걸고 지켜드릴 겁니다.”

“우리 가족뿐만 아니라, 원정군에 파견된 장병들 전체도 마찬가지로 잘 돌봐달라고 하게. 이들 전체가 돌아올 수 있는 곳이 아니니까.”

“그러죠. 모쪼록, 적어도 서부전선에서는 최소한 총알과 먹을 걱정은 없게 본토에서 철저하게 준비하겠습니다.”

“자네도 몸은 챙겨가면서 하게. 자네가 없으면 이 일을 맡아줄 사람이 없네.”

나는 그의 어깨에 손을 얹어서 툭툭 쳐주고는, 코끝을 찌르는 항구의 선박의 기름내음과 바닷 냄새를 맡으며 제물포의 임시 지휘소 건물에서 내려왔다. 아마 한동안 맡아야 할 냄새에 적응해야 했다지만, 생각보다 그 시간이 오래 걸릴 것 같았다.

그리고 내일이 되면, 이곳은 더 이상 고요한 아침의 나라가 아니게 될 것이었다.

#2부 424화. 회오리 바람 속으로 (1)

철썩이는 제물포의 차가운 파도와, 그곳에서 일렁거리는 살을 에는 듯한 바닷바람 그리고 그 사이에서 뭉게뭉게 피어오르는 수송선들의 기름 냄새와 출병을 위해 대기 중인 16,000여 명의 근위기병사단 장병들과 4,000여 명의 해군 육전여단 병사들이 제물포의 널따란 항구 지대에 도열해 있었다.

이제 몇 시간, 아니, 어쩌면 그조차도 걸리지 않을 시간이 지나면 이들은 프랑스로 향하는 기나긴 항해에 나서게 된다. 그리고 나는, 그런 그들을 바라보면서 출정 직전 한성에서 직접 황제에게 하사받은 자개로 화려하게 장식된 원수의 지휘봉을 한 손에 쥐고 있었다.

그리고 내 뒤에는 원수의 권위를 상징하는 좌독기와 수자기가 나부끼고 있었으며 그것들을 관리하는 24명의 군기호위대 소속 군관들과 병사들이 엄숙한 표정으로 서 있었다. 마치 내가 멋들어진 격려사를 해줄 것을 다들 기대하는 눈치였다.

곳곳에 있는 국내외 기자들, 그리고 출정을 환영하기 위해 귀빈석에 참석한 각국의 대사 및 영사들도 마찬가지였다. 그 모습을 보며, 짧게 한마디를 하기 위해 나는 두툼한 겉옷을 벗어서 부관에게 넘겨주고는 단상이 설치된 곳으로 나아갔다.

언제나 그렇듯, 제국 중추원 의원들 앞이나 원수부의 국장들 앞에 선 것보다 수많은 병사들의 앞에 서서 격려사를 하는 것이 더 어려웠다. 선두에 있던 제1근위기병사단장 김석중 부장과 제1해군육전여단장 유동열 참장이 내게 원정군 사령부에 합류하겠다는 신고를 한 이후, 나는 곧바로 그들에게 답례를 했다.

“구주원정군에 제군들이 합류한 것을 진심으로 환영한다, 제1근위기병사단과 해군육전여단의 용감한 장병 여러분. 알다시피, 나는 대한제국 육군 원수 김시혁이다. 그리고 여러분은, 이곳에서 내 멋진 격려사를 기다리고 있을 것이라 믿고 있다.”

입에서 허연 김이 쏟아져 나왔다. 전 세계적으로, 1914년부터 1918년까지 이상 저온현상이 전국을 덮쳤는데 며칠 전까지만 해도 진남포가 얼어붙어서 난리가 났었다. 입출항이 어려울 정도는 아니긴 했지만 유빙이 나와서 위협을 할 수도 있다는 이야기에 대부분의 선박들이 더 남쪽의 제물포와 군산포로 밀려들었다고 하던가.

그래서 지금 때아닌 물류 대란이 터지기 직전인지라, 급하게 농상공부가 보유한 트럭들이 물자 수송에 나서는 중이라는 이야기를 들었다. 황제가 전국 순행을 준비 중인데도 차질을 빚었는데, 북부가 아닌 남부부터 움직이기 시작한다는 것도 저 이유 때문이었다.

“여러 미사여구들을 붙여서 이야기할 수 있겠지만, 그렇기에는 우리가 나서야 할 전장에 남은 시간이 없으니 각설하고 이야기하겠다. 우리는 오늘, 역사에 길이 남을 자유를 위한 영광스러운 반격의 전장으로 나아간다. 혹자는 이 전쟁이 아시아와 대한에게 상관없는 것이라며 외면하자고 했으나, 우리는 더 이상 그럴 수도 없고, 그렇게 하지도 않을 것이다. 이미 이 전쟁은 구주를 넘어 아시아 전역의 운명을 가르는 역사의 한 사건이 되어가고 있다.”

펑펑거리는 플래시들, 그리고 얼음장 같은 바람 사이에서도 전장으로 향할 자신들의 아들과 아버지, 남편들을 바라보고 있는 가족들이 눈에 들어왔다. 간절한 눈빛으로, 저들이 안전히 돌아오길 바라는 모양이었다.

“그리고 지금, 구주의 우리 동맹들은 절망적인 패배를 우려하고 있다. 프랑스와 영국은 러시아의 이탈로 인하여 100만이 넘는 독일군이 오고 있는 것에 절망하고 있고, 이탈리아는 패전의 운명에 맞서 결사적으로 항전하고 있다. 독일과 오스트리아는 대전쟁에서 최후의 승리를 거둘 것이라 기대하며 대공세를 준비하고 있는 중이지. 따라서, 우리가 상대할 적들은 전혀 쉽지 않을 것이다.”

나는 허리에 손을 얹으면서 말했다. 허리의 금속 부분에 닿은 손가락이 떨어져 나갈 것 같은 추위였지만, 아무렇지도 않다는 듯한 표정을 짓느라 죽을 맛이었다.

“프랑스 땅을 유린하고 있는 적들은 아주 잘 훈련받았고, 전투 경험이 풍부하며, 그 누구보다도 무자비하다. 나와 함께 갈리치아의 평원에서 싸워본 전우 여러분이라면, 그 누구보다도 잘 알고 있을 것이다. 그들은 만국 최고를 자부하는 정예병들이며, 그들을 지휘하는 장군들은 전쟁에 이골이 난 명장들이라는 것을. 하지만 그건 우리가 도착하기 이전의 이야기일 뿐이다.”

그러자, 근위기병사단에서 지난 전역에 참가한 고참병들이 개머리판과 군화를 바닥에 쿵쿵 치면서 화답했다. 그들 대부분은 그 지독한 독일군의 맹공 앞에서, 끝까지 살아남은 역전의 용사들임을 스스로 증명하고 있었다.

“제군들, 이제 갈리치아에서 그런 잔혹한 적들을 굴복시켰던 우리가, 다시 한 번 구주를 구원하기 위해 출정한다. 전쟁의 함성이 우리를 부를 때, 우리는 기꺼이 이방인의 자유와 동맹의 대의를 위해, 더 나아가 인간이 마땅히 누려야 할 자유와 권리를 지키기 위해 응답할 의무가 있다. 그리고 지금이, 바로 만국과 시대가 부르는 그때라고 할 수 있다.”

그러자 여기저기에서 환호하는 목소리들이 울려퍼졌다. 확실히 갈리치아에서 싸워본 경력이 있는 자들답게, 표정에는 긴장감보다는 자신감과 호승심이 가득해 보였다. 나는 그런 그들을 보며, 자연스럽게 손을 허리춤에 채운 가죽제 권총집 쪽으로 가져다 대었다. 차갑기는 매한가지지만, 그래도 조금 더 나은 느낌이었다.

“그러니, 모두 준비하거라! 우리는 모든 문명 세계의 형제들과 함께, 적들을 막으러 이제 위대한 전장을 향해 나아간다. 더 이상 구주에서의 절망적인 패배는 없을 것이니, 제군들 뒤에는 본관이 있음을 잊지 말라. 언제, 어디서든 제군들이 진격할 때는 조국의 태극기와 본관의 원수기가 나부끼고 있을 것이니, 겁먹지 말고 전장으로 나아가자.”

“원수 좌하께서 우리를 이끄신다! 구주에서 멋대로 굴고 있는 독일 놈들의 콧대를 찍어버리자!”

“전장으로!”

우렁찬 목소리들이 여기저기에서 쏟아졌다. 확실히, 서북과 동북 출신 장병들 다수로 구성된 기병사단과 육전여단은 북부 지역만 징집을 피할 수 없다는 불만에도 불구하고 최소한 나와 지휘부에 대한 열렬한 믿음을 내보이며 한참 사기를 북돋고 있었다.

“구주 본토에서 즐거운 사냥이 되길 바란다. 적들이 호랑이 우리의 빗장을 풀리게 만든 대가를 치르게 해주자!”

때마침 눈치가 있는 군악대가 차르에게서 선물받은 ‘진격’ 곡조를 연주하면서 훨씬 더 분위기가 고조되었다. 나는 다시 부관에게서 겉옷을 받은 뒤, 각자 선박에 승선할 것을 명령했다. 호각 소리와 더불어, 미리 준비된 선박들에 병사들이 각자 들어서기 시작했는데 무어라 이야기할 수 없을 정도의 장관이라고 할 수 있었다.

그리고 나중에서야 알게 된 내용이지만, 우리가 출정하는 것을 두고서 르 뿌띠 주르날 기자가 ‘호랑이 우리의 빗장을 풀다.’라는 제목으로 한국군의 유럽 파견을 대서 특필했다고 했다. 바로 다음 날에 없어서 못 팔릴 지경이라고 했는데, 전선의 프랑스군 병사들 사이에서 희망을 가질 수 있는 내용이라며 사기가 꽤 진작됬다고 들었지만 이건 나중에서야 알게 된 내용이었다.

“승선하시죠, 사령관.”

“이제 정말 떠나는군.”

나는 아쉽다는 듯, 떨어지지 않는 발걸음으로 뭍을 보았다. 원정군 사령부를 승선시키기 위해 영국 정부에서 우리에게 대여해준, 16,000톤급짜리 여객선 ‘RMS Empress of Asia’에서 마지막 장비와 인력들이 탑승하고 있을 즈음이었다.

마지막으로 그녀 얼굴을 한 번 더 보고 갔으면 싶었는데, 여기 올 리가 만무하긴 하지. 특급열차를 끊고서 오는 것이 아닌 이상 그건 그저 내 헛된 바람일 뿐이었다.

“누굴 그리도 기다리십니까?”

“아니야. 곧 탈 거야. 그저, 마지막으로 여길 눈에 담고 싶어서 말이지.”

“…누구나 다 그럴 겁니다.”

“보고 싶은 사람도 있고. 하지만 오늘은 그러지 못하겠군.”

나는 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 부관은 그런 내 모습이 딱해 보였는지 오히려 자기가 나를 위로해주고 있었다. 나중에 결혼해보면 저 친구도 알 만한 경험이지 않을까 싶었지만, 그건 또 그것대로 못할 짓이라는 생각이 들어 무어라 이야기를 하려다가 그만두었다.

이제 정말 승선할 즈음이라, 못내 아쉬운 감정을 지우지 못하고 떠나려던 그 찰나였다.

“사령관 좌하, 잠깐 뒤를 보셔야 할 것 같습니다.”

“응?”

저 멀리에서 급하게 해군 헌병 하나가 달려오더니, 헐떡거리면서 한 곳을 손가락으로 가리켰다. 그리고 그곳에는, 전혀 생각하지도 못한 사람이 내 쪽으로 다가오고 있었다. 설마 여기까지 오려고 특급열차를 당일에 끊어서 달려온건가 싶었다. 여기에 오면 안 될 사람이 왜…….

“아니, 네가 여기까지 어떻게-”

“이 나쁜 인간, 또 말도 안 하고 떠나는 거야?! 말도 없이, 또 슬그머니 사라지려고…….”

평소에 쓰던 존댓말도 없이, 그녀는 눈시울을 붉히면서 내 허리를 꽉 잡았다. 놀란 내가 그녀를 꽉 안고서 등을 돌렸고, 참모장교들과 부관이 그 주변을 가려줬다. 기자들은 특종이라도 잡은 듯, 플래시를 터뜨려댔고 공보국장 김성수와 법무감 여운형이 다급하게 헌병들을 부르는 소리가 들렸다.

“어떻게 온 거야. 분명, 애들이랑 자고 있는 거 보고 왔는데.”

“이 바보, 내가 그거에 몇 번을 당했는데! 당신이 그랬지, 한두 번 당하는 건 그럴 수 있어도 그 이상 당하면 바보라고. 그리고 난 바보가 아니야, 이 나쁜 인간아!”

아이들은 어머니에게 맡기고 급히 온 것인지는 몰라도, 눈물자국이 꽤 남아 있는 그녀였다. 나는 최대한 그녀를 감싸안았다. 볼이 얼음장처럼 차가웠는데, 그걸 보니 내가 참 못할 짓을 했나 싶었다.

“내가 일부러 당신 얼굴 보면 울 거 같아서, 문도 잠그고 안 본 건데 그러면 조용히 불러내서라도 인사를 했어야지! 이 바보가 또 몇 달, 몇 년 걸릴지도 모를 길을 떠나면서 아내 얼굴도 안 보고 가? 바보, 바보, 바보!”

무척 서운했던 모양이었다. 내 품에 안겨서 주먹으로 토닥토닥거리는 것을 보니, 확실히 그래 보였다. 그런데 생각보다 주먹이 아팠는데, 두터운 군용 겉옷을 입고 있음을 감안해도 감정이 꽤 실린 모양이었다.

“미안해. 하지만 이제 갈 시간이야. 우리 집, 그리고 우리 애들을 잘 부탁해.”

“당신도, 반드시 이 사람들이랑 안전하게 돌아와. 집 바깥에서는 당신이 육군 원수고, 원정군 사령관일지는 몰라도 우리 집에서는 내 하나뿐인 남편, 우리 애들 아빠니까 몸성히 돌아오라고.”

훌쩍거리면서, 내게 이제는 완전히 폭 안긴 채 말하는 그녀의 눈물 젖은 목소리가 들려왔다. 나는 머리를 쓰다듬어주며, 한쪽 무릎을 바닥에 댄 채로 다독여줬다. 그리고 다시 몸을 일으켜 세우고는 여전히 훌쩍거리는 그녀의 눈가를 손으로 닦아줬다.

“이제 좀… 내 아내답네.”

“이 상황에서 농담이 나와?”

그러면서도 아까보다는 감정이 누그러졌는지, 웃음을 짓는 그녀였다. 그 모습이 너무나도 사랑스러웠지만, 보는 눈이 많았기에 나는 애써 그것을 억누르면서 다시 입을 열었다.

“반드시 돌아올게. 그리고 이번 전쟁이 끝나면, 평양으로 돌아가서 조용히 우리 가족끼리 살자.”

“…진짜 약속하는 거지?”

“더 이상 곁을 떠나지 않을 테니까.”

“…못 믿겠어.”

그녀는 칭얼거리는 아이처럼 내게 말했다. 꽤 곤란한 상황이긴 했지만, 몇 번 겪어보니 이럴 때마다, 나는 그녀에게 하는 수법이 있긴 했다.

“그럼 믿게 해줄게.”

“뭐, 뭐? 이 바보가 사람들 다 있는 데서-!”

그러고서 나는, 그녀의 허리를 한 손으로 지탱하고서 다른 한 손으로는 머리를 받쳤다. 그리고 조용히, 서로 얼굴을 맞대며 입술을 포갰다. 무척이나 공기가 차갑기는 했지만, 언제나 그렇듯이 느껴지는 심장박동 소리가 잠시 동안 모든 시간을 멈춘 듯했다.

모두가 놀라서 나와 로하를 바라보고 있었고, 기자들의 플래시 소리만이 지금의 정적을 몰아낼 뿐이었다.

“그럼, 다녀올게.”

놀란 그녀의 얼굴이 새빨개지고, 여기저기 수송선에 탄 병사들이 마치 학창 시절에 모두의 앞에서 고백한 아이를 응원하듯이 환호성을 질러댔다. 나는 부끄러움과 더불어, 그래도 나에 대한 화가 완전히 풀린 그녀가 활짝 웃는 것을 보며 비로소, 유럽으로 향할 선박으로 발걸음을 옮길 수 있었다.

“…대담하십니다, 사령관. 저라면 그렇게 못했을 텐데.”

“그러니 자네가 여인네 마음을 모르는 거야.”

“그런가요? 하기야, 사령관께서 금슬이 좋다는 것은 모두가 아는 사실이니.”

아마 한동안 놀림은 피할 수 없을 것 같았다. 나는 한숨을 쉬면서, 승선한 여객선의 선장 이하 상선사관, 그리고 영국 동양함대에서 붙여준 연락장교들이 도열해 있는 곳으로 향했다. 아마도 명색이 일국의 원정군 사령관이 승함했다 보니, 이런저런 보고들을 받는 자리라도 마련한 모양이었다.

그리고 그곳에서, 나는 익숙한 듯 익숙하지 않은 황토색 군복을 입은 자들과도 대면할 수 있었다. 보고는 받았지만 그래도 놀라운 감정을 지울 수 없는, 그런 자들과의 만남이었다.

#2부 425화. 회오리 바람 속으로 (2)

“승함을 환영합니다, 사령관님. 본 함은 대한제국 제물포에서 출항하여 약 35일간의 항해를 거쳐 프랑스의 마르세유를 종착지로 하는 일정을 가지게 될 겁니다.”

자신을 예비역 해군 장교 출신이라고 소개하던 RMS ‘Empress of Asia’의 선장은, 깍듯하게 나를 영접하며 선박의 특성과 일정, 그리고 항로와 주요 사항들에 대해서 브리핑을 하고 있었다. 영국식 발음이 꽤나 매력적인 양반이었는데 사뭇 진지하게, 내가 궁금해하던 세부 사항들도 이야기해 주고 있었다.

“…대략적으로 우리 선단은 수에즈를 경유하는 항로를 기준으로 하여, 대략 편도 18,000㎞를 항해하게 될 겁니다. 선단은 평균 11~13kt의 속력을 유지하는 것을 기준으로 할 것이며, 중간 기착지로 중국의 홍콩과 인도의 고아에 들러서 연료와 식료품들을 공급할 예정입니다.”

꽤 머나먼 거리였다. 언젠가 청해부대에 소속되어 파견을 갔었던 지인의 이야기를 들은 적이 있었는데, 당장 인도양과 홍해까지만 가는 것도 지루해 죽을 지경인데 더 큰 문제는 하선하고 뭍에 다시 발을 디딜 때 땅멀미가 장난 아니라고 하던가. 하여간 도착하고 나서 하루 정도는 휴식을 주긴 해야 할 것 같았다.

“선단은 총 24척으로 구성되어 있으며, 총 2만 명의 인원과 2개 사단을 무장시킬 수 있는 장비를 안전히 수송할 예정입니다.”

듣기로는 아시아 지역에서 대서양으로 향하는 선단 중 최대 규모라고 했다. ANZAC 군단을 수송하는 데 평균적으로 선단을 10여 척 정도로 구성하던 것이 보통인데, 지금 우리의 경우는 거의 2배에 달하는 규모로 구축된 탓이었다.

사실 이건 이유가 있긴 했다. 프랑스 공화국에게 항상 많이 필요하지만 동시에 고갈 상태에 가까운 무연탄들을 공급하기 위한 석탄운반선들도 함께 배치된 덕분이었다. 대략 3,000톤가량의 평양산 무연탄이 그득그득하게 실린 선박들이 지금도 곁에서 함께 항해하는 중이었다.

“그리고 선단 호위는 영국 동양함대와 일본 해군, 그리고 오스트레일리아 해군과 한국 해군이 합동으로 진행하게 될 것입니다. 유보트가 근래 다시 기승을 부리고 있긴 하지만, 최소한 인도양까지는 안전할 것이라 판단됩니다. 지중해부터는 조금 이야기가 달라지겠지만, 저희가 최선을 다할 겁니다.”

호위함대의 기함은 일본 해군 순양전함인 이부키가 맡고, 여기에 오스트레일리아 해군의 경순양함 HMAS 시드니와 멜버른도 영국 동양함대의 요청을 받아 투입되었다. 진정한 의미의 아시아 방면 협상함대라고 할 수 있었는데, 그런 만큼 호송선단이 무척이나 중요하다는 의미였다.

의외로 대서양보다 지중해 방면이 수송선단 호위 임무에 애로사항이 많았는데, 경로도 무척이나 복잡한 데다가, 담당해야 하는 해역이 생각 이상으로 넓은 덕분이었다. 게다가 다르다넬스-오트란트로 연결되는 전선 유지에 상당수의 협상국 함대가 빨려들어가면서 호위함대에 배치할 선박도 대서양에 비해서 매우 모자란 상황이다 보니 다들 이곳으로 지나간다고 하면, 수송선단이고 호위함대고 간에 신경이 바짝 쓰지 않을 수 없었다.

여러 차례 유보트들의 공격에 호송선단이 타격을 받은 이후 비교적 세심하게 담당 구역을 나누고, 항공정찰까지 돌려가면서 최근에는 피해를 크게 줄이긴 했다지만 여전히 안심하기엔 이르렀다.

베네치아 방어전을 지원하느라 오트란토에 구축된 봉쇄선이 느슨해진 틈을 타 풀라에 묶여 있던 독일-오스트리아 함대가 계속 집적거리고 있고, 브린디시-타란토까지 잠수함들이 목격되면서 분위기가 꽤 싸해졌기 때문이었다. 잘못하다가 지중해 일대에 간신히 잡아둔 제해권이 다시 흔들릴 수도 있다는 이야기까지 거론되는 와중인지라 협상국에서는 아시아 방면 지원군 해상 수송에 상당한 숫자의 함선을 배당했다.

물론 이조차도 영국 동양함대가 요청한 호위함의 숫자보다는 한참 모자라다고는 하다만, 그래도 최선을 다해서 쥐어짜낸 것은 분명했다. 그러다 보니 우리 측의 불편한 기색에도 불구하고 일본 해군의 합류를 용인할 수밖에 없었는데, 이에 몇몇 참모들은 ‘일본 해군이 갑자기 우리한테 함포를 돌리기라도 하면…’이라고 걱정하기도 했었다.

물론 우리가 탄 선박이 누구의 것인지 생각해보라고 이야기하자 금세 납득하기는 했다지만, 딱히 달가워하지는 않는 눈치였다. 우리 구축함들도 3척가량 배치되어 있긴 했는데 호위함이 부족한 아시아 방면 사정상 인도의 고아까지만 함께 동행하고, 이후에는 영국 해군 구축함들과 전열을 교대할 예정이라고 했다.

“혹시 추가로 궁금하신 것이 있습니까?”

“선장, 우리 수송선단이 잠시 홍콩과 고아에 정박하면 병력들을 하선시켜서 휴식을 취하게 할 수 있습니까?”

뒤에 있던 김석중 부장이, 조금 어눌하긴 하지만 아예 못 알아먹을 정도는 아닌 영어로 그에게 물었다. 그러자 선장은 고개를 저으면서 단호하게 말했다.

“안 됩니다. 현재 홍콩과 고아에서 전파받은 사항으로는 콜레라가 창궐 중이라고 하니, 허가받지 않은 인원의 하선은 절대로 엄금하라는 현지 당국의 지시가 있었습니다.”

“호열자가 돈다는군요.”

“나도 들었네. 뭍에 잠시 상륙해서 휴식은 언감생심이니 예하 병력들에게 잘 알아듣게 설명해줘.”

어쩔 수 없지, 하는 표정으로 나는 김석중을 비롯해서 이곳에 위치한 참모들에게 조용히 이야기해줬다. 다른 것도 아니고, 콜레라가 창궐 중이면 내리지 않는 게 맞긴 했다. 어차피 해당 지역에서는 물과 연료, 식량만 선적하고 갈 곳이라서 하루 정도만 머물 곳이기도 했고.

그나저나 식자재들, 영국령 항구에서 죄다 받아오는 거라 35일간의 항해에서 다들 좀 고생을 하지 않을까 싶긴 했다. 싫어도 어쩔 수 없이 주는 대로 다 먹어야 하는 입장이기는 하다만… 어쨌거나 큰 문제는 없었다.

선장 이하 주요 상선사관 등과의 접견은 꽤 화기애애한 분위기에서 마칠 수 있었다. 꽤 열의가 있어 보이는 이들이었던 데다가, 독일과의 전쟁에서 조국을 돕기 위해 나아가는 우리에 대해서 꽤나 존중하는 모습을 보이기도 했으니 말이다. 다만, 접견이 끝나고 돌아오는 길에서는 조금 불편한 분위기가 이어졌다.

“…저 치들은 왜 부득불 우리가 탄 선박에 온 거랍니까?”

이갑 부장이 인상을 찌푸리면서 내게 말했는데, 그도 그럴 것이 일본군에서 파견한 참관무관단이 우리 쪽에도 배치되었기 때문이었다. 협상국 군대 전체에 파견하겠다고 했던 만큼이나, 이들보고 오지 말라고 할 수 없는 노릇이었기에 승선을 허용할 수밖에 없긴 했지만 감정의 골이 여전히 깊은 상황에서 좋은 이야기가 나올 리는 만무했다.

“협상국 최고 전쟁 회의에서 승인했으니 어쩔 수 없지 않나. 괜히 시비 걸었다가 책잡힐 짓은 하지 말게. 어쨌거나 저들도 협상국 군대의 일원이고, 구주 전장에서 일익을 맡게 될 이들이니 말이지.”

“꺼림칙한 것은 지울 수 없습니다.”

“그건 나도 마찬가지야. 하지만 우리가 대한의 얼굴을 구주에 보여주는 역할이라는 것을 잊지 말게. 이것도 엄연한 의미의 외교니까.”

나는 생각보다 불같은 성격의 장교들이 즐비한 참모부를 단도리하면서 말했다. 오히려 김석중 부장이 더 침착하게 그들을 응대하고 있었는데, 확실히 내 밑에 있으면서 성격이 많이 다듬어진 모양새였다.

어쨌거나, 참관단 자격으로 우리 원정군 사령부에 배치된 일본군 장병들의 숫자는 대략 20명 남짓이었다. 좌관급 장교 4명에 위관급 6명, 그리고 그들을 호종하는 하사관 및 병사 10여 명이 군식구로 합류하게 되었다.

이들 말고도 미합중국 육군에서도 보낸 장교단도 있었고, 현지에 도착하면 프랑스 총사령부와 영국 원정군 사령부, 이탈리아 총사령부에서 보내줄 연락장교단까지 상당히 덩치가 커질 예정이긴 했다지만, 감정적으로 다들 불쾌하게 여기는 것은 어쩔 수 없는 모양이었다.

하지만 그렇다고 해서 내가 직접 오지 말라고도 할 수는 없는 노릇이었다. 같은 협상국의 일원이자, 어쨌거나 당장은 공동의 적에 맞서 싸워야 하는 입장이었다 보니 군말 없이 데리고 다니긴 해야 했다.

그 독일군조차도, 미국이 선전포고 직전까지 보냈던 참관장교단을 푸대접하진 않았으니 우리도 그래야만 하기도 했고. 그렇게 생각하는 사이, 일본군 참관단의 우두머리로 보이는 이가 내 앞에 우뚝 서고는 경례를 올리며 자신을 소개했다.

정확히 13년 전 한성에서 정전조약 체결 이후 공식으로 항복한 일본군 장성들에게 경례를 받았던 것 이후로 처음이었다. 그리고 그는 이상할 정도로 낯이 익은 사람이기도 했다. 한국인들, 특히 2차대전에 관심이 많은 이들이라면 결코 잊을 수 없는 사람이 훨씬 젊은 모습으로 있었으니 말이다.

“사령관 각하, 대일본제국 참모본부의 명령에 따라 한국 원정군에 참관무관단장 자격으로 합류하게 된, 도조 히데키 대좌입니다. 유럽에서 이름 높은 독일군과 오스트리아군을 격파하여 아시아인들의 긍지를 높이신 사령관을 직접 가까이에서 모실 수 있게 되어 영광입니다.”

나는 두 가지 의미로 놀랐다. 하나는 이제 고작 34살에 불과한 그가 대좌 계급을 달고서 참관 무관단의 우두머리로 있었다는 점이며, 다른 하나는 젊은 시절의 그조차도 대머리의 운명은 피하지 못했다는 점 때문이었다. 경례를 올리고 나서 군모를 벗은 모습에 나는 안타까움을 전혀 금할 수 없었지만, 그것을 얼굴에 드러내놓을 수는 없었다.

“…대한제국 육군 구주 원정군 사령부에 합류한 걸 환영하네, 대좌.”

“저희 아버님에게 사령관에 대한 이야기는 누차 들었습니다. 평양과 원산에서 한 방 먹었다고 하더군요.”

“아, 도조 히데노리 중장 말인가. 꽤나 어려운 상대였지.”

그는 미소를 지으면서, 자신의 아버지 이야기를 꺼냈다. 그러고 보니 주차군에서 후비사단을 이끌고 나름대로 우리를 애먹였던 인물이었다. 삼광작전에도 반대하기도 했으며, 진지하게 제2전선의 유지에 상당한 타격을 줄 수 있는 작전들을 입안해 기록국에서 ‘극동전쟁 당시 가장 위협적인 적 지휘관’ 중 당당하게 세 손가락에 꼽힌다고 뽑은 인물이기도 했다.

대게릴라 전술에 있어서 나름대로 먹힐 만한 교리도 교리지만, 더 치명적으로 작용될 수 있었던 것은 우리가 운용하는 화력전 교리에 대해서 어느 정도 이해도가 높았다는 점에 있었다. 적의 교리에 이해가 깊다는 의미는, 곧 그것을 파훼할 수 있는 방법도 구사할 수 있다는 의미가 될 수 있었으니 말이다.

진지하게 말해서, 나는 그가 일본 육군의 중추에 있었거나 혹은 조슈 파벌에 속해서 전쟁에 나섰더라면 우리가 치렀던 전쟁이 훨씬 더 어려워졌을 것이라 이야기한 적이 있었다. 어쩌면 그는 근대전에서 현대전으로 넘어가는, 일본군에게 있어서 아주 중요한 이론가가 될 수 있었던 인물이기도 했으니 말이다.

하지만 일본 육군에게 있어서, 그 무운이라는 것이 청일전쟁을 끝으로 다했던 모양이었다.야마가타를 위시한 조슈 번벌은, 막부에 충성하던 모리오카 출신의 그를 극도로 불신했을 뿐만 아니라, 하사관 출신으로 시작해 장군이 된 입지적인 배경을 가진 히데노리를 굉장히 배척했었다.

물론 그가 가진 삿초 번벌에 대한 분노도 한 몫을 하긴 했다지만, 조직 자체가 번벌 위주로 굴러가는 상황에서 능력을 제대로 쓸 수 있는 것은 만무했다. 그나마 극동전쟁이 발발하고, 거의 떠밀리다시피 후비사단 하나를 맡아서 한반도 전구에 투입되어 나름대로 활약하긴 했지만, 그가 선택한 작전적 움직임이 제대로 기용된 적은 없었다.

우리에게는 다행이었지만, 일본 육군에게는 두고두고 해악이 될 만한 일들이었다. 그럼에도 그는 여전히 투지를 잃지 않은, 어쩌면 내가 그동안 만나본 일본 육군 지휘관들 중에서 가장 무사도에 근접한 인물이기도 했다.

언젠가 원산에서 그들이 항복하고, 한성에서 그를 마주해 잠깐 대화를 나눠본 바가 있었는데, 그때 확실하게 느낄 수 있었다. 그는 내게 포병 운용과 보병대의 운용에 대해서 나름대로 정립한 내용들을 이야기해주며 스스로 한 수 배웠다고 이야기했다.

일본 육군에 나 같은 사람이 있었다면, 분명 러시아군을 격파하고 하얼빈까지 진격했을 것이라고 하며, 아시아 제국의 친구가 아닌 적으로 만난 것을 한탄해 마지 않았다. 그러면서도 언젠가 다시 한 번 전장에 마주할 기회가 있다면, 그때는 내게 쉽게 당해주지 않을 것이라며 호승심을 드러내기도 했었다.

패전의 와중에도 포기하지 않는 정신도 상당히 눈여겨볼 만했지만, 그보다 훨씬 눈에 띈 것은 거의 궤멸 상태에 빠진 주차군 상황에서도, 히데노리가 지휘하던 후비대는 나름대로 건재를 유지한 채 항복했다는 점이었다. 그 최악의 상황에서도 건재를 유지해서 항복했다는 건, 확실히 군사적 재능이 일본군 중에서도 상당한 축에 속한다고 볼 수 있는 조건이었다.

“…아버님께서는 항상 그러셨습니다. 우리가 전쟁을 벌이지 않고, 한국과 힘을 합쳤다면 역사가 바뀌었을 것이라고 말입니다. 그러면서 집 한 켠에, 사령관께서 저술하신 반도전쟁론을 항상 두시고 틈날 때마다 읽으시더군요.”

그 소리에 나는 씁쓸하게 웃음을 지어 보였다. 그는 포로로 잡힌 상태에서, 자기 부하들을 온건히 대해 달라는 요청과 더불어, 내게 자신의 검을 내놓으며 저술한 반도전쟁론 한 부를 달라고 요청했다. 당시 포로로 잡힌 일본군 장교들의 권위 문제 때문에 잠시간 군도 휴대는 허용해 줬는데, 그걸 내어주면서 책을 달라는 모습에 잠깐 당황했었으니 말이다.

“부친의 검은 아직 내가 가지고 있네. 원한다면, 전쟁이 끝난 뒤에 돌려주겠네.”

그리고 그 검은 지금 내 집 수장고에 모셔져 있었다. 투항하거나, 혹은 투항을 거부하고 할복한 일본군 장성들의 검들은 모두 회수되어 러시아의 차르와 황제에게 승전의 상징으로서, 전리품으로 바쳐졌다.

#2부 426화. 회오리 바람 속으로 (3)

대부분은 겨울궁전, 그리고 경운궁 황실수장고 및 장충단에 노획한 일본군 사단기 및 연대기들과 함께 전시되어 있었는데 어쩌면 그의 검은 그런 운명에서 벗어난 것이기도 했다. 어쨌거나 그는 항복한 다른 일본군 장성들과는 다르게, 내게 직접 검을 내어줬고 나중에 러시아군도 인정해준 개인 노획품으로 분류해 줬으니 말이다.

“아니오, 그러실 필요는 없습니다. 그걸 돌려받길 원하셨다면, 아버님이 직접 편지를 보내서라도 요구를 하셨겠죠. 하지만 아버님께서는 그걸 돌려받을 생각은 하지 않으셨고, 무엇보다도 사령관의 방식이 앞으로 전쟁의 방식을 바꿀 것이라고 항상 입버릇처럼 이야기하시며, 그까짓 검은 몇 자루고 더 줄 수 있다고 했습니다. 애초에 구로키 대장이나 하세가와 대장의 검처럼 되진 않아서 다행일 뿐이기도 하고요.”

“…….”

제1군을 이끌던 구로키나, 주차군 사령관 하세가와의 경우 투항을 거부하고 최후까지 고립된 지역에서 저항하다가 자결해 버렸는데, 이들의 검은 나름대로 수난을 겪고 있었다. 특히 삼광작전과 정규전 과정에서 수많은 사상자가 결국 이들의 손으로부터 나왔다 보니, 장충단에 배향된 전사자들의 비석 앞에 바쳐져 있었다.

어찌 보면 모욕에 가까운 처사이긴 했지만, 그건 그들의 입장이고 우리는 우리네 입장이 있었기에 딱히 생각할 만한 것은 아니었다. 어쨌거나, 자신의 아버지가 차고 다니던 검이 그런 꼴이 되진 않았으니 그나마 그에겐 다행이라고 해야 할까.

“그러고 보니, 부친께서는 잘 계시나?”

“안타깝게도 대전쟁 직전, 본인의 생신이실 때 유명을 달리하셨습니다. 유언으로 조선과 절대로 싸우지 말라, 라는 말을 남기셨죠. 하필 육군대학에 입학해 있을 때 돌아가시는 바람에… 곁에서 임종을 지켜보지도 못했습니다.”

“괜히 물어본 것 같군. 귀관의… 부친 이야기는 참으로 유감이네.”

전쟁 이후 그의 삶은 꽤나 비극으로 점철되어 있었다. 나름 의욕적으로 그는 귀국하자마자 거의 붕괴된 일본 육군의 조직을 재건하기 위한 청사진들을 가지고서 참모본부에 그 안건들을 올렸었다.

200장에 달하는 ‘제국 육군 재건 계획’은 나름대로 전쟁에서 패전한 이유와 해결책, 앞으로 미래전의 향방에 대해서 정확하지는 않지만 확실한 방향성을 가지고 있는 것이기도 했다. 언젠가 기록국을 통해서 읽어본 적이 있었는데 당대인치고는 꽤 깨어 있는 교리들도 눈에 띄었다. 당장 포병에 있어서 이동탄막사격과 유사한 개념을 제시하곤 했으니 말이다.

하지만 야마가타를 위시한 조슈 번벌은 그런 그를 배신자로 몰아세웠다. 충격적인 패배에 대해서 희생양을 찾던 그들은, 다른 장군들과 달리 할복을 거부하고 제국 육군을 다시 살려내야 하는 방법론을 구사하던 히데노리를 파렴치한 배신자로 만들었다.

무엇보다도 막부에 충성하던 번 출신이기도 하고, 원체 조슈나 사쓰마에 적대적인 인사였다는 점에서 더더욱 그들에게는 쓰기 좋은 희생양이었는데, 그나마 야마가타가 선심을 쓰듯이 대장으로 명예진급을 시켜주고 딱 3일 뒤에 전역을 시켜주며 군 생활에 종지부를 찍게 만들었다.

그리고 이건 오히려 그에게 굴욕에 가까운 일이었는데, ‘패장 주제에 병사들과 함께 야스쿠니에 묻힐 생각은 전혀 없으면서 뻔뻔하게 살아돌아왔다.’라는 오욕을 받는 와중에 명예진급은 배려라기보다는 거의 죽으라고 떠미는 것에 가까운 행동이었다. 실제로 몇 번이고 암살 시도까지 당했다고 했던가.

그 이후에는 조용히 고향으로 낙향해서 군사서적들을 출판해 간신히 생계를 꾸리다가 쓸쓸하게 최후를 맞이했던 모양이었다. 어쩌면 일본 근대 육군의 아버지가 될 수 있는 최고의 군사이론가가, 시대를 잘못 마주하여 겪은 흔한 비극이라고 할 수도 있겠다.

다만 그의 노력이 완전히 가신 것은 아닌지, 지금 일본 육군 내에서 머리를 치켜들고 있는 반번벌세력이라 할 수 있는 소장파 세력이, 그가 쓴 저서들을 이론적인 기반으로 삼아 똘똘 뭉치고 있다는 것을 생각하면 완전히 의미가 없다고는 할 수 없긴 하겠다. 물론 살아 있었다면, 그조차도 하나의 번벌이 될 것이라며 싫어했겠지만 말이다.

“아버님께서 지금까지 살아계셨더라면 참 좋아하셨겠군요. 본인께서 가장 닮고 싶어했고, 배우고 싶어했던 사령관께서, 꽤나 어려운 상대였노라고 평가하신 걸 직접 들으셨다면…….”

나름대로 당시 전장에서 같이 싸웠던 우리 원수부 참모들도, 다른 일본군 장성들은 몰라도 도조 히데노리 중장에 대해서는 나름대로 나쁘지 않은 감정은 가지고 있었다. 일본군 내의 마지막 양심이라고까지 했을 지경이니까. 그리고 그 덕분에, 그의 아들이 여기에 왔다는 이야기를 듣자마자 경계하던 마음이 약간은 다들 누그러진 모양이긴 했다.

“모쪼록, 이곳에서 많이 보고 배워가겠습니다.”

“나를 아버지의 원수라고 생각하지 않아서 다행이군.”

나는 반쯤은 농담, 반쯤은 뼈가 담긴 말을 던졌다. 어쨌거나 큰 틀에서 보면 그때는 서로가 총을 겨누며 싸우던 적이었고, 결국 내게 패배함에 따라 그도 비극적인 삶을 살아야만 했으니 말이다. 하지만 그의 아들은 고개를 저으며 내게 답했다.

“이제 세상이 바뀌고 있습니다, 사령관. 10년 전만 해도 서로 총칼을 겨누던 아시아 제국이, 하나의 공통된 적을 향해 싸우는 시대입니다. 한 치 앞날도 알 수 없는 현 시대에서, 선대의 원수라고 생각하여 배척하고 증오만 한다면 무엇이 남겠습니까. 그건 모두에게 비극일 뿐입니다.”

…원 역사에서 말년의 그가 했던 것을 생각한다면, 이런 이야기가 참 이질적으로밖에 들릴 수 없었다. 수백만 명의 피를 흘리게 하고, 수천만 명을 도탄으로 빠뜨렸던 그를 생각한다면 더더욱.

“앞으로 일-한 관계는 우호적으로 변해야만 합니다. 아시아에서의 대립과 대결은 더 이상 의미가 없습니다. 이제는 서로가 힘을 합쳐서 미래를 향해 나아가는 것만이 동아의 번영을 끌어가는 길이 되겠지요.”

“귀관 생각대로 되면 좋겠군. 하지만 세상 일은 귀관이 말했다시피, 한 치 앞날도 알 수 없다네.”

나는 어깨를 으쓱이며 말했다. 그래도 청년장교 시절의 도조는 나름대로 생각이 깨어 있었다고 했는데, 어쩌면 그 모습을 운좋게도 내가 마주한 것일지도 모르겠다. 잘만 가르친다면, 앞으로 무언가를 바꿔볼 수 있을지도 않을까… 라는 말도 안 되는 생각이 들 정도로 말이다.

“어쨌거나, 사령부에 합류한 걸 환영하네. 아, 그리고 귀관과 일본 육군 참관단 제군들에게 한 가지 조언을 해주자면, 가능한 한 우리 사령부 인원들에게서 떨어지지 않는 것을 권하네.”

“네?”

“우리 병사들이 일본인, 그것도 일본군이라고 하면 다들 치를 떨어하거든. 전쟁을 경험해본 자들도 많고, 그때 가족을 잃은 이들도 적지 않으니 말이야. 그러니 안전을 위해서 내가 군관 몇 명을 붙여주긴 하겠다만, 기본적으로 행동에 조심해주게.”

“명심하겠습니다. 모쪼록, 이번을 기회로 삼아 일한 양국이 발전하는 계기가 되었으면 좋겠습니다.”

“희망은 언제나 가슴이 벅찬 법이지.”

읊조리듯이 말했다. 그리고 그 희망이 현실이라는 장벽을 만나면 어떻게 산산조각나는지도 직접 보았고. 어쨌거나, 일본 육군 참관단도 이렇게 합류했으니 이제 남은 것은 최소 35일짜리 장기 항해에서 앞으로 무엇을 하며 지낼지에 대한 것들이었다.

아마 쉽지 않은 항해가 될 것만 같았다.

* * *

11월 중순에 출항한 선박은, 거의 12월 마지막 주가 다 되어서야 프랑스 마르세유에 도착할 수 있었다. 다들 처음에는 배멀미로 고생한 덕분에, 남중국해 방면을 지나가면서 헬쓱해진 모습들이 다분했다.

그리고 원정군 참모진들 사이에서는, 일종의 VS 놀이처럼 한 가지 주제로 논쟁을 하기 시작했는데, 그건 바로 시베리아 횡단열차가 최고로 지루하느냐와 수에즈를 거쳐 지중해로 향하는 항해가 더 지루하느냐를 두고서 벌이는 유치한 말싸움이었다.

갈리치아를 경험한 이들은, 그래도 열차가 더 지루했다면서 끝도 없이 펼쳐진 타이가와 눈으로 덮인 설원만 2주 내내 본 적이 있느냐며 이야기를 했지만 이번에 처음 원정군에 소속된 참모들은 저 바다를 ‘푸른 색 지옥’이라고까지 말하며 이게 더 힘들다는 식으로 티격태격거리고 있었다.

물론 내 입장에서는 기찻길보다는 항해가 훨씬 더 지루하긴 했다. 그나마 기찻길에서는 우리가 원하는 식사라도 하는 편이었지, 여기서는 그게 아니었다. 진짜 영국인들이 주는 식사를 받아먹는 입장이라서 불평도 못 하고 있었으니 말이다.

그래도 나름대로 저 유치해 보이는 말다툼도 재미가 있는 법이었기에 잠자코 지켜볼 뿐이었다. 그러나 그 투닥거리는 것도 잠시뿐이었고, 지루한 나날들이 오가고 있었다. 어쨌거나 홍콩과 고아를 지나서 수에즈로 들어가서 지중해로 나올 즈음에는, 믿을 수 없는 비전투 손실 보고도 올라왔다.

“갑자기 비전투 손실 이야기가 왜 나오나? 혹시 해난사고라도 있었던 거야?”

“아니, 그게 아닙니다. 그게… 좀 말하기가 그렇습니다.”

“무슨 일이기에 그러는 건가. 괜찮으니 이야기해보게. 이거 참, 답답해 죽겠군.”

“그게, 기병사단 야전병원에 배속된 간호장교 8명이 임신하는 바람에… 전투 임무 투입이 어려울 것 같다는 보고가 올라왔습니다.”

“…….”

아니, 무슨 걸프전 당시 미 해군 보급함에서 승선한 여군들 중 10%가 임신하는 바람에 전투임무판정 불가를 받은 것 같은 일들이 왜 여기서도 벌어지나 싶었다. 물론 지루한 항해기간 동안, 혈기왕성한 남녀가 한 공간에 오래 있으면 눈이 맞을 수밖에 없는 것은 자연스러운 일이었기에 이해는 하고 있다만 이건 조금 곤란한 일이긴 했다.

“어찌해야 할까요? 한두 명도 아니고 8명이나 그런 일이 벌어졌습니다.”

제1근위기병사단 예하 야전병원에 배치된 간호장교 숫자가 대략 70명 정도인데, 이 중 거의 10% 이상이 저 문제로 이탈하게 되는 셈이었다.

“당장 어쩔 수 있나. 마르세유 도착하자마자 본국으로 보내야지.”

머리가 아프긴 했지만, 나는 한숨을 쉬면서 대답했다. 애를 가진 채로 언제 끝날지도 모르는 전장에서 싸우게 할 수는 없다. 그렇게 할 정도로 사람이 모자란 것도 아니고, 당장 인력이야 모자라겠지만 그건 어떻게든 보충할 수는 있을 테니 말이다.

“다들 프랑스에서의 복무 의지는 강하기는 합니다. 대체 인력이 오기 전까지는 복무하게 해야 할까요?”

“그건 본국에서 오는 2파, 3파 상황을 보고 결정하겠네. 그리고 처벌이 아예 없을 수는 없는데…….”

나는 입맛을 다시면서 말했다. 그냥 넘어가면 또 비슷한 일이 벌어질 것은 뻔했기에 간단하게라도 징계가 있긴 해야 했다. 다만 그걸 어떻게 넘어가느냐가 문제였는데, 불현듯 좋은 생각 하나가 머리를 스쳤다.

“그, 사고 친 인간들 전부 근신하라고 해. 그리고 근신 기간 동안, 애는 어떻게 키울 건지 같이 가족 계획을 짜서 나한테 보고 올리라고 하고. 혹여나 대충대충, 허투루 쓰면 크게 혼날 줄 알라고도 하게.”

“네?”

“어쨌거나 다들 애아빠, 애엄마가 된 게 아닌가. 나중에 간소하게나마, 마르세유 도착해서 식이라도 올리게 배려들 해주고. 이 정도면 충분하겠지?”

정말이지, 별의별 일이 있구나 싶긴 했지만 그냥저냥 이번 일은 간단한 징계만 주고 넘어가기로 했다. 그렇게, 다시 시간이 지나고, 수에즈에서 지중해로 진입할 즈음, 원정함대 소속의 충무함이 스치듯이 함께 항진하는 모습에 모두가 환호성을 질러댔다.

원래 해군에서는 상징적인 의미로 전함 충무와 함께, 여러 척의 소형함들과 더불어 수송선단을 호위하는 임무를 하고 싶어했지만 영국 해군의 지중해 사령부에서 이를 거부했다고 했다. 베네치아 도심지 외곽까지 동맹국 군대가 밀고 들어오는 상황에서, 지상 지원에 나선 전함 한 척, 순양함 한 척이 아쉬운 판에 귀중한 전노급 전함을 놀리게 둘 수 없었으니 말이다.

결국 영국 지중해 사령부와 우리 해군의 원정함대 사령부가 타협을 해서 내놓은 것은 다음과 같았다. 지상포격 임무에 할당된 전함들이 통상 4~5일에 한 번 로테이션을 돌리는데, 그 때의 여유를 이용해서 전함 충무를 잠시 빼내 우리를 마중하라는 정도의 배려였다.

물론 이건 지중해 사령부에서도 위험한 일이긴 했는데, 지상포격임무를 수행 중인 본대를 지원하려면 일정 수준 이상의 수상함 전력을 갖추고 있어야 하지만, 원체 전함 숫자가 적어서 지금 전전긍긍한 상황이었기 때문이었다.

이미 풀라에서 뛰쳐나온 오스트리아 함대가 수상함대와 잠수함대로 봉쇄선을 돌파하려고 다시 시도하기도 한 상황인지라 더더욱 그랬다. 그래도 잠깐이긴 하지만, 우리 전함의 모습을 본 장병들은 환호성을 질러댔다.

그들이 용감하게 유럽의 바다에서 싸우고 있을 뿐만 아니라, 마스트에 내걸린 태극기가 당당하게 나부끼는 모습에 잠시나마 다들 가슴이 벅차오른 모양이었다. 그리고 그에 화답하듯, 전함에서도 우리를 향해 함상 경례를 보내주고는 이내 다시 멀어지기 시작했다.

우리는 마르세유로, 전함은 베네치아로 돌아가야만 했으니 말이다. 그리고 우연찮게 보긴 했지만, 꽤 짙어 보이는 피탄흔들이 남아 있었는데… 우리 육군과는 달리 확실한 열세에 있는 해군이 자신들만의 전쟁에서 그 가치를 증명하는 흔적처럼 보였다.

그렇게, 예정보다 하루 정도 빠르게 우리는 마르세유에 도착할 수 있었다. 그리고 그곳에서 기다리는 것은, 생각보다 좋지 않은 것들이었다.

#2부 427화. 회오리 바람 속으로 (4)

“프랑스에 오신 것을 환영합니다, 사령관. 다른 이명으로는 지옥의 입구라고도 불리는 곳이지요. 우리가 사는 곳이 연옥인 줄 알았는데, 실상은 지옥이었다니, 너무나도 참담한 심경일 뿐입니다. 귀한 곳에서 손님이 오셨음에도 환영식을 크게 해드릴 수 없다는 점, 양해 부탁드립니다.”

마르세유에 사령부와 제1근위기병사단, 그리고 제1해군육전여단이 상륙을 하자마자 마주한 것은 협상국 최고군사위원회 소속 프랑스 측 위원 중 한 사람이자, 포슈의 측근인 막심 베이강 소장과 마르세유의 시장, 그리고 이탈리아군에서 보낸 몇몇 고급 장교들 정도였고 원래 오기로 했던 이들 대부분은 현재 부재중이었다.

대신 최고 위원회의 프랑스 대표격이자, 자신의 측근인 베이강 소장을 보낸 것을 보면, 나름대로 프랑스 측이 다급한 상황에도 불구하고, 우리 쪽에게 최대한의 배려를 해주려고 했던 것은 맞았다.

다만 이 사실을 잘 알지 못하는, 우리 측 참모부나 원정군 지휘관들은 꽤 불쾌한 감정을 드러내놓았다. 이쪽은 원수가 왔는데, 왜 프랑스는 자기들이 급하니까 불러다놓고는 고작해야 별 두 개짜리 소장을 보내서 영접을 하느냐는 식의 불평이 생기는 것까지는 막을 수 없었다.

나는 그런 그들에게, 병력과 물자들을 모두 하선하는 데 집중하라고 지시를 내린 다음 장병들에게 내일까지 휴식을 부여하도록 했다. 아마 모레부터는 우리가 주둔할 지역… 그러니까 파리 남부의 오를레앙 일대로 이동하기 시작해야 하니 조금이나마 다들 쉬어두긴 해야 했다.

거기까지 거리가 대략 700㎞가 넘었고, 중간중간 아비뇽과 발랑스, 리옹과 디종을 거쳐가야 했기 때문에 며칠은 꼬박 이동할 각오는 해야 했으니 말이다. 그냥 차량만 타고 가는 것이라면 하루가 꼬박 걸리는 수준이겠다만 어디까지나 제대의 대열을 유지해서 이동해야 하기 때문에 최대 1주일까지도 걸릴 수 있다는 것이 프랑스 측의 이야기였다.

“이렇게 추운 지옥의 입구가 있던가? 조금 의외로군.”

“그러게나 말입니다. 마르세유에서 눈이 내리는 것을 다 보는군요. 나라가 망하려고 그러는 건지, 지상의 인간들을 한탄스럽게 바라보던 신이 내린 것인지는 알 수 없는 노릇이지만 말입니다.”

1914년부터 1918년까지 휩쓸게 될 이놈의 이상저온현상은 그 따뜻하다는 지중해 지역까지 봐주지 않고 들이닥친 상태였다. 원정군 장병들은 따뜻한 프랑스 남부를 기대하고 있다가 급하게 군용 외투를 챙겨입으며 바닷가의 추위를 견뎌내고 있었고, 쏟아지는 눈에 당황한 모습까지도 보이고 있었다.

기상장교가 하선 전에 보고한 내용으로는, 11월 현재 마르세유의 기온은 영하권까지 자주 떨어지고 있다고 하긴 했다지만 이렇게까지 심할 줄은 몰랐다. 이러면 훨씬 북쪽에 있는 파리를 비롯한 프랑스 중부 및 북부는 훨씬 더 추울 텐데, 지금 방한장비들로 충분히 오래 견딜 수 있을지 살짝 걱정이 들었다. 나중에 본국과 연결해서 양말을 있는 대로 더 끌어와달라고 해야겠다는 생각이 절로 들었다.

“그나저나 포슈 사령관도 여기에 없는 건가, 소장? 마지막으로 보낸 편지에서는 직접 마르세유에서 기다리고 있겠다고 하더니.”

“그러잖아도 전황이 악화되어 불가피하게 자리를 비운 점에 대해 미안하다고 전해달라 하셨습니다. 현재 협상국 최고 사령관께서는 이탈리아군을 지원하기 위해 볼로냐에 계십니다. 아마도 1주일 뒤에 오를레앙에서 열릴, 협상국 최고 전쟁 사령부 1차 회의에서나 뵐 수 있을 것 같습니다.”

원래대로라면 프랑스 전쟁부 장관과 포슈가 직접 영접을 와야만 했으나 현재 이탈리아의 베네치아 방면 전선 붕괴가 눈에 띄게 이어지기 시작하면서 오늘 이곳에 올 수 없었다고 했다. 베이강 소장의 말을 듣자하니, 어젯밤에는 아예 도시 외곽까지 독일군이 짓치고 들어왔다고 했다.

물론 날이 밝자마자 전열을 가다듬은 이탈리아군이 함포 지원을 받아 그들을 도시 바깥으로 내몰았다고는 했지만, 내심 표정이 어두운 것으로 보아 딱히 희망이 보인다거나 타개할 방법을 찾지는 못한 모양이었다. 직접적으로 병력을 도시에 지원해주거나, 동맹국 군대가 스스로 물러나지 않는 이상은 함락은 기정사실로 받아들여지는 듯했다.

“아마 그 회의 주제는 베네치아 실함 이후 협상국 전체의 움직임을 어떻게 가져갈 것인가, 에 대한 것이 주된 것이겠습니다만 솔직히 뭐가 어떻게 돌아갈지는 아직도 감조차 안 잡히는군요. 애초에 협상국 최고 전쟁사령부 조직만 있지, 예하 병력은 하나도 없는 상태인지라.”

그는 살짝 불평하듯이 말했다. 하기야, 동맹국 군대와 달리 협상국 군대는 여전히 하나로 결집되지 못한 모습이었고, 그나마 이를 타개하기 위해서 협상국 최고 전쟁 위원회와 최고 전쟁 사령부가 설치되긴 했지만 우리가 알 만한 연합군 사령부로 보기에는 여러모로 다른 점이 많았다.

특히 사령관이 각 군에 대한 직접적인 통제권을 갖는 것이 아니라, 협상국 각 군대와 ‘조율’해서 불협화음을 최대한 조정하는 입장에 있었고 이에 따라 직할 병력 확보도 난항이라고 했다. 포슈가 지금 11개 사단을 차출해서 이탈리아로 긴급히 투입한 것도, 프랑스 육군 사령관인 페탱과 영국 원정군 사령관 헤이그가 보내준 병력이 아니라는 점을 본다면 어느 수준인지 알 수 있을 것이다.

그들은 독일군이 언제 공세를 해올지 모르는 상황에서 함부로 북부와 중부에서 군대를 뺄 수 없다며 이탈리아 방면으로의 병력 차출을 거부했고, 오로지 예비집단군 사령관이자 포슈의 강렬한 지지자 중 하나인 에밀 파욜 장군만이 예하의 사단들 상당수를 추슬러서 포슈에게 쥐어준 형태였다.

그나마도 대부분은 남프랑스 일대 방위를 위해서 마르세유-니스로 연결되는 일대에 배치되도록 했고, 주어진 병력도 급하게 소집한 20개의 예비사단들이긴 했지만, 지금으로서는 딱히 선택지가 없었던 모양이었다.

“여러모로 사령관이 꽤 곤란한 상황이겠군.”

“그런 셈입니다. 그런 의미에서, 사령관께서는 원수 각하와 한국군의 도착을 무척이나 반기셨습니다. 귀 국의 사단 하나가 독일군 군단 하나에 필적하는 전력이니, 머잖아 3개 군단의 독일군과 맞서싸울 수 있는 최고의 정예군을 지원받을 수 있다고 말입니다.”

그 정도로 평가해 주다니 참 고맙긴 했다. 그리고 그 이면에는, 직할 병력이 없는 그가 가장 믿는 구석이 어쩌면 우리뿐이라는 생각에 살짝 마음 한 켠이 불편해졌다. 명색이 협상국 최고 전쟁사령관인 그가 극동의 우리에게까지 손을 벌려야 할 정도로 병력 확보가 제대로 안 된다는 사실은, 어쩐지 모르게 안타까웠으니 말이다.

“다만 전선 상황이 매우 심상찮습니다. 올해 8월까지 서부전선에 배치된 독일군 사단의 숫자가 150개였지만, 현재는 80개가 늘어난 230개로 증강된 상태입니다.”

그리고 후방에 100개가 더 있을 것이라는, 꽤 무시무시한 소리를 담담하게 이야기하던 그였다. 어쨌거나, 3개월 만에 80개 사단이 이동해왔다는 것은 보통의 이야기로 치부할 것은 절대 아니었다.

“일단 적들의 공세 징후가 명확한 듯한데, 주 공세 방면은 파악되고 있나?”

“아직입니다. 독일 놈들이 자신들의 의도를 숨기기 위한 기만책들을 쓰고 있습니다. 보통 공세 첨단에 나설 상비사단과 후속해서 전과를 확대할 예비사단이 나뉘어져 있는데, 지금 그게 구별이 안 갑니다.”

막심 베이강 소장은 씁쓸하게 웃음을 지어 보이면서 내게 말했다. 협상국 지휘부는 현재로서 명확한 공세 지점을 유추해내지 못하고 있었다. 통상 독일군의 공세 징후에 대해서 알아채는 방법은, 앞서 말한 것처럼 상비사단과 예비사단의 배치 지역을 통해 확인하거나 혹은 포병대가 ㎞당 얼마나 배치되어 있느냐를 두고서 유추하는 방법이 있었다.

하지만 그것이 지금 먹히지 않는 것이 실정이었다. 통상 전선 1㎞당 야포 100문이 할당되어 있다면, 인근 지역 전체에서 무언가 공세에 나선다는 것이 분명하다는 징후였는데, 문제는 독일군이 무려 20,000문의 포병 자산을 ‘예상 가능한 모든 지점’에 고르게 배치했다는 점이었다.

저게 말이 20,000문이지, 사단당 할당된 야포 숫자가 100문 안팎이라는 숫자인데 저러면 제대로 된 공세 지점에 대한 확인은커녕, 오히려 협상국 지휘부에게 혼란만 더욱 선사해줄 수 있는 것이기도 했다. 다만, 나는 독일군이 진짜 공세의 창 끝을 어디로 둘지에 대해서 이미 눈치를 채고 있었다.

“일단 사령부에서는 솜 강 유역에서 뫼즈-아르곤 일대까지, 약 550㎞짜리 전선 전체를 적들이 공격할 것이라 보는데… 그건 누구나 할 수 있는 말이긴 하죠. 지나가던 아이들조차도 그럴 겁니다.”

저건 그냥 ‘우리가 접적한 전선 전체에서 적을 마주할 것 같은데요?’라는, 말단의 장교들조차도 이야기할 수 있는 무언가에 불과했다. 훌륭한 지휘관이라면 그 사이에서도 적들의 진짜 의도를 찾아내야만 했지만, 애석하게도 상대 역시 그런 부류의 지휘관과 참모들이 넘쳐 흐르는 시기였기에, 당장 그들의 진짜 목적을 찾아내는 것은 어려운 일이었다.

물론, 나는 독일군의 진짜 목적이 어디에 있는지 이미 예측하고 있긴 했다. 당대인들조차도 소수의 선각자들만이 예견했던 그곳.

“그리고 포슈 사령관께서는, 원수 각하께서 예측되는 지점을 이미 알고 있을 것이라고도 하셨습니다. 혹시, 어디로 생각하고 계신지 알 수 있을지요.”

“…거 참, 눈치가 빠르군.”

나는 뒷짐을 진 채, 피식 웃었다. 하여간 눈치가 빠른 이들이었다. 아마 포슈도 나와 같은 곳을 생각하고 있었고, 원래의 역사에서도 독일이 준비한 춘계공세의 진짜 목적을 파악한, 협상국의 몇 안 되는 수뇌부 중 하나였다.

“아미앵일세. 아미앵이라면, 독일군의 수십만 대군이 가치 있게 죽을 수 있노라고 OHL이 판단하겠지.”

이 시기 대부분의 프랑스, 그리고 영국군 지휘부는 독일군이 비교적 후방에 있는 아미앵을 노릴 것이라고 보지 않았다. 그들이 그곳을 넘어가기 위해서라면 생 캉탱을 제압하고, 북쪽의 파 드 칼레와 됭케르크에서 내려오는 영국의 증원군을 효과적으로 차단할 수 있는 아라스를 제압한 후에야 공략할 수 있으리라 믿은 것이었다.

오히려 독일군의 주된 공세는 이제르 강을 돌파해 비교적 빈약한 영국군이 기다리고 있는 기존의 이프르 지역이나, 빈약한 미군이 있는 생 미이엘 방면 혹은 뫼즈-아르곤 방면을 공격해서 돌파한 뒤, 마른 강을 넘어올 것이라고 보고 병력을 최대한 해당 방면으로 결집시키던 중이었다.

하지만 오히려 그렇기에, 독일군이 너무 뻔한 곳으로 집중하진 않을 것이라 나는 판단하고 있었다. 뫼즈-아르곤 방면은 돌파당해도 후일을 도모할 수 있는 자연방어선들이 후방에 배치되어 있고, 이제르 강도 그나마 비빌 구석이라도 있긴 하지만 아미앵은 아니었다.

“내가 독일군이었더라도, 서부전선에서 공격에 성공만 한다면, 가장 치명적인 결과를 가져올 수 있는 지역인 아미앵을 공격할 테니까…….”

아미앵은 여러 의미로 이번 전쟁의 분수령이 될지도 모를 곳이었다. 이곳은 파드 칼레 항구를 비롯해 덩케르크와 르 아브르, 루앙 등 프랑스 북서부의 주요 병참선이자 해외로 연결되는 항구가 지나치는 곳이며, 파리와 복선철도가 연결된 그 어느 곳보다도 중요한 곳이었다.

즉, 미국과 영국, 그리고 아시아 제지역과 식민지에서 들어오는 병력과 물자 상당수가 아미앵을 거치지 않고서 지나갈 수 없는 의미였는데, 파리에서 고작해야 북쪽으로 100㎞밖에 떨어지지 않은 곳이라는 점은 그냥 지나칠 수 없는 문제였다.

오히려 프랑스와 영국의 군대를 물리적으로 연결시켜 주는 중요한 교차점이라는 전략적인 가치가 훨씬 더 빛을 바랠 정도로, 아미앵이 가진 가치는 어마어마했다. 그나마 작정하고 파리 근교에서 싸우면, 피해를 감수하고서라도 방위선을 구축할 수 있는 지형적 조건이 있긴 하다만 아미앵은 그 인근에서부터 자연방어선으로 쓸 만한 구역이 거의 없었다.

만약에 독일군이 생 캉탱을 협상국 지휘부가 생각하는 것 이상으로 빠르게 제압하고, 협상국 주요 지휘부가 공격해올 것으로 굳게 믿고 있는 아라스 방면이 아닌, 그대로 아미앵으로 대규모 병력을 할당해서 짓치고 들어오면 그날로 전쟁은 끝장난다.

영국군은 파드 칼 레나 됭케르크에서 진지하게 탈출 준비를 해야 하는 입장이 되고, 프랑스는 마른 전투 때보다도 훨씬 더 가까운 곳에 독일군을 두고 있는 셈이다 보니 중압감이 훨씬 강해질 수밖에.

그나마 영국군이 버텨주면서 북부 방면의 압박이라도 어느 정도 경감시켜 주던 것조차도 저렇게 되면 기대 자체를 못할 테니, 그대로 미군의 추가 병력이 도착하기도 전에 파리가 함락되는 것을 진지하게 고려해봐야 할지도 모르겠다. 어쩌면 영국 내각의 일부가 주장하는 단독 휴전안이 거론될 수 있을지도 모를, 그런 나비효과를 가져올 수 있는 지역이 바로 그곳이었다.

“어쨌거나 다행이군요. 두 분 다 같은 곳을 생각하고 계셨다니.”

막심 베이강 소장은 아까 전보다 미소를 활짝 지으면서 말했다. 아무리 원수라고는 하지만, 비백인 군대의 지휘관에게까지 별 다른 벽없이 대하는 것으로 보아, 포슈가 왜 자기 측근으로 쓰는지 이해가 되는 인물이었다.

#2부 428화. 회오리 바람 속으로 (5)

“생각에만 그쳐서는 안 돼. 상대는 잔뜩 독이 오른 독일 놈들이니 말이지. 최대한 적들이 공세에 나오기 전에, 오를레앙에서 우리 원정군 병력들을 추스르자마자 바로 훈련에 돌입하겠네. 시간이 충분히 허락할지는 모르겠지만…….”

내년 1월은 되어야 원정군 추가 사단들도 도착해서 현지 적응과 더불어, 제병협동훈련에 나설 텐데 걱정이었다. 독일군은 시간이 지날수록 전선에 계속 도착하고 있었고, 지금 당장 칼자루는 그들이 쥐고 있었다 보니 당장 공세가 시작되면, 기병사단 하나와 해군육전여단 하나만 데리고서 투입할 수밖에 없는 처지가 될 것이 분명했으니 말이다.

그래도, 가능한 한 의연하고 현실에 맞게 대응하는 것만이 지금으로서 내게 유일하게 허락된 선택지였다.

“그래도 이제 우리가 도착했으니, 이 절망적인 전쟁의 서사가 조금이라도 바뀔 것을 기대해도 좋지 않겠나. 내 입으로 말하기는 조금 부끄럽긴 하지만, 나는 절망적인 전장의 향방을 바꾸는 것을 좋아한다네.”

“후후, 그런 자신감이 우리 프랑스 육군에 필요합니다. 우리의 장군들은 모두 훌륭하고, 장교와 병사들은 모두 애국자이며 순교자가 될 준비를 하고 있지만 대전쟁의 와중에 모두가 지쳐있으니까요…….”

말끝을 흐리는 그를 뒤로하고서 나는 다시 항구에서 프랑스 해군 장병들의 유도를 받으며 한창 하선을 하고 있는 병사들을 바라보았다. 생각보다 지역 주민들이 겁을 먹고서 나오지 않고 있었는데, 우리가 진짜 훈족과 아틸라의 후예라서 매우 사납다는 소문이 돌아서 그렇다던 모양이었다.

“모쪼록 앞으로 잘 부탁드립니다, 원수 각하. 본관이 오를레앙까지 책임지고 안전하게 모시겠습니다.”

“나도 부탁하네. 최후의 승리를 위한, 첫 걸음이 되기를.”

나는 그가 깍듯하게 올리는 경례에 대해, 악수로 화답했다. 그 어느 때보다도 절박하고, 처절한 동맹이 전장의 모루에서 제련될 시간이 점차 다가오고 있었다.

* * *

“한국군이 프랑스에 도착했다고?”

“방금 전 마르세유에 도착했다고 합니다. 지중해 일대에서 작전 중인 아군 잠수함대가 해당 수송선단을 확인했다더군요.”

“요격 시도는?”

“실패했습니다. 협상 해군 놈들이 기를 쓰고 방어선을 구축하는 바람에 접근 자체가 어려웠다고 합니다.”

OHL에서는 힌덴부르크가 아쉽다는 듯이 입맛을 쩝쩝 다시며 참모들의 보고를 듣고 있었다. 아니, 보고라고 할 것도 없었다. 이미 그도 알 것은 다 알고 있었다.

이미 협상국에서 이탈리아의 대패로 인해 떨어진 사기를 복구하기 위해 ‘호랑이 우리의 빗장이 풀렸다.’라는 헤드라인과 더불어, 슈탈헬름을 쓴 닥스훈트를 맹렬히 쫓고 있는 맹수를 그려놓은 프랑스의 신문을 이미 그 역시 보았기 때문이었다.

그리고 바로 뒷면에는 갈리치아에서 그들이 어떤 싸움을 해왔는지에 대한 내용도 수록되어 있었고, 노획한 41군단의 군기와 예하 사단기들을 든 한국군 병사들의 사진도 찍혀 있었다. 건방진 놈들, 유럽 대륙에서 즐거운 사냥이 되길 바란다니. 숫제 동양인 놈들이 자기들을 아래로 깔아보고 있다는 생각에 그는 살짝 화가 치밀었다.

어째서 어제자 신문이, 수백㎞는 더 떨어진 베를린의 OHL 최고사령관 앞에까지 왔는지는 도저히 알 수 없으나, 프랑스나 영국이나 독일이나 서로가 서로 역량을 조금이라도 더 깎아 먹기 위해서 엄청나게 많은 첩보요원들을 뿌려둔 덕분이라고 정리할 수 있는 이야기였다.

어쨌거나, 힌덴부르크는 적들이 건방지다는 생각과는 별개로, 이번에 수송선단이 너무 멀쩡히 들어온 것을 보며 아깝다는 생각이 들었다. 큰 기대는 걸지 않았으나, 잠수함대가 조금이라도 수에즈를 건너오는 적들을 향해 피해를 주기를 바랐기 때문이었다.

하지만 협상 함대가 눈에 불을 켜고서 잠수함대를 차단하려고 들고 있는지라 그들 역시 어쩔 도리가 없었던 모양이었다.

‘팔켄하인 놈이 오스만 제국군을 제대로만 도와주면 좋겠건만.’

두고두고 그는 아쉬웠다. 지난 1915년처럼 오스만 제국군이 수에즈를 압박해줬다면, 적들이 이렇게 대놓고 지중해를 활보할 수 없었을 텐데 어쩌면 지원이 너무 늦어버린 게 아닐지도 모르겠다는 생각이 들 정도였다.

지금 오스만 제국군은 12만의 정예군을 유럽으로 보낸 대가를 톡톡히 치르는 중이었는데, 숫자는 100만이 넘지만 실상 제대로 가용한 병력은 1/3도 채 안 되다 보니 4면 전선에서 전패를 면치 못하고 있었다.

그나마 러시아와의 정전조약이 체결되면서 카프카스 방면의 오스만군을 팔레스타인 전선으로 밀어넣었으나, 엔베르 파샤의 전략적 실책들 덕분에 오히려 혼란만 가중되는 패배만 겪고 있던 중이었다.

지금 팔레스타인 전역이 간당간당하다는 경고와 더불어, 팔켄하인이 어떻게든 효과적인 전선을 구축하려고 노력하고는 있으나 메소포타미아 전역이 붕괴하면서 그 지역에 묶여 있던 인도군 10만 명이 북상하는 통에 오스만 제국군도 없는 살림에 복무 의무가 없는 이들까지 죄다 끌어다가 전선에 집어넣으며 싸워가고 있다고 했다.

덕분에 아나톨리아 지역의 식량 생산량이 40% 이상 사라지면서 수백만 명이 기아상태에 빠지긴 했다지만, 오스만 제국은 팔레스타인-가자 방면이 붕괴되는 것보단 수백만 명이 굶어 죽어가는 편이 어쩌면 더 나을지도 모른다면서 무리하게 전쟁을 이끌어나가고 있었다.

“18년 5월 전까지, 한국군 10만과 일본군 5만이 추가로 프랑스와 영국에 도착할 겁니다. 일본 정부도 칭다오에서 우리 군대를 궤멸시켰던 제18보병사단을 중심으로 한 정규군단 파견을 준비 중인데, 조심해야 할 것 같습니다.”

“그 전에 어떻게든 우리에게 유리한 국면 조성이 필요한데…….”

힌덴부르크는 머리가 아팠다. 이미 얼마나 스스로 가치가 높은지를 증명한 한국군뿐만 아니라, 아시아 제2의 육군을 자처하는 일본군 –물론 이들이 어떤 상황인지까지는 독일제국 최고의 정수라고 할 수 있는 OHL도 잘 모르긴 하지만- 까지 도착한다면 그야말로 협상국은 가질 수 있는 최고의 창날을 쥐게 되는 셈이었다.

그동안은 무뎌진 창날인 프랑스군과 영국군을 상대로 독일군의 방패가 제 역할을 했다지만, 동방의 끝자락에서 창날을 크게 벼려온 그들이 도착한다면 이전과 같은 형태의 전투를 계속해서 독일제국이 고수할 수 있을지는 알 수 없었다.

“한국군이 도착했다면 협상국 놈들이 드디어 비장의 카드를 가진 셈인데… 오히려 말메종 전투와 같은 교전들을 더 강요할 수도 있겠어. 그러면 우리가 오히려 기껏 모은 전력을 분산해야 할지도 몰라.”

말메종 전투를 분석한 OHL 참모부는, 빨리 프랑스 놈들이든 영국 놈들이든 한쪽이라고 붕괴시켜야 한다고 아우성을 부려댔다. 프랑스군이 새로운 전술로 무장한 채 그동안 독일군의 전유물이었던 ‘압도적인 교환비’를 역으로 자신들에게 강요하는 모습에 시간을 더 주게 되면 전황이 불리해지는 것을 막을 수 없다고 판단한 덕분이었다.

어쩌면 말메종 전투가 몇 배, 몇십 배는 더 확대된 형태의 전투가 벌어질지도 모르는 일이었고, 자칫하다가 프랑스군이 갈리치아에서 벌어진 대참사를 여러 곳에서 재현할 수도 있으리라 보았다. 한국군이야 숫자가 적다고 쳐도, 프랑스군은 아니었으니 말이다.

“이게, 생각보다 아시아 방면 협상국 군대가 이르게 와서 벌어진 일들입니다. 아무리 빨라도 내년 봄에나 도착할 줄 알았는데, 프랑스 정부가 다급하게 선견대 파견을 앞당긴 모양입니다.”

“우리 쪽 병력 증강이 너무 눈에 띄게 이어지니 그런 것이겠지. 그와 별개로, 지금 고민스러운 일들이 산적한 것도 문제이기도 하고.”

힌덴부르크는 표정을 찡그렸다. 자신이 가장 믿고 있는 루덴도르프가 이탈리아 전선에서 그들을 사정없이 휘몰아치면서 그토록 독일제국이 기다리던 승전보들을 전해왔지만, 그와 동시에 꽤나 큰 근심거리이자 좀처럼 선택하기 힘든 딜레마들 역시 OHL에게 전해주고 있었다.

“이탈리아 방면에서의 추가 작전을 재고할 필요가 있겠어…….”

“사령관님, 말씀이 나와 드리는 외람된 말씀이나… 서부전선에서의 새로운 공세를 위해서 이탈리아 방면에 대한 공세를 잠시 중단 내지 종결시킬 필요가 있겠습니다.”

그리고 가장 큰 근심이 바로 이것이었다. 동부전선에서 돌아온 젝트 중장은 가감없이, 힌덴부르크를 향해서 입을 열었고 다른 참모들도 그의 말을 시작으로 너나 할 것 없이 이탈리아 방면에서의 철수를 요청했다.

이미 이탈리아 방면에서 피아베 강을 돌파하고, 동맹국 군대는 베네치아 도심 외곽까지 진격하면서 함락은 거의 기정사실이 되어 있었다. 물론 이탈리아군의 처절한 방어와 협상함대의 대대적인 함대 지원이 성가시긴 했지만, 루덴도르프는 18년 새해가 밝기 전까지 도시를 카이저에게 바칠 수 있노라고 자신하고 있었다.

하지만 그것이 실제로 이루어지기에는, 꽤 암담한 전망들이 그들을 기다리는 중이었다. 전쟁 기간 내내 협상국과 동맹국 양측을 주구장창 괴롭혔던 이상저온 현상이 수그러들 기미를 보이지 않았다.

오히려 17년 말과 다가오는 18년 초를 얼음지옥으로 만들고 있었다. 지중해 일대에서도 눈이 내릴 정도로 추위가 기승을 부렸고, 이로 인해 알프스 방면에서 한참 이탈리아군을 압도하던 동맹국 군대의 보급선도 지금 타격을 받은 상태였다.

이미 독일제국은 감당할 수 있는 모든 군수역량을 넘어선 지원을 루덴도르프에게 제공해주고 있었다. 알프스를 넘어서 물자를 운송하는 것은 보통 쉬운 일이 아니었으며, 거기에 30만이 넘는 병력을 먹여살린다는 것은 더더욱 불가능에 가까운 영역이었으니 말이다.

“이탈리아 방면에서의 공세는 우리는 이미 성공에 가까운 결과를 얻었습니다. 이탈리아 육군 66개 사단 중 30개가 소멸했고, 10개 사단이 베네치아에 갇힌 상태입니다. 이탈리아 왕국은 남은 20개 사단으로는 더는 우리에게 도전할 수 없을 겁니다. 이쯤에서 루덴도르프 사령관과 그의 정예군을 불러들여 현재 계획 중인 미카엘 작전에 투입하게 해야 합니다.”

젝트는 자신이 가지고 있던 지휘봉으로, 이탈리아 방면의 장기말들을 바다 쪽으로 빼면서 말했다.

“신임 이탈리아 육군 총사령관 아르만도 디아츠 대장은 6만 명의 인력과 남부에서 소집한 15개 사단으로 볼로냐를 중심으로 한 ‘가리발디 방어선’을 구축 중이며, 이에 따라 프랑스 예비집단군 소속 11개 사단이 호응을 위해 니스, 제노바에서 볼로냐를 향해 이동 중입니다.”

영리한 놈들이긴 했다. 만약 이탈리아군이 밀라노 방어에 집착했더라면, 밀라노-볼로냐 사이의 200㎞짜리 틈사이로 독일-오스트리아 동맹군이 침투해서 사정없이 찌르고 다녔을 구석이 있었을 것이다.

그렇게 된다면 밀라노 방어에 총력을 기울이는 이탈리아군을 포위해버리고, 로마나 남프랑스 일대를 향해 진격할 것이란 기만술만 펼쳐도 적들에게 전술적 실책들을 강요할 수 있었겠지.

하지만 적의 지휘부는 생각보다 냉철하고, 또 이성적인 모양이었다. 밀라노에 갇히기보다는, 볼로냐에 방어선을 집중해서 더 큰 것들을 지키려고 하는 모양이었다. 그렇게 되면 루덴도르프가 시도하고자 하는 베네치아 함락 이후의 전투 계획들은 전면 수정을 피할 수 없을 것이다.

“그러면 이탈리아군이 베네치아 함락과 동시에 북부 지역 전체를 포기하겠다는 이야기로 들려지는데, 오히려 루덴도르프가 기회라고 생각하지 않을까?”

“일단은 그렇게 보일 수도 있습니다만, 프랑스 육군도 마르세유-니스-토리노로 이어지지는 일대에 상당한 숫자의 방어병력을 배치해서 원안처럼 남프랑스 일대를 공격하기엔 무리가 있습니다. 아마 공격해도 밀라노까지 진격하는 게 최대일 겁니다.”

젝트의 말이 맞긴 했다. 이미 OHL은 베네치아를 함락한다고 해도, 로마 진군이나 마르세유 방면을 향한 공세가 거의 불가능에 가까운 영역이 될 것이라 생각했다. 이탈리아군의 저항이 아니었다면, 18년 1월을 목표로 남은 물자를 닥닥 긁어모아 로마 혹은 남프랑스를 향해 진격을 해봤겠으나 이미 그럴 물자들은 루덴도르프가 베네치아 공방전에서 대부분 소모했다.

“다만 이 자체로도 이탈리아의 붕괴를 촉발할 수 있습니다. 이탈리아 전체 산업의 70%, 주요 광물자산의 80%를 날려버린 겁니다. 남은 건 북이탈리아인들을 극도로 혐오하는 남부 이탈리아 촌놈들뿐이겠죠. 어떤 식으로건 간에 이탈리아 전역은 이미 끝났습니다. 배신의 대가를 톡톡히 치른 셈이죠.”

그래도 이건 위안거리긴 했다. 저들이 말하는 가리발디 방어선이 볼로냐 방면에 집중된다면, 최소 6개월에서 1년 정도는 볼로냐-로마 방위에 이탈리아와 프랑스 남부 방면 지휘부가 신경 쓸 수밖에 없을 테니 서부전선에 모든 것을 걸어볼 수 있는 기회가 조성됨은 분명해 보였다.

“…그러면 그 병력과 물자 공급 역량을 서부에 집중해서 미카엘 작전을 당기자는 건가?”

“맞습니다. 가능하다면 18년 3월 이전에 공격을 시도할 수 있을 겁니다. 프랑스군도 전체 사단의 10%를 이탈리아에 묶어두고, 영국군도 파스샹달에서 손실한 사단을 완전히 복구하려면 최소 3~6개월이 걸릴 텐데 딱 그 시점에 맞물립니다.”

“때가 아주 좋긴 하군.”

힌덴부르크는 젝트의 말에 수긍했다. 시간을 끌면 끌수록, 불리해지는 것은 독일군이었다. 지금은 공격의 칼자루를 쥐고 있긴 하지만, 여기서 실패하면 두 번 다시 돌아올 기회 따위는 없었다.

지금 독일군은 과거의 영광으로 돌아갈 수도, 미래를 기약할 수도 없이 오로지 현재만을 가지고서 전쟁의 승리를 갈구해야만 했다. 믿었던 철강생산량도 미국의 개입으로 협상국과 아득한 차이를 보이고 있었고, 주요 수송체계인 차량은 비참할 정도로 격차가 나고 있었다. 심지어 군마마저도, 협상국 군대에게 절대적으로 가용 숫자가 모자라던 형편이었다.

#2부 429화. 회오리 바람 속으로 (6)

“…하지만 이게 마지막이기도 하지. 그 어느 때보다도 신중하게 공세가 이어져야만 하네. 가용한 군마 150만 마리 전체를 이번 작전에 투입하는 것이니만큼…….”

군마 150만 마리도 정말 영혼까지 끌어모아서 간신히 챙긴 수량이었다. 정전 조약 체결을 하면서, 독일제국은 러시아에게 배상금 10억 황금 마르크 중에 일부를 상환해 주겠다는 조건으로 갈리치아 일대에서 10만 마리의 군마와 건초, 곡물들을 받아왔을 뿐만 아니라 지난 동부전선에서 맹활약한 대가로 독립을 승인한 폴란드 왕국 –사실상 혹시 모를 러시아의 침공에 대비할 괴뢰국이긴 하지만- 으로부터 5만 마리의 군마와 3만 명의 기병을 차출해왔다.

하지만 이 숫자도 결코 18년 이후로 유지할 수 있을지는 가늠할 수 없었다. 힌덴부르크는 언젠가 병참 참모부에서 올라온 보고를 보면서 한 번 기함을 질렀었다. 통상 군마 한 마리가 먹어치우는 곡물과 건초의 양은 10㎏ 정도인데, 건초만 먹이면 군마의 살이 빠지고 힘을 제대로 낼 수 없다 보니 통상 5:5의 비율로 건초와 곡물을 섞여서 먹여야 했다.

하지만 당장 병사들이 먹일 밀 한 톨, 귀리 한 톨도 없어서 순무를 가져다가 커피니 빵이니 대체식품을 만들어서 간신히 배만 채우게 하고 있는데, 팔자 좋게 군마를 먹일 만한 것들은 거의 전무했다. 당장 러시아에서 구매한 말먹이용 귀리들도, 누군가의 명령에 의하여 전선 병사들에게 돌려지던 판국이었으니까.

결국 거의 전량 건초를 지급해야 했고, 이렇게 되면 군마들이 몇 달도 아니고 몇 주 내로 픽픽 쓰러져 나갈 것이니 알아서 대비하라는 병참부의 경고가 날아왔었다. 결국 이 공세를 준비하기 위해서 준비한 독일제국군의 기동 및 운송수단은 시한부에 가까운 무언가였고, 유의미한 결과를 내놓지 못한다면 제국의 운명도 그와 비슷하게 흘러갈 것은 분명한 사실이었다.

새삼, 450만 마리의 군마를 운용하며 전선 병사 1명에게 군마 3마리를 붙여준다는, 프랑스 육군 병참부의 원칙이 대단하다고 느껴질 정도였다. 하기야, 전선 병력들 보고를 듣다 보면 프랑스군 진지에는 수 톤의 와인과 셀 수도 없을 정도로 많은 꿀과 통조림 거기에 전쟁 이후로 멸종에 가까워진 거대하고 말랑말랑한 흰 빵들이 가득히 쌓여 있었다고 했다.

이건 단순히 프랑스군이 잘 먹는다를 넘어서서, 전선 깊숙한 곳까지 군마와 차량들을 동원해 물자를 넉넉히 수송할 수 있다는 것을 의미하는 것이기도 했다. 그리고… 공세 과정에서 단 한 번의 실수, 단 한 번의 주춤거리만 있더라도 프랑스군과 영국군은 무지막지한 수송전력으로 병력과 물자를 필요한 곳에 배치하여 차단선을 충분히 구축할 수 있는 능력이 있는 것으로도 간주되었다.

“…결국 무슨 일이 있어도 공세의 성공에 신경 써야만 한다. 당장 우리가 가진 병력은 적을 최대 3배 이상 압도하지만, 나머지는 아니니 말이지. 주공과 조공 방면에 대한 기만전술을 계속 강화하게.”

특히 자신의 앞에 놓여 있는, 장성들에게 제공되는 간식용 빵마저 부드럽다기보다는 만들어진 지 오래되었거나 재료가 모자라서 그나마 형태만 갖춘 정도로 나온 것을 보면 더더욱 그랬다. 씹을 때마다 이가 아플 지경이었으니까.

OHL에 공급되는 빵도 이 지경인데, 전선 병사들은 더 말할 것도 없긴 했다. 힌덴부르크는 앞에 놓인, 딱딱한 빵을 보면서 어쩌면 자신들이 이미 전쟁에서 패배했으며 지금 그 유예 기간을 어떻게든 늘리기 위해 발버둥을 치는 것이 아닌가, 라고 생각하긴 했지만 이내 고개를 저었다.

유럽 최고의, 동방의 스팀롤러인 러시아와 배신자 이탈리아에게 징벌을 내린 독일제국의 군대가 이따위 문제로 간단히 무릎을 꿇을 수는 없었으니 말이다. 질 때는 지더라도, 적들에게 절대로 잊을 수 없는 흉터를 남기고 지는 것도 어쩌면 나쁜 일은 아닐 것이다. 오히려 그것 때문에라도 가혹한 정전 협정을 강요하지는 못할테니 말이다.

“공세가 가능한 가장 이상적인 시점은 언제로 보나?”

“18년 3월 경입니다. 다만 상황에 따라 2월까지 당길 수 있습니다. 변수로는 지금 기상 상황이 좋지 못한 것인데, 폭설이 그치고 공세에 나설 완벽한 준비는 3월 경으로 추산되는 중입니다.”

“…알겠네. 루덴도르프 사령관에게는 베네치아 공략은 오스트리아군에게 맡기고, 전 병력을 아미앵 쪽으로 돌리라고 지시하지.”

“그리고… 전차들도 준비시키겠습니다.”

전차, 프랑스와 영국인들이 지난 해부터 전장에 본격적으로 투입하기 시작한 그 강철괴물들을 독일제국도 이번에 비밀리에 개발하여 전선에 배치할 준비를 거의 마치고 있었다. 프랑스인들조차도 이 존재를 여적지 모르고 있다는 것을 보면, 확실히 보안이 이번에는 새어나가지 않은 모양이었다.

물론 자원 배분 문제로 루덴도르프와 말다툼을 한 끝에, 겨우 해군과 육군을 설득해서 20대를 제작할 수 있는 정도의 강재만을 받아오긴 했다. 원안이 100대였던 것에 비하면 초라한 숫자지만, 최소한 영국군의 지상전함이나 프랑스군의 중형전차들을 상대로는 막강한 위력을 발휘할 것이라 그는 믿어 의심치 않았다.

“좋네. 이번 전쟁을 끝낼 수 있는 미카엘 작전을 세심히 준비하게. 다른 참모들도 마찬가지야. 이번 작전에 우리 독일제국의 명운이 달렸음을 잊지 말게.”

“알겠습니다.”

힌덴부르크는 OHL의 참모들을 바라보고는, 이내 자리에서 일어서서 그대로 퇴장했다. 만약 이번 공세에 실패한다면… 그 다음은… 이라는 생각이 들기는 했지만, 애써 성공할 것이라 믿어 의심치 않았다.

그 단단한 알프스에 의지해서 싸우던 이탈리아 놈들도, 끈질긴 러시아 놈들도 자신에게 패배했으니 저들이라곤 크게 다르지 않을 테니 말이다. 물론, 동방의 성자라고 불리는 그 한국군 사령관 놈과 북부집단군을 지휘하며 다른 프랑스군과는 확실히 다른 모습을 보인 포슈가 돌아온 것이 변수이기는 했지만, 어디까지나 힌덴부르크를 상대로는 종속변수에 불과한 것들일 테지.

어차피 상숫값으로 치환했을 때, 수식의 본 뜻을 잃어버리는 종속변수처럼 그들 역시 진정한 독일제국 최고의 군대와 작전계획을 마주한다면 아침 햇살 앞의 이슬처럼 사라지고 말 테니까. 이제 다시, 피로 피를 씻는 전장이 기다리고 있었으매, 저 멀리 전신실에서 이탈리아 방면으로 향하는 한 통의 전보가 다급히 쳐지고 있었다.

* * *

-쿵! 쿠쿠쿵! 쿵!

“쏴라! 쏴! 배신자 이탈리아 놈들에게 독일제국의 진정한 분노를 보여주자!”

“진격! 피아베 강에 파묻어버린 제 놈들 전우들처럼, 적들을 바다로 밀어버려라!”

“사보이아여, 예정된 운명이 우리의 최후를 예견하는 그 순간까지도 전진하라! 침략자 놈들에게 죽음을! 이탈리아 왕국 만세!”

한참 치열한 전투가 벌어지고 있는 베네치아 도심지 외곽까지 접근한 루덴도르프는 근심이 가득한 모습을 한 채 전장을 바라보고 있었다. 전율할 만한 12인치 함포 사격이 진격로 곳곳에 쏟아지고, 그것에 휘말린 자들이 흔적도 없이 사라지는 것을 바라본 것도 이제는 무덤덤해질 지경이었다.

베르살리에리들과 알피니들의 자살에 가까운 돌격을 받으며 스톰트루퍼 대대들이 잠시나마 밀리긴 했지만, 이내 외곽에서 돌파구를 확장하기 위해 투입된 보병연대들이 추가로 도착하면서 베네치아 공방전도 이제 끝을 향해 나아가고 있었다.

모두가 지치긴 했지만, 이제 베네치아에 나부끼고 있는 이탈리아 왕국의 삼색기가 끌어내려질 때가 머지 않은 곳에 있었다. 비록 제해권을 잡은 협상함대가 여전히 성가실 정도로 함포 사격을 퍼부어대고 있었지만, 그것만으로는 작금의 상황을 바꿀 수는 없었다.

“오스트리아군에게 도시 우익에 대한 조공을 강화하라고 해. 조금만 더 밀어붙이면 적들을 베네치아 항구로 떠밀어버릴 수 있다.”

“생각보다 저항이 극심합니다. 그 어느 때보다도 이탈리아군이 전선 전체에서 격렬하게 저항하고 있습니다.”

“그조차도 압도적인 힘의 격차에서 무너지게 되어 있어. 그게 인간의 본성이니까. 손실이 심한 스톰트루퍼 부대들은 철수시키고, 적들이 쉴 틈조차도 없게 공격을 퍼부으란 말야.”

루덴도르프는 예하 지휘관들을 격려한다는 명목 하에 추가적인 공세를 닦달하고 있었다. 그는 크게 걱정하고 있었다. 말은 그렇게 하긴 했으나 이탈리아군이 생각 이상으로 처절하게 싸우는 것에 기겁하고 있었고, 이 때문에 베네치아 함락이 더 늦어지지 않을까에 대해서 지속적으로 우려하는 중이었다.

“…지금 전선의 적들은 경의를 표할 정도로 저항하고 있습니다. 수류탄이 떨어지니 함포탄에 도화선을 꽂아서 공격하고, 탄약이 떨어지자 총검 돌격으로 되려 우리 병사들을 도시 외곽으로 내쫓고 있습니다. 잠시나마 병사들을 쉬게 해주셔야 합니다.”

이게 그동안 이탈리아군이 맞나 싶을 정도로 강렬한 저항이었는데 패전에 대한 공포마저도 짓누른, 저항이라는 이름 하에 가려진 광기가 도사린 모양이었다. 루덴도르프도 그걸 모르는 바가 아니긴 했지만, 그렇다고 해서 멈출 수는 없었다.

“그건 안 돼. 그랬다가는 적들이 숨쉴 틈을 주게 된다. 지금도 아드리아 해에서 적 함대 요격에 실패하는 바람에 전선이 크게 어그러지지 않았나.”

루덴도르프는 이를 바득바득 갈면서 말했다. 오스트리아 수상함대와 독일 잠수함대가 풀라에서 뛰쳐나와 영국 지중해 해군 사령부를 중심으로 베네치아 방어전을 지원 중이던 협상국 함대를 습격했지만, 큰 성과를 거두지는 못했다고 했다.

비록 지상 포격에 나서던 이탈리아 해군 전노급 전함과 순양함들을 중파시키고, 지난 해전에서 활약했다던 한국 해군의 구식순양함에게까지 어뢰 한 방을 먹여주긴 했다지만 영국 해군이 이를 악물고 방어선을 유지한 덕에 제해권을 무력화하는 데는 사실상 실패했다.

“OHL이 사단 10개를 더 보내준다면 공격에 탄력을 줄 수 있을 텐데. 으음…….”

내심 그는 힌덴부르크를 위시한 OHL이 이번 작전에 탄력을 줄 수 있으리라고 믿고 있었다. 다른 누구도 아니고, 자신에게 있어서 가장 강력한 지지자이자 전략안에 대한 일체를 함께 짜온 힌덴부르크였던 만큼, 이탈리아를 지옥의 구렁텅이로 빠뜨릴 수 있는 이 순간을 위해 무언가를 준비했으리라는 기대감은 상당했다.

“사령관, OHL로부터 전언입니다.”

“그럼 그렇지, 총장께서 나서주실 줄 알았어.”

반색하는 루덴도르프였다. 아마도 야전군 하나 정도를 더 내려보내주겠다는 내용이지 않을까 싶었다. 지금 사단 하나, 연대 하나가 아쉬운 형편에 저 정도 지원이면 확실하게 베네치아는 물론이요, 이탈리아인들이 반드시 사수하고자 하는 밀라노까지 이 기회에 밀어버릴 수 있을 지도 몰랐다.

하지만 이어진 통신장교의 말은 그의 표정을 180도 바꾸게 만들기에 너무나도 충분했다.

“OHL에서는 베네치아 공략을 오스트리아군에게 맡기고, 사령관과 제14군 전체를 철수시키라는 명령입니다.”

“……? 무언가 잘못된 명령이 아닌가? 철수라니, 이게 무슨 당치도 않는 소리야?”

루덴도르프는 처음에 자신의 귀가 함포 사격으로 먹먹해져서 이야기를 잘못 들은 게 아닌가 싶었지만, 정정되는 것은 없었다. 오히려 더욱 또렷하게 통신장교는 아까 전에 했던 이야기를 반복했고, 믿을 수 없었던 그는 전보를 빼앗듯이 낚아채고는 그것을 읽어내려갔다.

“…이게, 이게 독일제국 최고의 수뇌들이 모여 있다는 OHL의 판단이라고? 믿을 수 없어. 이번에야말로 이탈리아 놈들을 전장에서 몰아내고, 프랑스에게 양면 전선을 강요할 수 있는 상황인데, 이 좋은 기회를 놓친다고?!”

그는 전보를 갈가리 찢어버리면서 광분하듯이 날뛰었다. 곁에 있던 부관과 참모들이 그를 말리려고 했지만, 대부분은 가만히 있었는데 이럴 때 나서 봐야 어차피 말리지도 못할 거, 더 화만 돋구는 것이라는 점을 잘 알고 있었기 때문이었다.

“이게 무슨 OHL의 판단이야! 프랑스 육군 총사령부나 내릴 만한, 그런 머저리 같은 판단을 OHL에서 내렸다고? 내가 직접 총장께 여쭤봐야겠어!”

힌덴부르크가 내렸다고 볼 수 없을 지시에, 루덴도르프는 평소보다도 훨씬 더 광분한 상태가 되어 있었다. 이탈리아 전선이 종결되면, 동부전선에 이어 부차적인 남부전선까지 동맹국에게 유리한 상태로 끝을 맺으면서 축을 한쪽으로 완전히 가져올 수 있는 상황이었다.

10개 사단, 더도 말고 덜도 말고 딱 10개 사단만 어떻게든 알프스를 통해서 보내주면 베네치아-밀라노 방면은 물론이요, 볼로냐에서 겁에 질린 채 벌벌 떨고 있을 잔존 이탈리아군을 쓸어버릴 수 있을 텐데, 왜 결정적 순간에 발을 빼려는지 이해할 수가 없었다.

게다가 이탈리아 방면에 배치되었던 90만의 병력과, 현재 동부전선에서 서부전선 및 이탈리아 방면으로 집결하고 있는 오스트리아-헝가리 제국군 120만 명을 그대로 서부로 보내서 매우 유동적으로 협상국을 압박할 수도 있었다.

혹은, 보수적인 관점으로 본다면 과도하게 이어진 동원, 그러니까 오스트리아 황립 및 왕립 전쟁성에서 판단한 적정 징집병력 숫자는 90~120만 수준으로 소집 인원을 해제한 다음 농경 및 산업에 재투자하여 독일제국에게 필요로 한 물자 생산에 주력하게 할 수도 있었다.

그렇게 된다면 1년 전 세상을 뜬 프란츠 요제프 1세와 더불어, 서서히 붕괴가 임박한 오스트리아-헝가리 제국을 되살려볼 수도 있거니와, 떨어진 그들의 사기를 북돋아 독일제국을 위해 더더욱 헌신하게 만들 수 있는 ‘호의’를 베풀어 볼 수도 있을 테지.

#2부 430화. 회오리 바람 속으로 (7)

이런 관점에 있어서, 제14군을 비롯한 동맹군 30만과 10개 사단의 추가 지원은 엄청나게 효율적인 투자인데 이를 포기하는 건 라이히스탁의 멍청한 돼지 놈들조차도 하지 않을 선택이었다. 그런데 그걸, OHL에서 직접 내린 것은… 진지하게 반역자들이 아닐까 싶을 정도였다.

“사령관, 이건 총장께서 직접 내린 지시입니다. 미카엘 작전의 핵심으로 사령관을 총장께서 선임했다고 합니다. 1주일 내로 전열을 오스트리아군과 교대해서 빨리 복귀하라고 하셨습니다.”

“…뭐? 미카엘 작전을?”

루덴도르프는 기도 안 찰 지경이었다. 어느 한쪽을 완전히 끝내놓고 나서 서부전선에 강렬한 한 방을 가해야 하는데, 이도저도 아닌 상황에서 이를 준비하겠다는 것은 전술적인 이득은 몰라도, 전략적으로는 대실패를 야기할 수밖에 없었다.

“3일 전, 한국군 2만 명이 마르세유에 도착했고, 어제는 일본군 6천 명이 영국 도버에 도착했습니다. 1월 초에는 미 육군 2개 사단이 추가로 도착할 예정이며, 2월까지 미국 및 아시아 협상국 병력 15만 명 이상이 충원될 것이라는 판단 때문에 미카엘 작전을 조금 더 앞당길 요량인 모양입니다.”

“…이탈리아를 설건드려놓고, 미카엘 작전이 제대로 굴러갈 것이라 생각하는 게 더 양심이 없기는 하네만.”

그는 이를 바득바득 갈면서 말했다. 물론 평소 같았더라면 루덴도르프 본인도 힌덴부르크의 명령에 수긍했을 것이다. 오히려 200만의 대군이 움직이는 미카엘 작전의 중핵이라는 막대한 책임에 기뻐했겠지.

하지만 지금은 아니었다. 어쩌면 전쟁의 향방을 가를 수 있는 가장 중대한 시기를, 힌덴부르크와 OHL이 망치고 있다는 생각이 오늘따라 유난히 강하게 그의 머리와 가슴을 강타하고 있었다. 지금 어떤 식으로든 간에 이탈리아를 무너뜨리지 못하면, 이들이 어떤 식으로던 간에 자신들의 뒷통수를 강타할 것이라는 생각이 그의 머릿속을 지배하고 있었다.

“OHL에게 똑똑히 전해. 지금 베네치아 함락이 목전이니, 이를 해결한 이후에나 14군을 철수시키겠다고. 그 이전까지 14군은 철수할 수 없으며, 이탈리아 놈들의 전의를 완전히 끝내지 못한다면 미카엘 작전이 성공해도 우리는 또다른 난관에 봉착할 것이라고도 덧붙여.”

“하지만 총장께서는 즉시 철수를 명령하셨…….”

“못 들었나?! 14군의 철수는 베네치아를 무너뜨린 이후에나 이루어질 일이다. 다들 동요하지 말고 공세에 신경 쓰게. 베네치아의 몰락을 반드시 이룩해야만, 그나마 최악의 사태를 면할 수 있을 테니까.”

빠르면 내일, 늦어도 모레까지는 반드시 베네치아 중심부에 스톰트루퍼들을 필두로 한 공격부대들을 침투시켜 저들의 항복을 받아내고야 말 것이었다. 하지만 이탈리아 놈들의 목을 졸랐던 손을 결국은 풀 수밖에 없다는 생각에, 그는 괴성을 질러댔다.

가공할 만한 함포사격의 포성마저 잠시나마 지워질 정도로, 그의 노호성은 베네치아 한 켠에 잠시 동안 전선을 나돌았다. 그러나 이건 외로운 외침일 뿐이었으니, 얼마 지나지 않아 다시 한 번 베네치아 연안에서 날아든 전함군의 함포 사격에 묻혀버렸다.

* * *

이틀의 휴식 기간 동안, 나는 감히 마르세유 행 선박에서 8명의 비전투손실을 낸, 8명의 장병들을 대상으로 한 –다행히 이 중에서 기혼자는 없었고, 더욱 다행인 점은 잠재적인 아버지가 8명을 벗어나지 않았다는 점이었다.- 결혼식을 거행했고, 그들에게 어떤 부모가 될 것인지에 대해서 차근차근 참모들과 함께 들은 뒤에야 ‘용서’해주는 그런 시간들을 보낼 수 있었다.

“사령관, 본국에서 연락입니다. 군수국장이 한성과 제물포에 있는 보급창에 있는 양말과 군화들을 있는 대로 보내주겠다고 합니다.”

“좋네. 최대한 넉넉하게 병사들에게 여분의 군화와 양말들을 지급하도록 하게. 우리가 마주할 전장들은 우리가 상정한 것 이상으로 춥고, 습한 지역들일 테니까.”

임시 주둔지를 건설하자마자 나는 예하 지휘관 및 군수참모에게 각 부대에 보유하고 있는 군용양말 및 군화 재고들을 확인하게 했다. 생각 이상으로 너무 추운 프랑스 전장인 데다가, 이놈의 지역들이 죄다 습했기 때문에 쉽게 군화와 양말들이 소모되는 양상이었던지라 넉넉한 재고품이 있어야만 했다.

“근데 사령관께서 직접 양말과 군화를 손대실 정도는 아닌…….”

“-게 아니라 그 정도로 중요한 일이라는거다, 부관. 아주 사소해 보여도, 군화와 양말 보급이 안 되는 군대가 전쟁에서 이겼다는 이야기는 단 한 번도 못 들어봤네.”

부관은 사소해 보이는 문제에 내가 신경을 쓰는 것이 그렇게까지 마음에 들지 않는 모양이었다. 하지만 이건 그 어떠한 것, 특히 전차와 중포 공급보다도 훨씬 지금 상황에서는 중요한 요소였다.

단순해 보이는 천쪼가리와 가죽쪼가리들을 추가로 보급하는 게 뭐가 그리 중요하다고 할 수도 있겠으나, 이건 곧 악명을 떨치게 될 ‘스페인 독감’의 피해를 가장 최소화시킬 수 있는 가장 좋은 방법 중 하나이니 말이다.

안 그래도 이상저온현상이 유럽 전역 전체를 괴롭히는 데다가, 습기가 가득한 참호에서는 참호족 이외에도 감기와 동상, 폐렴, 결핵이 자주 돌고 있던 것이 현실이었다. 그리고 보통 이러한 놈들은 참호 내의 비위생적인 환경뿐만 아니라, 기후적인 요소도 굉장히 크게 작용해서 발생하곤 했다.

그래서 수많은 군대들이 이로 인해 고통을 받았고, 어느 순간부터 대응으로 깨달은 것이 있었으니, 바로 발을 제대로 건조시키고 깨끗한 양말과 군화를 갈아신어서 청결함을 유지시키는 것이었다. 아주 단순해 보이는 해결책이지만, 이 덕분에 수많은 병사들이 참호족과 폐렴으로부터 살아남을 수 있었다. 그리고 이를 위해서, 사령부는 언제든지 젖은 군화와 양말을 갈아신어서 항상 발을 건조하게 청결하게 유지할 수 있게 하는 여분의 물자들을 준비해야만 했다.

‘곧 있으면 그 무시무시한 독감도 돌 테지’

나는 남몰래 몸서리치면서 생각했다. 이 당시 스페인 독감이 왜 악명을 떨쳤는지도 이와 깊숙하게 연관되어 있었다. 독감만 걸렸을 경우 치사율은 2~5% 정도에 불과했지만, 1차대전 당시에 심할 경우 전선에서 감염된 병사 중 40% 가까이 사망한 사례가 있었던 것은 다른 이유가 복합적으로 결부되었기 때문이었다.

이미 앞서 말한 상기의 이유들로 인하여 참호족과 감기, 폐렴에 감염된 상태에서, 스페인 독감에 노출되는 경우 치사율이 최대 34~37%까지 올라갔다. 즉 이미 전염병이 만연한 참호 일대에서 스페인 독감이 겹치니 사망자가 기하급수적으로 늘어난 셈이기도 했다.

애초에 스페인 독감에 감염되는 것을 막을 수 없다면, 치사율을 낮출 수 있는 가장 간단한 방법을 사용하는 법이 나을지도 몰랐다. 어차피 이상저온현상은 하나님도 못 막을 일이고, 스페인 독감 역시 그로 인한 부산물로서 전 세계를 덮칠 테니 가장 간단하고 값싸게 막을 수 있는 방법을 쓰는 것이야말로 가장 효과적인 방책일 테니 말이다.

나중 가서 전선부대마다 집단으로 발병하고 격리하랴, 치료하느라 야전병동을 새로 짓느랴, 구멍이 뚫린 전선을 복구한다면서 부랴부랴 후방 병력을 불러들이고, 그들이 다시 발병이 터져서 골골거리는 걸 어떻게 하지… 라고 고민할 즈음에는 너무 늦기도 하니까.

“정확히 100여 년 전, 프랑스의 나폴레옹이 독일과 폴란드로 원정을 갈 때 심각한 손실을 내게 만든 게 뭔지 아나, 부관?”

“오스트리아와 러시아의 군대… 라는 답은 절대 정답이 아니겠군요.”

“눈치가 좋군. 그들의 희생을 가장 크게 내도록 만든 것은 다름 아닌 부족한 군화였지. 초반에야 군화들을 지급받아서 제대로 진격하니 별 문제 없이 전투를 치렀지만, 몇 주 몇 달을 그렇게 싸우다 보니 군화가 죄다 헤져서 결국에는 헝겊으로 발을 싸매고 싸워야 했어. 과연 이 과정이 그냥 아무런 소리 소문도 없이 지나갔을 것 같나?”

“…아닐 것 같군요.”

“그래, 각종 비전투손실은 물론이요, 겨울전역에서 꽤 큰 사상자들을 만들어내는 데 일조했다네. 그리고 전쟁의 본질은 바뀌지 않았고, 전염병과 보급에 있어서는 더더욱 그러하지. 그걸 생각한다면 절대로 이건 과한 조치가 아니야. 사령관이 직접 관심을 가질 수밖에 없는 일이기도 하고.”

나는 뒷짐을 지면서 부관에게 짓궂게 말했다.

“최고의 지휘관이라면, 오히려 보병과 포병보다는 의무와 군수에 신경 써야 하네. 부관도 언젠가 이 자리에 앉으면 알긴 알겠지만 말이지.”

“제, 제가 감히 어떻게…….”

“사람 일은 모르네. 그러니 옆에서 잘 보고 배우게. 아, 그리고 군수랑 의무 불러서 예하부대 위생검열이나 물자검열은 훈련이나 전투 중에도 가능한 한 철저하게 실시하라고 해. 내가 주간 보고에 군수참모랑 의무참모 보고를 정식으로 받을 테니까. 알았지?”

“네, 그렇게 하겠습니다.”

이 정도는 해줘야 예하 인원들이 제대로 말을 듣지. 그냥 말만 툭 던져놓으면 딱히 신경 안 쓰는 줄 알고 대충대충 처리하는, 일명 ‘가라’를 쳐대기 일쑤였으니 말이다. 물론 적당히 그러면 그냥 융통성 있게 넘어가긴 한다지만… 그게 아닌 상황에서도 그러면 곤란하니 확실히 선을 그어놓을 필요도 있었다.

“앞으로 갈 길이 멀군.”

“그러게나 말입니다. 오를레앙까지 가는 길도 멀 텐데 말이죠.”

“부관, 우리는 다시 베르사유로 가야 한다네. 그쪽에서 협상국 최고전쟁사령부의 회의가 열린다고 하니.”

원래는 파리에서 열리기로 했지만, 급하게 장소가 다시 베르사유로 바뀌어버렸다. 이유는 알 수 없으나, 파리의 센강 어귀에 독일군의 포격이 떨어지는 바람에 프랑스 당국이 위치를 조금 더 안전한 후방인 베르사유로 옮겼다고 했다. 아마도 파리포가 공격을 해온 모양이었다.

당장 사망자만 수십 명이 발생하고, 부상자도 수백 명이 발생한 데다가 노트르담 대성당 어귀도 피격당해서 파리 시내가 거의 반나절 이상 봉쇄될 지경이었다고 하던가. 프랑스 당국에서는 초기 독일의 사보타주로 인식했다가 이후에 장거리 포격이라고 정정할 정도로 혼란스러웠기에, 어쩔 수 없이 회의 장소를 옮겼다고 했다.

“이거 참, 꽤 긴 여행이 되겠군요.”

“동시에 가장 머리 아픈 일들을 목전에 두겠지. 전장 이전에, 나는 협상국 지휘부 사이에서 정치적인 입장도 준비해야 하니까. 그러니, 오늘은 잘 먹고 잘 쉴 생각을 하게. 나도 최대한 휴식을 취해볼 테니.”

나는 한숨을 푹푹 쉬면서 군화를 벗고는 부관을 내보냈다. 그는 필요한 것이 있으면 불러달라면서 옆 방으로 들어갔고, 나는 그제야 딱딱한 의자 대신 침대에 앉을 수 있었다. 막심 베이강 소장이 직접 세심하게 준비해줬다는 침대에 앉아서 잠시 바깥을 바라보았다.

푹신푹신한 것이 꽤 잠이 솔솔 오게 생기긴 했지만, 머릿속은 그걸 생각할 겨를조차도 찾을 수 없었다. 협상국 최고 전쟁사령부에서 무엇이 기다리고 있을지는 알 수 없었으나, 아마 전투보다도 훨씬 어려운 것들이 기다릴 것이란 생각이 깊어지자, 머리가 아파졌다.

최고전쟁사령부 부사령관 제의와 포슈와의 관계, 그리고 그를 그다지 좋아하지 않는 프랑스 육군 총사령관 페탱과 그 사이에서 이득을 볼 생각을 하고 있는 영국 원정군 사령관 헤이그, 그리고 나와 마찬가지로 유럽에 발을 디딘 지 얼마 되지 않은 퍼싱 사이에서 무엇을 어떻게 해야 할까, 고민하고 또 고민하면서 나는 잠 못 드는 프랑스에서의 밤을 보내야만 했다.

그리고 야심한 밤에, 나는 무언가 불현듯 떠올라 잠시 부관을 불러 베이강 소장을 내 방으로 호출했다.

* * *

“사령관, 오를레앙에 한국군 2만 명이 도착했다고 합니다. 그곳에서 현재 마무리 훈련 중인 전차병과 정비병, 그리고 경전차들을 모두 인수한 뒤 파리 북부의 생 드니로 이동할 예정이라고 하더군요.”

“그래? 김시혁 원수는?”

“그도 곧 베르사유에 도착한다고 합니다. 앞으로 한 시간 내로 도착합니다. 퍼싱 원수도 비슷하게 도착할 것 같습니다.”

이탈리아의 볼로냐에서 급하게 돌아온 포슈는, 한국군을 영접하기 위해 떠났었다가 먼저 베르사유에 도착한 막심 베이강 소장으로부터 보고를 받고 있었다.

“그나마 한숨을 돌리긴 하겠군. 후… 이탈리아 방면은 어떻게든 방어선을 구축했네. 아마 당분간 버틸 수는 있을 거야.”

반격으로 이것이 이어질지는 모르겠지만, 적어도 로마를 향한 진격은 어떻게든 저지할 수는 있을 테지. 지금은 이탈리아의 생존이 우선이기에 당장의 반격은 생각하지 않기로 했다.

“하지만 지금 산적한 문제는 어마어마하지 않습니까. 최고전쟁사령부 조직만 있지, 실제로 할 수 있는 것은 없잖습니까.”

“…그건 그렇지.”

포슈는 의외로 씁쓸한 듯이 대꾸했다. 그나마 에밀 파욜 장군의 호의로 11개 사단을 받아오긴 했다지만, 그 병력 전체를 이탈리아의 붕괴를 막기 위해 또 남프랑스로 혹시나 향할 수도 있는 동맹국의 진격을 차단하기 위해 마르세유-볼로냐 일대에 배치했다.

대승적인 차원에서, 그는 아르만도 디아츠 이탈리아군 총사령관을 설득해서 밀라노를 포기해 방어선을 최대한 로마 방위에 유리하게 축소시킬 수 있도록 하느라 이미 잔뜩 진을 뺀 참이었다. 이건 가장 효과적으로 방어선을 구축함과 동시에, 밀라노에 이탈리아군이 잔존병력을 낭비하지 않게 하려는 목적이기도 했다.

#2부 431화. 최고전쟁사령부 : 베르사유 (1)

그리고 이에 대해서, 디아츠 사령관은 예상보다도 훨씬 격하게 반응했다. 카도르나 사령관에 비해서, 꽤 침착하고 말이 통하는 그였긴 했지만, 이탈리아 북부의 공업 핵심도시인 밀라노를 포기하라고 제안했을 때는 그 누구보다도 길길이 날뛰는 모습이 꽤 인상적이었다.

그는 거의 게거품을 물어가면서, 이탈리아의 북부 주요 공업도시가 불탈 위기인데, 프랑스인들은 그걸 감수하라는 것이라며 오히려 그에게 거친 표현까지 써가며 항의를 했었다.

그래도 협상국 전체의 승리와 이탈리아 왕국의 정신적 상징인 로마 방어를 위해서 지금은 어쩔 수 없다는 그의 진득한 설득, 그리고 이미 프랑스의 북부 주요 공업도시들은 적의 손에 넘어가 있다며 말한 끝에 이탈리아에 남아 있는 10여 개 사단과 신설 부대들 전체가 볼로냐 일대에 배치되어 ‘가리발디 방어선’을 구축하게 만들 수 있었다.

물론, 그것만으로도 루덴도르프가 휘두르는 예리한 공세의 창날을 제대로 막아낼 수 있을지는 의문이었다.

“이미 제공권도 피탈되었네. 이탈리아 항공대도 어제자로 모두 베네치아에서 철수했어.”

“이탈리아 최대의 항공기지가 적들의 손에 넘어가겠군요.”

베네치아는 이탈리아 육군 및 해군 항공대 최대 기지가 있는 곳이었던 만큼이나, 벌써 수십 기의 항공기가 파괴되거나 다른 기지로 이동해야 하는 상황으로 인해 해당 지역의 제공권 전체가 무너진 상황이니만큼 더더욱 암울함이 이탈리아에 드리워지는 중이었다.

베네치아의 항공기지가 무너졌다면, 그나마 그들을 수용할 수 있는 곳은 로마뿐이라는 것을 생각하면 꽤나 심각한 손실이었다.

“그나마 생존한 기체나 조종사가 많아서 다행이네.”

“다시 전력으로 수습하려면 시간이 걸리긴 하겠지요.”

생존한 수십 기의 항공기들, 그리고 조종사들은 로마 방면으로 어떻게든 탈출하고 있긴 했다. 이들이 빠져나간 덕에 방어선 유지에 어느 정도 도움이 되긴 하겠다만, 당장 이탈리아 사령부도 항공기들을 어디에 어떻게 재배치해야 할지를 두고 혼란에 빠진지라 이들이 제공권을 되찾기까지는 시간이 필요할 것이 분명했다.

“어쨌거나 이탈리아 방면은 어떻게든 재정비를 마쳤다고 쳐도, 지금 진짜 문제는 서부전선에 증강되고 있는 독일 놈들이 아닙니까. 벌써 230개 사단 병력이 550㎞에 달하는 전선에 균등히 배치되고 있습니다.”

“…대공세가 임박했는데, 여전히 우리의 전열 사이에 생긴 골은 줄어들 기미가 없군. 아주 골치야.”

포슈는 살짝 뒤를 돌아보며 말했다. 이번 회의에는 프랑스 육군 총사령관 페탱과 영국 원정군 총사령관 헤이그, 그리고 디아츠 이탈리아군 사령관을 대신하여 자리에 참석한 아오스타 공작 에마누엘레 필리베르토가 서로 자리에 앉은 채, 침묵을 유지하고 있었다.

아, 그리고 그와 더불어 얼마 전 한국군과 더불어 출항하여 도버에 상륙했다는 일본군 지휘관 가미오 미쓰오미 육군 대장도 앉아 있었는데, 헤이그 원수는 일부러 그에게 자신의 옆자리를 내어주면서 우대해주는 모습을 보였다.

“영국 정부가 일본 정부를 압박하려는 모습 같습니다. 너무 대놓고… 정치적인 모습들을 보이는군요.”

베이강 소장은 인상을 찌푸리며, 헤이그 원수와 가미오 미쓰오미 대장이 통역을 거쳐서 이런저런 이야기들을 나누는 것을 보았다. 애초에 런던 근교의 도버에 일본군 자원병 여단과 지휘부가 상륙한 것부터가 고도의 정치적인 전략에 가까웠다.

원래대로라면 포츠머스에 내리는 것이 맞았고, 다른 인도군이나 영연방 자치령 군대들도 그런 식으로 배치되긴 했지만 일본군은 조금 색다르게 대하고 있었다. 그러고는 철저하게, 영국 정부의 전시 언론 통제를 받던 신문들은 일제히 일본군을 협상국이 아닌 ‘대영제국을 위한 위대한 동맹군’이라는 헤드라인을 준비해서 그들에 대한 이야기들을 쏟아내고 있었다.

즉, 국내외적으로 일본이 영국을 위해 동맹으로서의 무언가를 하게 만들었고 이에 따라 무언의 압박을 영국 내각이 일본 내각에게 가하는 모습이라고 할 수 있었다. 꽤 교묘한 장치이긴 하지만, 일본인들에게 배신당했다고까지 외쳐대던 그들의 모습을 생각한다면… 어쩌면 이러한 행동들은 그들 스스로가 불러온 문제일지도 모르겠다.

“협상의 일원으로서의 파병이 아니라, 영일동맹에 의거하여 파병했다는 뉘앙스라… 꽤 재밌긴 하겠습니다. 우리가 한국을 대하는 것과는 차원이 다르군요. 그래도 아득바득 영국 놈들이 최고 전쟁사령부에 저 치들을 끼웠으니 참 뭐라고 해야 할지 감도 안 잡힙니다.”

베이강 소장은 일본군 장성을 바라보면서, 남몰래 비웃듯 말했다. 신문의 내용은 꽤나 악랄했는데, 일견 일본 정부와 그들의 군대가 대영제국을 위하여 싸워주겠다는 것에 대한 칭찬과 칭송이 가득해 보이긴 했지만 그 뒤에 있는 도표들은 오히려 일본인들에게 엄청난 압박을 주는 것들이 다수였다.

충용무쌍한 인도의 신민 150만 명이 유럽과 중동에서 싸우고 있다느니, 어머니 조국의 부름을 받아, 외방에 있는 조국의 아들들인 자치령의 병사들 수십만 명이 이프르와 솜에서 어떻게 싸웠는지를 이야기하면서 ‘5만의 일본군이 무언가를 바꿀 것’, 혹은 ‘앞으로 ‘6천 명’의 일본인 병사들은 대영제국을 위해 싸우게 될 것이다.’라고 말미에 적어둔 것은 그들을 제대로 물먹이겠다는 의도가 다분했다.

아마 저기 헤이그 곁에 앉아 있는 일본군 지휘관 역시 죽을 맛이긴 하겠다만, 대놓고 티도 못 내고 아주 곤란한 상황인 것은 분명해 보였다.

“이번 자리에서 최대한 최고 사령부 직속 병력을 확보하셔야 합니다. 지금 페탱 사령관도, 헤이그 사령관도 예하에 있는 병력을 안 주려고 기를 쓰고 정치적인 행동에 나서는 것이 보이지 않습니까.”

이건 꽤나 곤란한 일이기도 했다. 원래 프랑스와 영국, 그리고 이탈리아 전시 내각은 서로 머리를 맞대고서 통일된 전쟁사령부 설립에 합의하면서, 각자 병력을 차출해 사령부 직할 부대로 운용하기로 약속되어 있었다.

프랑스 육군에서 14개 사단, 영국 육군에서 7개 사단, 이탈리아 육군에서 2개 사단을 차출하여 총 23개 사단으로 편성된 1개 야전군을 포슈가 직접 지휘하도록 하는 것이 골자였지만, 사령부가 창설된 지 3개월이 지난 현재 배속된 병력은 사실상 전무했다.

정치적인 문제에 있어서, 누가 더 많은 정예병력과 사단을 가지고 있느냐는 최고전쟁사령부 예하에서 매우 중대한 자산이었고 이 때문에 헤이그와 페탱은 자기들끼리만 서로 유사시 지원해 주겠다고 약속한 채, 포슈에게 보내줘야 할 병력들을 보내주지 않고 있었다.

그나마 에밀 파욜 사령관과 이탈리아 육군에서 추가 사단을 보내주긴 했다지만 알다시피 이들은 사실상 함락되고 있는 베네치아 공방전으로 말미암아 남부 전선 전체에 투입되어버린, 꽤 골아픈 상황이었다.

“…무엇보다도 로이드 조지 총리가 계속해서 전쟁사령부를 견제하려고 최고 전쟁 회의의 권한 확대를 주장하고 있는 중입니다. 이번에 확실히 타개하지 못하면, 사령관께서는 그냥 이름만 사령관으로 남게 될 겁니다.”

막심 베이강 소장은 지금 돌아가고 있는 상황이 절대로 그들에게 호의적이지 않다는 것을 그에게 상기시켰다. 그러나 포슈는 언제나 그러하듯, 절망적인 상황에서도 자신감을 잃지 않는 예의 그 모습으로 고개를 저었다.

“그럴 일은 없을 거야.”

“너무 자신만만하시군요. 하지만 정치는 전투와 다릅니다, 사령관.”

“무얼 그리 걱정하나. 가장 강력한 우군이 곧 도착할 텐데. 자네가 내게 직접 전해주지 않았나.”

그는 껄껄 웃으며, 때마침 분위기도 환기시킬 겸 도착한 그의 가장 강력한 우군이 되어줄 이들을 바라보았다. 프랑스 공화국 근위대의 엄중한 호위를 받으며, 가장 먼저 미국의 유럽원정군 사령관이자 앞으로 200만 대군을 지휘하게 될 조지프 퍼싱 대장이 경례를 받으며 들어서고 있었다.

그리고 그 뒤로, 고작 7만 명 미만의 병력으로 20만의 독일군과 비슷한 숫자의 오스트리아군을 굴복시킨 갈리치아의 사자, 코벨의 재정복자라고 불리며 협상국과 동맹국 전체를 전율하게 만든 김시혁 원수가 예의 멋들어진 예복 대신 수수한 한국군 복장과 약모를 쓴 채 들어오는 모습이 보였다.

“회의는 이제 시작일세, 소장. 나는 저들과 함께 프랑스뿐만 아니라 협상국 전체가 승리할 방법을 이 자리에서 강구하고, 독일 놈들을 격파할 준비를 할 걸세.”

“…믿는 구석이 계셨군요. 하기야, 그 야밤에 김시혁 원수가 저를 불러서 사령관에게 전할 밀서를 준 것부터가 의미심장했습니다.”

“언제나 나는 비장의 패는 숨겨둔다네. 아르투아에서도, 솜에서도 그랬듯이 말이지.”

포슈는 미소를 지어 보이고는, 꽤 화려하게 등장한 둘을 향해 매우 과장된 모습으로 반기는 듯한 제스처를 취했다. 다들 안면이 있는 것을 넘어서서, 1903년 극동전쟁 때부터 인연이 꽤 깊다고 하던가. 하기야, 베이강 소장도 포슈가 저 둘과 꽤 오랫동안 편지를 주고 받으며 지냈다는 것을 모르진 않고 있었다.

그리고 지금 이 자리에서, 그가 가진 가장 강력한 무기가 그동안 무기력했던 최고 전쟁 사령부의 모습을 확실히 바꿔나갈 것 같이 보였다. 그는 조용히 자신의 자리로 돌아가며, 딱히 달갑잖은 표정을 짓고 있던 헤이그와 페탱의 표정을 조심스레 바라보았다.

* * *

“이번에 원수로 영전했다고 들었습니다. 이전에 거둔 승전도 그렇고, 직접 만나서 축하할 수 있게 되어 다행입니다.”

“예기치 못한 환대에 감사드릴 뿐입니다.”

생각보다 포슈는 나를 굉장히 반겼다. 들어오면서 안면이 이미 있었던 퍼싱과도 이런저런 대화를 나누더니 오래간만에 만난 것에 대해 짧게나마 인사를 건네긴 했다지만, 포슈처럼 격하게 반응을 하지는 않았다. 마치 정치적인 목적이 다분해 보이는 듯한 움직임이긴 했다지만…….

“가장 어두운 시대에, 동방에서 빛을 밝히는 이들이 오니 다행이로군요. 프랑스의 평원에서 보슈들을 몰아낼 방법을 함께 찾아봅시다.”

“사령관, 톈진의 성벽 바깥에서 나눴던 이야기, 그리고 저와 이야기했던 약속을 기억하십니까?”

나는 미소를 지으면서 그에게 말했다. 약 15여 년 전이었던가. 그때 군사교관단의 일원으로 왔던 포슈에게 나는 그런 말을 한 적이 있었다.

“독일에 대한 복수는, 결국 당신의 손으로 이룰 거라는 이야기 말입니다. 나는 그 약속을 지키기 위해서 왔고, 그렇게 되도록 전력을 다해 도울 겁니다. 결국 독일인들은, 당신의 손에 의해 무너질 테니까요.”

한쪽 눈을 찡긋이며 내가 말하자, 그는 살짝 전율한 듯 나를 바라보았다. 수염이 떨리는 듯했지만, 예의 호승심과 자신감이 가득한 장군들만이 보여줄 수 있는 웃음을 터뜨리며 내 손을 꽉 잡으면서 말했다.

“아주 좋군요, 원수. 진정한 프랑스의 복수를 위해, 저 전쟁기계들을 막기 위해 수도 없이 쓰러진 수많은 청년들을 위해, 부모와 자식을 잃은 자들의 복수를 위해 저 보슈 놈들을 프랑스의 평원 아래로 짓밟을 준비를 하십시다. 자, 이쪽으로 오시죠.”

그는 놀랍게도, 직접 내게 자리를 안내했다. 어쩌다 보니 퍼싱은 페탱의 곁으로, 나는 헤이그 원수와 그 곁에 있는 일본군 장성 곁에 앉게 되었는데, 딱히 분위기가 좋아 보이지는 않았다. 사실 그럴 만도 한 게, 지금 이 자리는 화기애애한 동네 아저씨들의 술자리 따위가 아니라 각 국 혹은 각 군의 실리와 명예를 위해서 최대한의 정치적 이득을 이끌어내야 하는 자리였기 때문이기도 했다.

“흠흠, 서둘러 회의를 진행하시죠. 그러고 보니 이탈리아군의 방어선이 사실상 베네치아에서 붕괴되었다면서요.”

헤이그 원수는 나와 포슈가 친밀하게 이야기를 나누는 것이 영 마뜩찮았는지, 딱 영국인들이 할 법한 발음으로 베네치아가 사실상 실함되었다는 소식을 알렸다. 물론 아직 완전 함락까지는 아니었고, 항구와 주요 거점들을 중심으로 치열한 시가전이 벌어지고는 있다지만, 애초에 요새화된 도심지 내까지 독일군과 오스트리아군이 짓치고 들어왔다면 그것만으로도 이미 도시의 운명이 결판났다고 보아도 무방했다.

“…현재 레기아 마리나(이탈리아 해군)을 중심으로 민간인과 병력을 해상으로 철수시키기 위해 지연전이 벌어지고 있습니다.”

아오스타 공작은 한숨을 쉬면서 말했다. 그동안 잘 버티던 베네치아 외곽의 요새화된 방어선 공략에 어려움을 느끼던 동맹국 군대였지만, 곧바로 파훼법을 찾아냈다는 모양이었다.

도시 외곽 전체를 감싼 듯한 이탈리아군의 방어선을 분석한 독일군 공병대는, 곧바로 한쪽 귀퉁이를 무너뜨리면 다른 요새진지들 사이에 사각(死角)이 발생해 서로 지원하지 못한다는 점을 착안해 베네치아 동부 외곽 전선을 집중적으로 공격을 가했다고 했다.

#2부 432화. 최고전쟁사령부 : 베르사유 (2)

작전을 지휘하던 루덴도르프도 어지간히 미친 인간 같았는데, 알프스에서 이탈리아군이 철수하면서, 도무지 가져갈 수 없다고 판단하여 방기한 공성포들까지 닥닥 긁어와서 요새진지에 포격을 퍼부으며 문자 그대로 맹공을 펼쳤다.

75㎜ 보병포들부터 280㎜ 거포에 이르기까지, 수많은 포격이 베네치아의 외곽 방어선에 낙탄하면서 이탈리아군 요새진지들에 심각한 균열이 생기기 시작하자, 루덴도르프는 곧바로 예하의 공병대와 예거들을 동원해서 폭약을 잔뜩 설치해 약화된 방벽을 무너뜨리는 전술을 구사했다.

일견 무식해 보일 정도로 단순한 공격이었지만, 이미 주도권을 잡고 있는 그들에게는 확실한 방식의 공격이었다. 비록 이 과정에서 이탈리아군의 저항에 봉착한 독일군이 입은 손실이 지대하긴 했지만 끝내 요새 진지 한 귀퉁이가 완전히 무너지면서 도시 외곽에서의 전투는 사실상 끝장나버렸다.

독일군과 오스트리아군은 구멍이 뚫린 지점으로 물밀 듯이 밀려왔고, 외곽의 이탈리아군은 고립된 부대들을 포기한 채 도심지 내부를 향해 일제히 철수하며 시가전을 각오하고 있었다. 그렇게 베네치아의 마지막 나날들이 다가왔다고 했다.

“이미 보고를 받아서 그건 알고 있습니다. 지중해 사령부에서 가용한 모든 선박을 징발했다더군요. 최소 5일 이상은 더 버텨야 대부분의 인원을 철수할 수 있다던가요.”

이에 따라 지중해의 영국 해군 사령부는 이탈리아군 지휘부와 협의를 한 끝에, 대규모 철수 작전을 계획했다. 가용한 모든 전투함대가 풀라에서 압박을 가해오는 오스트리아-독일 해군을 견제하는 동안, 상선함대와 어선까지 모조리 동원해서 고립된 이탈리아군 부상병 5만 명과 12만 명의 민간인들을 구출하기 위해 고군분투 중이었다.

“문제가 있다면, 현재 철수가 쉽지 않다는 겁니다. 베네치아는 군항이라고 하기에는 이미 민간항구로 전환된 지 오래이며, 베네치아 일대의 해안포대 역시 오스트리아군에게 넘어간 상황입니다. 게다가…….”

“게다가?”

“우리 함대 및 철수 선단이 진입 및 퇴출을 할 때 독일과 오스트리아 놈들의 유보트들이 득실거리는 곳을 돌아다녀야 합니다. 현재 가용한 모든 구축함과 어뢰정들을 풀어서 놈들을 최대한 막아서고 있지만 역부족입니다.”

됭케르크 철수 작전처럼 쉬워 보였지만, 상황은 녹록치 않았다. 됭케르크야 독일 공군의 어설픈 차단 작전 덕분에, 소수의 전투함과 항공전력으로 철수선단을 엄호하면서 닥치는 대로 가용한 모든 민간 선박을 투입해 다수의 병력을 구출했다지만, 베네치아에서는 그게 제대로 되지 않고 있었다.

이미 베네치아 앞바다에는 대규모의 전투함대가 해역 전체에 전개하고 있었으며, 오스트리아-헝가리 해군도 뜬 눈이 아닌지라 절대로 그냥 보내줄 생각 따위는 하고 있지 않았다. 여기서 이탈리아군이 철수하는 것을 막아주기만 해도 이탈리아군의 가용 병력을 완전히 소멸시킬 수 있다는 전략적 판단 하에 꽤 치밀한 전술적인 움직임들을 보여주고 있었다.

“이미 베네치아 해역 일대에서 양측 함대가 일대 결전을 앞두고 있습니다. 우리는 이탈리아군이 철수해야 가리발디 방어선을 유지할 상비병력을 확보할 수 있는 반면, 적들은 그들을 차단해야만 추후 작전에 도움을 받을 수 있을 테니 말입니다.”

“…독일과 오스트리아 해군이 지중해 바깥으로 나오지 못하게 막아야 할 봉쇄선을, 우리 스스로 깨버리는 꼴이 되었군.”

오트란토 해전에서 협상함대가 꽤 중요한 판정승을 거두기는 했다지만, 여전히 그들은 6척의 전함을 손에 쥐고서 복수의 기회를 노리고 있었다. 이미 30척이 넘는 동맹 해군의 유보트들이 혼란을 틈타 해역에 전개했는데, 벌써부터 골치를 썩히는 일들이 벌어지고 있었다.

수송선단에 투입되어야 할 민간선박 다수가 지난 오트란토 해전 당시 손실이 컸던지라, 가용한 선박 물량 자체가 적었을 뿐만 아니라 지상 포격 지원에 나선 전노급 전함과 순양함들이 일정을 마치고 브린디시로 철수해 보급을 받기 위해 본함대에서 따로 떨어지는 것을 노리고, 최소 2~3척 이상의 유보트들이 급습을 가하면서 공격에 휘말린 덕분이었다.

이미 이 공격으로 인해 이탈리아군을 지원해주던 우리 해군의 순양함 경기함도 어뢰에 얻어맞아서 간신히 격침만 면했다는데, 사상자가 상당한 데다가 손상 정도가 너무 심해서 아마도 폐선을 피하지 못할 것이란 평가가 많았다. 전함과 순양함들도 안심할 수 없는데, 느리고 인원을 가득하게 실은 수송선단은 더 좋은 먹잇감에 불과하겠지.

“진짜 문제는 따로 있습니다. 현재 우리 협상국의 함대는 세 가지 임무를 동시에 수행해야 합니다. 풀라에서 기어나오는 적 함대 견제와 베네치아 방어전 지원, 그리고 철수선단 보호인데, 과중한 임무에 비해서 배치되는 함선 숫자가 너무 적습니다.”

전체적인 전력으로는 당연히 아드리아 해 내의 협상 함대가 절대적인 우위였지만, 임무에 할당되는 함선들을 모두 제외하고 본다면, 전술적인 상황에서는 열세를 면치 못하는 경우도 종종 있었다.

“…이미 철수 작전 및 전투 지원이라는 전술 목표에 비해서, 우리 함대는 끔찍한 손실들을 떠안고 있습니다.”

“지중해 함대에서는 이를 두고 무어라 하고 있습니까?”

“지상의 이탈리아군이 버티는 한, 자신들도 지원을 제공할 것이라고 전했습니다.”

그래도 해군이 어떻게든 우월한 전력으로 수송선단을 호위한 덕에, 베네치아의 이탈리아군은 최후의 항전을 다짐하며 항구 지역으로 독일군과 오스트리아군이 들어오지 못하도록 결사항전을 진행하는 중이었다.

그리고 이들의 안전한 철수로를 지켜내기 위해, 베네치아의 이탈리아군은 최후까지 항전을 다짐하며 항구 지역을 사수하기 위해 거의 자살에 가까운 반격에 나서고 있던 중이었다. 피아베 강에서 속옷과 철모만 뒤집어 쓴 채 용맹을 떨치던 이탈리아 해군연대도, 이손초에서 오스트리아군을 수도 없이 격퇴하며 공포의 존재로 자리 잡았던 아르디티들도 이 과정에서 거의 모든 병력을 잃었다고 했다. 오직 알피니들만이 남아서 방어작전의 중추를 맡아주고 있었다.

여담이지만 독일, 그리고 오스트리아군 사령부는 그들의 용맹과 더불어, 이미 정해진 운명에 굴복하지 않고 최후까지 저항하는 정신에 감복하여 명예로운 항복을 제안했다. 하지만 이러한 제안에 대해서, 현지의 이탈리아군 지휘부는 다음과 같은 말로 응수했다고 했다.

-Avanti Savoia.

결국 항복 따위는 생각하고 있지 않은 채, 다른 이들이 항구로 철수할 시간을 벌기 위해 남아 있는 이탈리아군은, 최후의 유예로서 쌍방 사상자들을 잠시 수습할 수 있는 24시간의 임시 휴전 이후, 동맹국 군대의 마지막 대공세를 마주하기 시작했다.

한 블록을 진격할 때마다 수북하게 쌓인 탄피와 사상자들의 비명이 가득한, 끔찍한 시가전이 벌어지던 중이었다. 100m를 진격할 때마다 1톤의 탄약류를 소모하는, 그런 정신 나간 방식의 전투였다.

“…그럼에도, 아직 4만 명의 우리 병사들이 베네치아에서 싸우고 있습니다. 최후의 일인, 최후의 한 발이 남을 때까지 싸울 겁니다.”

“하지만 그들만으로는 20만이 넘는 동맹국 군대를 막을 수 없습니다. 이미 이탈리아 왕실과 정부, 군은 밀라노 방위까지 포기하고 볼로냐에 신규 방어선을 구축하고 있지 않습니까.”

“디아츠 대장의 지휘 하에 있는 10개 사단 병력과 프랑스 육군 5개 사단이 집결해서 로마로 진입하는 것을 차단할 준비를 하는 중입니다. 다만 사실상 밀라노가 실함되는 것은 어쩔 수 없긴 하지만…….”

아오스타 공작은 약간 원망의 눈초리로 포슈를 보았다. 디아츠 대장을 필사적으로 설득해서 밀라노에서 동맹국 군대를 차단하겠다는 방안을 깨뜨리고, 볼로냐에서 로마 방위에 모든 힘을 다할 수 있도록 만든 것이 그였기 때문이었다.

포슈는 정확히, 이탈리아군이 볼로냐가 아닌 밀라노 방어에 집중한다면 자신이 이끌고 온 프랑스군 11개 사단과 2개 항공함대를 전부 마르세유와 니스 방어를 위해 철수시키겠다며 으름장까지 놓았다고 했다.

그러자 길길이 날뛰던 디아츠 대장도 그제야 냉정하게 자신들이 처한 상황이 어떤지 알았고, 그렇게 해서 밀라노 방어를 완전히 포기시키는 데 성공했다고 했다. 다만 그와 반대급부로, 이탈리아 왕실과 정부, 육군의 반발이 어마어마하게 이어지는 바람에 디아츠 대장과 아오스타 공작이 꽤 정치적으로 곤란해진 것은 사실이기도 했다.

일각에서는 그들을 해임해야 한다는 이야기가 흘러나오고 있었지만, 그나마 정신줄을 잡고 있던 이탈리아 국왕 비토리오 에마누엘레가 자신의 권한을 이용해 이들을 지켜주고 있는 형국이었다. 다만 유의미한 성과를 보이지 못한다면, 국왕의 정치적인 보호 수단으로도 더 이상 이들을 지켜줄 수 없을 지도 모른다.

“아니, 이탈리아 왕국의 주요 산업도시이자 군수물자의 대부분을 생산하는 밀라노를 그리 쉽게 포기한단 말입니까?”

헤이그 원수는 이러한 조치에 대해서 반발했다. 그도 이 상황을 모르지는 않았을 테지만, 처음부터 모른 척을 하고 나서는 것을 보니 무언가 단단히 계산된 행동을 보여주는 듯한 모양새였다. 아마도 사령부 내에서 소리 없이 벌어지는, 서로 간의 정치적 알력싸움과 최고전쟁사령부에 대한 병력 차출 문제 등으로 인해 끝없이 대립을 하던 찰나, 자신들에게 써먹을 만한 사건이 벌어졌다고 판단한 모양이었다.

협상국 최고 사령관인 포슈를 이런 식으로 압박해서 영국군의 차출은 물론이요, ‘그런 식으로 지휘하는 너희들에게 우리 병사들을 맡길 수 없다.’라는 논리로 행동의 자유를 얻어내려는 모양새가 분명해 보였다.

하기야, 이 시기 협상국 군대의 최고 지휘부는 꽤 복잡하게 편성되어 있었는데, 최고전쟁회의/최고전쟁사령부/야전군 사령부가 삼원화된 채 서로가 서로를 견제하듯이 움직이는 형태였다. 나마도 협상국 전체가 가담한 것도 아니고, 벨기에군은 아예 여기에서 빠져 버린 상태였던지라 온전히 협상국 군대 전반을 지휘할 수 있는 체계도 아니었다.

이렇게 비효율적으로 전쟁 지휘체계가 나뉘어진 것은 다름 아닌 전후질서를 어떻게 편성하느냐를 두고서, 각국이 머리를 굴려서 나온 결과였기 때문이었다. 미국이 16년에 참전을 선언한 직후, 어떠한 방식으로건 간에 종전을 맞이하게 되면 ‘누가 더 많은 병력을 가지고 있는가?’가 전후 질서의 주도권을 잡을 것이란 예측을 했던 덕분이었다.

이에 따라 프랑스군도, 영국군도, 미군도 최고전쟁사령부의 직할대로 편성되어야 할 사단 차출을 차일피일 미룰 뿐만 아니라, 필요하다면 서로 작당을 하고서 차출 명령을 집단으로 거부하는 사태도 벌어지기까지 했다.

물론 그렇다고 해서, 프랑스-영국-미국 야전군 사령부끼리의 관계가 좋았냐, 라고 한다면 딱히 그것도 아니었다. 서로 칼같이 전투 지경선을 그어버리고, 조금이라도 넘어오거나 실수라도 하면 득달같이 달려들어서 정치적인 공격 수단으로 써먹고는 했으니 말이다.

어쨌거나, 이번 회의 역시 그러한 연장선상에서 이루어진 것들이었다. 그래도 헤이그 원수가 지적한 내용은 틀린 것만 있는 것은 절대로 아니었다. 오히려 그리한 정치적인 싸움에서 써먹을 논리치고는, 무척이나 차가운 전황이 담긴 무거운 진실들과 냉정한 상황 판단이 함께 뒤섞여 있는 것이기도 했다.

아무리 원수의 자리가 군사적인 능력 이외에도, 정치적인 능력도 함께 갖춰야 한다지만 적어도 그가 카드놀이로 그 자리를 따낸 건 절대로 아니라는 것을 증명하는 것이기도 하겠지.

“사령관, 밀라노를 포기하면 우리는 이탈리아 북부 전역을 포기해야 합니다. 독일과 오스트리아 놈들이 곧바로 밀라노-토리노는 물론이요, 마르세유와 연결된 제노바까지 타격하려 들 겁니다. 오히려 방어 중핵으로 삼은 볼로냐가 제 역할을 하지 못한 채 붕괴될 수도 있어요.”

그는 나긋나긋하게 이야기했지만, 말에 담긴 힘까지는 억누르지 못했다. 헤이그의 말처럼, 베네치아가 함락된 이후 밀라노 방위를 포기한다면 독일-오스트리아군은 포강 유역 전체를 차지하려고 들 것이 분명했다. 베네치아의 너머에 남아 있는 것은 오로지 널따란 평원과 그 사이에 있는 마을들, 그리고 농장들 정도였는데 만약 주요 대도시에서 방위선을 쳐주지 않는다면 북이탈리아 전체가 무너지는 것은 시간 문제에 가까웠다.

“게다가 북이탈리아가 붕괴된다는 건, 이탈리아 왕국이 가진 모든 전쟁 역량이 절반 미만으로 떨어지는 것과 직결됩니다. 지금 이탈리아군이 무너지면, 이들이 막아주고 있던 오스트리아군 120만을 이제 우리가 막아야 하는데, 서부전선에서 이미 동맹군 200만 명 이상이 집결하고 있는 상황에서 이들이 더해지면 정말 답도 없습니다.”

그러자 일부 프랑스군 장성들도 웅성거리면서, 헤이그 원수의 말에 고개를 끄덕였다. 오로지 페탱과 예비집단군 사령관 에밀 파욜 장군, 북부집단군 사령관 데스페레만이 미동조차 하지 않은 채 헤이그의 이야기를 나지막하게 들을 뿐이었다.

“우리는 이탈리아가 무너지지 않게, 밀라노를 방어해야 합니다. 현 시점에서 볼로냐를 중심으로 한 가리발디 방어선은 의미가 없습니다. 차라리 방어선을 북상시켜서, 주요 교차점인 만토바에 전초선을 세우고 크레모나-피아첸차-파비아로 연결되는 다층 방어선을 구축해야 합니다.”

이게 평소의 상황이었다면 납득이 가능했지만, 헤이그 원수는 중대한 관점 하나를 놓치고 있었다. 그리고 이에 대해서 나는 조용히 손을 들고서, 포슈에게 발언권을 얻고는 입을 열었다.

프랑스어로 할지, 영어로 할지 잠시 고민했지만 포슈에게 힘을 실어주기 위해, 나는 프랑스어로 첫 단어를 입으로 내뱉었다. 시간이 날 때마다 내게 엉망인 프랑스어 발음을 고쳐주겠다며, 회초리를 든 로하에게서 특별히 받았던 ‘교육’의 힘이 빛을 발할 시간이었다.

그리고 그와 함께, 잠시간의 침묵이 이어졌는데 어쩐지 모르게 압박감이 느껴지고 있었다.

[작가의 말]

실제로 이 당시 협상국의 전쟁지도부는 꽤 복잡하게 구성되어 있었습니다. 비교적 수평적인 구조로 편성된 협상국의 전쟁지도부는 크게 ‘최고 군사회의’와 ‘최고전쟁사령부’ 그리고 각 국 군대를 실질적으로 지휘하는 군 사령부들로 분화되어 있었습니다.

문제는 협상국이 가용한 수백만 병력을 유기적으로 통합할 수 있는 체계가 부족했다는 점인데, 이는 브루실로프 공세 이후로 OHL을 중심으로 하여 동맹국 각 국 군대가 수직적인 체계 하에서 비교적 일사불란하게 움직이는 것과는 매우 대조적인 부분이었습니다.

카포레토 전투 때만 하더라도 협상국 최고군사회의에서는 동맹국 군대의 움직임이 심상찮으니 대비하라는 ‘조언’을 카도르나 당시 이탈리아 총사령관에 해주는 정도에 불과했고, 이에 대해서 제대로 대응하지 못해 –이탈리아가 카포레토에 대한 동맹국의 공세 계획에 대응하지 ‘않’은 것은 아닙니다. 현실적인 문제로 인하여 ‘못’한 것에 가깝긴 하지만요.- 무게추가 확 기울어버린 데다가, 러시아가 이탈하자 실질적으로 일선 부대들을 통합하여 통제할 수 있는 편성을 구상하게 됩니다.

그렇게 해서 등장한 것이 최고전쟁사령부 조직이었으나, 문제는 각국 사령관들이 이들에게 병력을 내어주지 않으려고 하여 춘계공세 때까지만 하더라도 각국 간의 협조를 구해내는 정도의 역할만 진행했을 뿐이었습니다.

특히 전쟁사령부를 보조해야 할 헤이그 원수나 페탱 대장의 경우 전장 상황에 대해서 매우 부정적으로 보고 있었기 때문에, 비교적 자신감을 가지고 낙관적으로 보고 있던 최고전쟁사령관 포슈와도 이래저래 부딪히는 경우도 많았었다고 합니다.

오죽하면 포슈를 떼어두고, 사이가 나빴던 헤이그와 페탱이 서로 합심해서 최고전쟁사령부를 거치지 않고 자기들끼리만 이야기를 할 정도였으니까요.

이러한 불협화음이 계속된 것은 춘계공세 직후까지 이어졌으며, 생각 이상으로 협상국 각국 군대 간 대립의 골이 깊었다는 것도 이를 통해 알 수 있는 대목이기도 합니다. 

P.S. 페탱과 헤이그는 서로를 별로 좋아하지 않았는데, 한 예시로 헤이그는 페탱이 자신이 맡은 전선에 대한 지원을 제대로 해주지 않았다며 ‘세상에서 가장 질 낮은 군인’이라고 욕설을 퍼부었었고, 이에 응수해서 페탱은 헤이그에게 ‘당신네 영국군은 카포레토에서 깨진 이탈리아군만도 못하다.’라며 감정 싸움을 벌이기까지 했습니다.

이 사이를 중재하고 원만하게 만들어간 것이 당시 사령관이었던 포슈입니다. 이들에 대한 자세한 이야기는 서당개 님의 블로그를 참고하시면 될 것 같습니다.

출처: https://blog.naver.com/ghtjd0315

#2부 433화. 최고전쟁사령부 : 베르사유 (3)

“말씀 중에 죄송합니다만, 헤이그 원수. 현재 그 거대한 방어선을 구축할 수 있을 수준의 유의미한 상비 병력이 이탈리아에 남아 있습니까?”

백인들 사이에서 유일한, 아니지, 저기 일본군의 가미오 대장과 더불어 유이한 비백인 지휘관에 나이도 어린 놈이 감히 겸상하는 것만으로도 감사한 줄 알아야지 어디서 입을 여느냐, 라는 듯한 눈초리까지. 내 개인적인 감상이긴 하지만 어느 정도는 공기에서 느껴질 지경이었다.

물론, 독일군 사단과 군단을 연달아서 포위섬멸하고 궁극적으로 1개 집단군을 문자 그대로 섬멸시킨 전공은 전쟁 전체에서 그 누구도 달성하지 못한 것이었기에, 또 사람 하나가 아쉬워서 군대를 정식으로 ‘요청’해온 입장으로 들어온 상황인지라 대놓고는 불편한 기색을 드러내진 못했지만 말이다.

“…아, 여기에도 원수(Marshal)가 계셨군요.”

그리고 이러한 내 질문에 대해서, 헤이그 원수는 잠시 눈을 내 쪽으로 돌리고는 마치 ‘유럽에서의 전쟁 방식’을 가르쳐주는 선생님이라도 되는 것처럼 최대한 온화하게 미소를 지으면서 입을 열었다.

하지만 그 말투 속에서는, 내 직위에 대한 정식 명칭인 ‘Field Marshal’ 대신 ‘Marshal’이라고 호칭한 것을 보면, 은근히 깔아뭉개려는 듯한 모습을 보이고 있었다. 차라리 대놓고 저러면 모를까, 은근히 친절함을 가미한 척하면서 대하는 것은 정말이지… 질색이었다.

다만 나 역시 20세기 초의 백인들이 가진 디폴트 값에 대해서 모르는 것은 아니었기에 그러려니 하고 넘어가야 했다. 이런 것 따위로 신경전을 벌이느라 소모할 시간이나 감정의 여유는 없었으니까.

“원수께서 아시아와 동부전선에서만 계셨기에 잘 모르시겠지만… 이곳 밀라노는 매우 중요한 전략적 요충지입니다. 이곳을 빼앗기게 된다면 우리는 남프랑스로 연결되는 지역은 물론이요, 로마까지도 위협을 받게 만들 겁니다. 반드시 여긴 지켜져야만 합니다.”

“평소라면 몰라도, 현재 상황에서는 그 판단이 온당하게 맞는지는 모르겠습니다. 저 역시 밀라노가 얼마나 중요한지 잘 알고는 있습니다만, 그건 이탈리아 방면의 우리 전력이 온전히 남아 있을 때의 이야기입니다. 그리고 지금은 이탈리아군이 가용한 사단의 60%가 사라진 초유의 비상 상황이고요.”

나는 인상을 찌푸리고, 지도 위를 바라보면서 말했다. 정확히, 이번 공세 이전까지 이탈리아군은 66개의 사단을 보유하고 있었고 이 중 45개가 이손초와 그 후방 지역 일대에 배치되어 있었다. 그리고 35개 사단이 카포레토에서 돌파당한 직후 1주일 내로 죄다 붕괴했고, 나머지 10개 사단은 베네치아에 틀어박혀 있었는데 이들 역시 거의 궤멸을 피하지 못할 것은 분명했다.

그나마 해군의 활약으로 브린디시로 지난 3일 동안 1.5개 사단 25,000명 규모의 병력을 수송하기는 했지만, 이 정도로는 불충분했다. 5일 뒤까지 아무리 낙관적으로 보아도 총 4개 사단 이상의 병력을 수송할 수는 없을 것이며, 도시에 남아 있는 민간인 및 부상병 등 비전투원들도 철수할 것을 감안하면 실제로는 3개 사단 미만의 병력만을 수습할 수 있을 것이었다.

그러면, 이탈리아군은 이손초-베네치아에서만 42개 사단을 상실하는 믿을 수 없는 대타격을 받은 것이나 다름없는 상황이라고 할 수 있었다. 어지간한 국가라면 진작에 붕괴하고도 남았겠지만, 오히려 국가의 총체적 위기를 마주한 이탈리아 왕국이 유례없을 정도로 일치단결한 덕에 전쟁 수행의지가 불타오르는 것은 아이러니컬한 일이었다.

다만 그것이 실제 전투력으로 연결되려면, 엄청난 시간이 소모되어야 할 판이었다.

“원수, 이탈리아 왕국군의 60%가 증발한 것이 지금의 현 상황입니다. 남은 이탈리아군 사단은 통틀어 21개뿐이며, 이 중 11개 사단은 지난 전투에서의 피해를 복구하고 재편성을 위해 로마 근교에 배치되어 있는 형편입니다. 아무리 프랑스군 11개 사단이 왔다고는 하지만, 이들이 합쳐져도 가용 가능한 것은 32개 사단에 불과합니다. 이것만으로 밀라노를 비롯하여 롬바르디아 평야 전체를 사수한다는 것은 현실적으로는 어렵습니다.”

내가 거침없이 말을 이어나가자, 아오스타 공작이 꽤 상기된 표정으로 이쪽을 바라보았다. 자국군의 현실을 가감없이 이야기하는 것에 대해서 화가 좀 난 모양이지만 곧바로 수그러들었는데, 아마 자괴감이 심하게 들었던 모양이었다.

“로마 근교에서 재편성하고 있는 사단들을 밀라노와 근교에 재배치한다면 가능하지 않겠습니까. 마르세유와 니스 일대의 협상국 선박들을 총동원해서 해상과 기존의 철도 노선을 활용한다면 로마 근교의 사단들을 15일 이내로 투입할 수 있을 겁니다. 우리 영국의 의지만 있다면 가능한 일이며, 밀라노 사수는 우리 영국군의 주요 목표이니 걱정 안 하셔도 됩니다.”

헤이그 원수는 로마 근교의 이탈리아군 사단들을 재배치하여 밀라노를 방어하자고 주장하는 쪽이었다. 물론, 10개 사단의 이탈리아군과 5개 사단의 프랑스군이 볼로냐에 집결해서 방어선을 구축하는 상황에서, 로마의 사단들을 배치한다면 확실히 밀라노 방위에 탄력 자체는 줄 수 있었다. 하지만 나는 고개를 저으며 그에게 정면으로 지적했다.

“아니, 그런 이야기가 아닙니다. 원수, 그 사단들이 가진 진짜 목적이 있지 않습니까.”

“…….”

정곡을 찔린 듯한 모습이었다. 다른 게 아니라, 로마 근교에 배치된 사단들은 이탈리아군의 최후 예비대인 동시에 카도르나 사령관 재임 시절부터 협상국 최고 전쟁사령부에 약속한 ‘서부전선으로 파견할 병력’으로서 남아 있는 것이기도 했다.

그렇기에 신임 사령관 디아츠 대장도 이들을 선뜻 투입하지 않고 로마 근교에 꽉 쥐고 있는 형편이었는데, 이들을 헤이그 원수의 말처럼 밀라노로 보내버리면 여러모로 문제가 생길 수밖에 없었다.

“로마 근교의 사단 중 절반이 프랑스로 보내져 서부전선을 지탱할 병력들로 전용될 예정이라 들었는데, 혹 지금 제가 잘못 안 것입니까?”

“그건 아닙니다. 그들은 프랑스로 와야 할 사단이 맞긴 합니다.”

포슈 곁에 앉은 베이강 소장이 곧바로 대꾸했다. 정확하게 이탈리아는 2개 사단 4만 명의 상비사단과 3개 사단 6만 명가량의 예비사단을 차출해 포슈의 휘하에서 싸우게 할 작정이었는데, 헤이그가 굳이 이 사단들을 언급한 것은 꿩 먹고 알 먹고에 가까운 행동이었다.

밀라노를 방어하게 함으로서 이탈리아의 이탈을 방지함과 동시에, 포슈의 최고전쟁사령부 직할 병력 편성을 방해하여 그로 말미암아 영국군의 작전적 독립성을 확실하게 추구하는 요소가 될 수 있기 때문이었다. 하지만 지금 그가 놓치고 있는 점이 하나 있었다.

“원수, 제 생각에 지금 병력을 분산시키는 게 올바른 선택인지에 대해서 의문이 듭니다. 오히려 이건 동맹국, 특히 OHL의 늙은 여우인 힌덴부르크가 원하는 이야기일지도 몰라요. 아니, 애초에 이 자체가 그들의 노림수고, 어쩌면… 큰 병력의 파견 없이도 밀라노를 지켜낼 수 있을지도 모릅니다.”

“그건 또 무슨 소리입니까?”

아까보다는 확실히 여유를 잃은 목소리였다. 온화한 목소리를 내려고 노력하고 있지만 이번에는 살짝 화가 섞인 듯한 것이었다.

“여기, 지도를 봐주십시오. 지금 베네치아의 함락이 목전에 있고, 이탈리아 최대 공업도시인 밀라노가 직접적인 위협권에 든 것은 사실입니다만……. 우리는 나무에 가려져서 숲을 보지 못하고 있습니다.”

나는 침착한 목소리로 지도를 가리키며 말했다. 이 영악한 OHL, 비교적 그동안에는 직관적이면서도 명확한 작전 명령을 내려가며 싸워왔던 팔켄하인보다는 작전적 기만에 능통한 힌덴부르크는 확실히 자신들의 의도를 철저히 숨긴 채 전투들에 임하고 있었다.

어쩌면 이번 공격의 진짜 목표에는 이탈리아의 전쟁 의지 상실이라는 비교적 모호한 전략적 목표보다는, 서부전선에서 정말로 행하게 될 전례없는 대공세를 위한 일종의 준비 단계에 더 큰 무게를 싣고 있는 것처럼 보이고 있었다.

“동맹국이 전례없는 공격을 가해서 이탈리아 방면 전선을 붕괴시켰지만, 실제 이들이 투입한 병력은 서부전선에 비해서 한 줌에 불과합니다. 공세부대는 독일 제14군을 비롯해 오스트리아군을 합쳐 17개 사단 30만에 불과한데, 이건 동부전선에 서부로 돌린 전체 병력의 10%에 불과합니다.”

“흐음, 확실히 원수의 말에 일리가 있습니다만은…….”

“그런데 이 병력을 투자해서, 서부전선으로 지원을 가야 할 이탈리아군 사단들을 롬바르디아 평야 방어를 위해 북이탈리아 방면으로 재배치하면 그 자체가 OHL이 원하는 상황으로의 조성을 이끌어낼 겁니다.”

“더 자세히 이야기해보시오.”

그동안 입을 다문 채로 상황을 관망하던 페탱이, 마침내 입을 열었다. 그리고 나는, 당대인들이 알기 어려운, 그래서 내가 가진 것들이 그 어느 때보다도 파괴적일 수 있는 지식들의 일부를 그들의 앞에 내놓기로 작정했다.

“협상국의 존경하는 사령관 여러분, 이건 독일이 우리의 전력을 분산시키기 위해 내놓은 함정에 불과합니다. 우리 역시 한계에 다달아 있지만, 독일의 경우는 상황이 더 심각합니다. 동부전선에서부터 저희는 이들의 병참 및 보급 문제들을 보고받았습니다만, 이들은 점차 말라붙고 있는 나뭇가지에 불과합니다.”

“…나뭇가지가 마르면 부러지기 더 쉽긴 하지.”

“바로 그겁니다.”

나는 손가락의 검지와 중지로 딱 소리를 내면서 말했다.

“그리고 독일군은 그 가지가 부러지기 전에, 우리에게 한 번 휘두르려고 술책을 부린 겁니다. 시간을 끌어봐야 남는 것은 파국뿐이니까요. 그래서 이번 공격으로 우리의 시선을 끌었고, 그 과정에서 겨우 30만 병력으로 적들은 40만에 달하는 이탈리아군을 전열에서 이탈시키는 데 성공했습니다. 결국 그들은 이를 통해 우리가 가용한 사단들을 이탈리아에 집중시키길 원할 겁니다.”

나는 지도 위에 있는 사단 표식들을 가리키면서 말했다. 독일군은 동부전선에서 이동시킬 수 있는 여유 병력의 10%만을 투자해, 자신들 이상의 덩치를 가진 이탈리아군을 베네치아에서 거의 함몰시켜 버리는 데 성공했다.

프랑스군 101개 사단, 영국군 58개 사단, 이탈리아군 66개 사단, 미군 7개 사단, 그리고 우리군 1개 사단이 현재 유럽에 배치된 전력이며 총 232개 사단이 있지만, 이번에 이탈리아군 42개 사단이 사라졌으니 190개 사단으로 줄어들어 있는 상태였다.

보통의 지휘관들, 그리고 정상적인 사고를 가진 이들이라면 당연히 구멍을 틀어막기 위해 그만한 숫자의 예비대를 차출해 추가적인 돌파를 막아야 하는 판단을 할 것이었고, 헤이그 역시 여러 꿍꿍이가 있긴 했지만 그러한 범주에서 벗어나지 않는 이였기에 마찬가지의 판단을 했었다.

하지만 나는 고개를 저으며, 사령관들의 앞에서 아까보다는 조금 상기된 목소리로 말을 이어나갔다. 지금 190개 사단 중에서, 20개 사단 이상을 이탈리아 방면에 처박아버리면, 그 다음은 절대로 기약할 수가 없었다.

게다가 이탈리아 북부, 이 드넓은 롬바르디아 평원을 작정하고 지키려면 사람으로 메워야 하는데 정작 그 인력이 사라진 상황이었다 보니, 이탈리아군이 재건할 때까지 오랫동안 배치를 할 수밖에 없는 상황이었다. 그러니 그 사이를 언제든지 독일군이 노리고서 서부전선을 도모해볼 수도 있을 것이었다.

“그리고 그 순간이, 독일군이 가장 원하는 상황이 될 겁니다. 이탈리아 왕국군은 예비대가 사라진 채 롬바르디아 평원 사수에 나서야 하고, 프랑스군 역시 예비집단군의 사단 11개가 이곳에 묶인 채, 가장 필요한 순간에 동원이 어려워질 테죠.”

이탈리아군 21개 사단, 프랑스군 11개 사단이 이곳에 묶인다면 최대 40만가량의 병력이 서부전선에서 사라지는 것을 의미했기에 나머지 158개 사단으로 독일군의 무지막지한 물량 공세를 막아야 했다.

독일군이 최소 250개 사단으로 550㎞의 전선에 쏟아지는 것을 저 정도로 막아야 하는 셈이었다. 대략 2.2㎞마다 독일군 사단 하나가 배치되어 있는 꼴이며, 협상국은 3.5㎞마다 사단 하나를 배치해서 막아야 하니 이게 수지타산이 맞을지가 의문이었다.

그리고 나는 여기서 조금 더 직관적인 숫자로 그들에게 다시 예시를 들었다. 어른들은 언제나, 직관적인 숫자의 비교를 좋아했고 그것이 군인이라면 더더욱 그런 법이었다. 정확히는 다른 의미로 선호한다고 해야겠지만, 어쨌거나 본질은 비슷했다.

“양 측 사단 병력을 대략 15,000명으로 추산하면… 대략 1㎞당 독일군은 7,500명을 배치할 수 있는 데 반해 우리는 4,200여 명 수준만 배치할 수 있는 형태입니다. 그리고 이게 무엇을 의미하시는지는 아실 겁니다.”

“1개 여단 대 1개 연대라. 그러면 1㎞당 배치된 양측 포병 전력의 차이로도 이어질 테고…….”

“이는 곧 우리가 절대적으로 열세하다는 의미군.”

페탱과 포슈가 사이좋게 말을 이어나갔다. 고작해야 1㎞ 단위에서 3,300명의 차이만 있는 게 아니냐고 할 수 있지만, 당장 1개 대대 규모의 차이만으로도 변수를 창출하는 것이 지상전의 진가다. 그리고 독일군은 그러한 우위를 이용해 협상국을 자주 궁지로 몰아넣는 데 이골이 난 놈들이었다.

#2부 434화. 최고전쟁사령부 : 베르사유 (4)

“요컨대, 밀라노에 우리 병력을 과도하게 넣으면 이렇게 된다는 의미인가.”

“그렇습니다, 페탱 사령관. 이건 어디까지나 ㎞의 단위로서 단순히 계산한 것일 뿐이지만, 전반적으로 피아 간의 전력비가 1:0.56이라는 열세라는 것은 틀림없는 사실입니다. 또, 이건 어디까지나 최소치일 뿐이며 전장에 따라 적들이 얼마나 주공 방면에 병력을 투사하느냐에 따라서 비율을 천차만별이 되겠죠.”

그러면서 나는, 밀라노로 향해야 할 이탈리아군 사단의 절반과 급하게 남쪽으로 이동한 프랑스 예비집단군의 사단들의 장기말들을 추슬러서 파리 근교로 놓은 다음에 입을 열었다.

“하지만 밀라노에 과도한 병력을 파견하지 않는다면 상황이 달라질 겁니다. 약속대로 이탈리아군 5개 사단을 서부전선에 배치하고, 예비집단군을 철수시킨다면 3.2㎞당 1개 사단을 배치할 수 있는 수준까지 줄일 수 있습니다.”

그리고 이는 피아 전력비를 1:0.62까지 끌어올릴 수 있는 차이라고 할 수 있었다. 고작해야 0.06 정도의 미세한 차이라고도 할 수 있겠지만, 전장에선 0.001의 전력 차이로도 승패가 갈리는 곳이라는 점을 생각한다면 어느 정도 승률을 장담할 수 있을 테지.

나는 그렇게 생각하면서, 한 번 숨을 가다듬고는 계속해서 말을 이어나갔다. 이상하게 목이 턱턱 막히는 느낌이었는데 그만큼 이곳의 공기가 수상할 정도로 무거운 모양이었다.

“독일군도 밀라노에 아군이 배치되는 것을 보면서, 지금 가용한 병력으로 서부전선에 전례없는 대공세를 펼칠지도 모릅니다. 오히려 이럴 때는 밀라노를 포기함으로서, 서부전선은 물론이요, 역설적으로 롬바르디아 전체를 구할 수 있는 선택을 해야 합니다.”

“말장난이 심하군요, 원수. 아시아식 화법이 아무리 장황하고 과장이 많이 섞인다고는 하지만 여기에 있는 사람들은 바보가 아닙니다. 혹시 그에 대한 충분한 근거가 있습니까?”

헤이그의 매우 언짢은 말투에, 나는 고개를 끄덕였다. 몇 번이고, 몇십 번이고 설득시킬 수 있는 정황들과 근거들이야, 언제나 내게 충분했다. 특히 전술적인 부분에서 고집이 매우 완강했던 헤이그를 설득시킬 수 있는 것이라면 더더욱.

“헤이그 원수, 현재 독일군과 오스트리아군이 왜 베네치아 함락에 집중하고 있는지 알고 계시리라 믿습니다. 그 지역은, 이탈리아군의 주요 보급창인 동시에…….”

“풀라에서 해상으로 연결할 수 있는 주요 통로라는 것 말입니까? 그러니 더더욱 밀라노가 위험하다고 이야기하는 겁니다.”

정확히 해상운송에 동맹국도 어느 정도 기대감이 없진 않았을 것이었다. 오스트리아가 해당 지역에 카이저 페르디난트 제국 남부철도를 건설하면서, 해당 지역의 수송량이 극적으로 제한되는 것을 모르고 있을 리가 없었을 테니 말이다.

다만, 이손초 전선으로 인해서 이미 항구로 접근하는 철도망이 한계에 봉착한 실정에서, 역량이 이전보다 개선되는 것 이상의 무언가를 기대하기는 어려웠다.

“아뇨, 반대로 생각해 보십시오. 지금 아드리아 해에서의 제해권은 누가 장악하고 있습니까? 그 누구도 아니고 대영제국의 해군입니다.”

나는 표정을 굳히고서, 그를 바라보았다. 이미 알프스 방면에서 동맹군의 병참역량은 애저녁부터 한계에 다달아 있었고, 모든 것을 쥐어짜내서 공세를 시도한 현재조차도 간당간당하기 그지 없었다.

물론 OHL이 작정하고 알프스 방면에 탄력을 줘서 공세를 지원한다면 모를까, 힌덴부르크는 그럴 생각이 없었다. 그는 오직 서부전선에 전례없는 공세를 가해 엄청난 타격을 협상국에게 강요해서, 비교적 유리한 입장에서 평화협상에 나갈 생각을 하고 있을 것이 분명했기 때문이었다.

오히려 전쟁을 더 이어나가려고 했다면, 라이히스탁이나 독일 제국 내각의 의견처럼 과도하게 동원된 부대들의 소집을 해제하고 부족한 농업 및 공업 생산에 이들을 투입하게 해야 했지만 OHL은 그 선택지를 애저녁에 포기한 지 오래였다.

어차피 오래 전쟁을 이어나가봐야 막강한 자원과 인구를 자랑하는 미합중국이 개입한 데다가, 아시아 협상국들도 서부전선에 전력들을 동원하기 시작했으니 질질 끌어봐야 끝내는 말라죽는 패배를 겪을 것이 분명하다고 판단했고, 이에 따라 협상국이 전열을 완전히 준비하기 전에 전쟁을 끝내려는 심산으로 지금의 것들을 준비하고 있었다.

“그들에게 있어서 베네치아라는 거점은, 단시간 동안 숨통을 틔워 줄 요충지임이 확실하지만, 전선 전체의 향방을 바꿔줄 수 있는 일종의 게임체인저가 되지는 않을 겁니다.”

“여긴 동부전선도, 아시아도 아니오. 그런 소리는 이미 수도 없이, 질릴 대로 들었소.”

“헤이그 원수, 이건 헛소리가 아닙니다. 서부전선의 운명을 가를 수도 있는 가장 중요한 결정의 순간입니다. 정 아시아인인 저를 못 믿으시겠다면, 차르에게서 지난번 전투의 공훈으로 수여받은, 성 게오르기우스의 검에 걸고 이야기하지요. 그러면 믿으시겠습니까?”

내가 허리에 채우고 있던 검을 끌러내어 탁상에 올려두자, 그제야 내가 그냥 하는 소리가 아니라는 듯한 반응들이 나왔다. 거기에 아시아인이라서 못 믿느냐, 라는 말에도 다들 무언가 찔렸는지 그건 아니라고 하면서 사과하기도 했지만 역시나, 나보다는 러시아의 차르가 인정해준 권위가 훨씬 더 그들에게는 무게감이 느껴지는 모양이었다.

물론 덕분에 계속 말을 이어나갈 수 있었기에, 나는 앞에 놓여 있는 잔에 담긴 액체를 한 모금 마시며 목을 축였다. 알싸하면서도 달큰한 것이, 프랑스군이 식수처럼 마셔댄다는 와인인 모양이었다.

“독일군이 베네치아를 점령해도, 브린디시와 트렌토 등 협상해군의 주요 항구는 여전히 살아 있습니다. 그 덕분에 오히려 적들의 함대가 베네치아 방위를 위해 전력을 분산해야 함을 강요할 수 있음과 동시에, 이탈리아 해군의 장기인 어뢰정들을 이용한 통상파괴를 역으로 저들에게 시도할 수 있겠죠. 그러면, 이쯤에서 적들이 해상보급으로 30만에 달하는 병력들을 먹이고 무장시킬 수 있는 물자를 수송할 수 있으리라 보십니까?”

통상 1개 사단이 하루에 소모하는 물자가 50~100톤가량이라는 것을 생각하면, 단순히 계산했을 때 독일군은 1일 기준으로 2,000톤에 달하는 물자를 베네치아로 보내야 부대들을 정비하고, 추가 전투를 준비할 여력을 갖출 수 있을 것이었다. 하지만 그걸 그냥 곧이곧대로 공급이 가능하냐면, 그건 또 별개의 문제이기도 했다.

“이미 독일의 군수보급 역량은 한계를 넘었습니다. 병참선이 답도 안 나오는 알프스 산맥들을 정면으로 돌파해야 하는 입장인데, 해상으로도 보급이 여의치 않다면 추가 공세는 사실상 불가능하다는 것을 의미합니다. 적들의 입장에서, 베네치아를 함락시킨 이후에 그 너머로 진군하겠다는 선택지는, 전례없는 엄청난 모험이 되겠죠.”

내 말에 반응이 극명하게 갈렸다. 포슈와 퍼싱, 그리고 베이강 소장은 명쾌하다는 듯한 표정을 짓고 있었고, 페탱은 여전히 무표정을 유지한 채 나를 보고 있을 뿐이었으며, 헤이그와 영국군 지휘부, 그리고 일본군 지휘부는 짜증이 상당해 보이는 얼굴을 하고 있었다.

“하지만 만에 하나라는 것이 있지 않습니까.”

“네, 그러니 혹시나 하는 상황 자체에는 대비는 해야죠. 다만 지금처럼 과도하게, 로마에 있는 11개 사단 전체를 투입할 것까지는 없습니다. 밀라노 외곽 및 다층 방어선을 구축하기 위해 3개… 아니, 4개 사단이면 충분히 시간을 벌 수 있을 겁니다. 필요하다면 남이탈리아에서 소집된 신병들을 밀라노로 보내서 무장시키고, 그곳에서 2선급 부대들을 편성해 급한 불을 끄게 할 수도 있겠죠.”

나는 양해를 구하고서 지도 위에 선들을 죽죽 그으면서 말했다. 어차피 적들이 공격할 루트는 한정적이었고, 그곳에서 충분히 지연전을 구사할 수 있는 수준의 병력과 방어선만 배치해서 적들을 철저하게 소모시킨다면 루덴도르프가 아니라 나폴레옹이나 프리드리히 대왕이 돌아와도 이건 못 뚫는다.

심지어 나조차도 뚫기 힘든 조건들이라고 하면 와닿을지도 모르겠다.

“그리고 나머지 사단들은 약속대로, 서부전선에 파견함과 동시에 최후의 예비대로 로마에 잔류시킴으로서 동맹국의 추가적인 움직임에 대응하면 될 일입니다. 결과적으로 밀라노에 집착하게 하려는, 적의 의도에 놀아나줄 하등의 이유가 없습니다.”

“…너무 쉽게, 밀라노를 포기하자는 말을 입에 담는 것 같아 거북하군요. 물론 무슨 말인지는 이해했지만…….”

“원수, 이건 협상국 전체의 미래가 걸린 일입니다. 그리고 본관 역시, 조국의 수도와 밀라노에 버금가는 도시를 궁극적으로 전쟁의 승리를 위해서 적에게 내어준 적이 있었습니다. 그곳들이 적들에게 함락되는 것을, 10년 전에 바로 제 눈 앞에서 지켜봤지요.”

그러면서 나는 일본군 지휘관인, 가미오 미쓰오미 육군 대장을 보았다. 생각보다 표정의 변화는 없었지만, 내심 불편한 기색은 분명히 있을 테지.

“그리고 그곳에는 지금 이 자리에 있는 포슈 사령관과 퍼싱 사령관도 함께 있었습니다. 단언컨대, 당시보다 지금이 훨씬 더 안정적인 상황입니다. 밀라노는 적의 한계와 스스로 가진 자연적인 이점을 통해 버텨낼 수 있을 것이며, 우리는 궁극적으로 더 중요한 전장에 집중해야 합니다.”

그러면서 나는 자연스럽게, 밀라노 방위 문제를 종결짓고서 포슈에게로 칼을 넘겼다. 이곳으로 오기 전, 베이강 소장을 통해서 그에게 따로 지금의 문제들을 논의했었는데, 확실히 이전과는 다르게 최고전쟁사령부의 분위기가 헤이그와 페탱에게만 일관되게 넘어가 있지는 않아서 다행이었다.

“포슈 사령관, 우리가 당면한 진짜 문제들에 대해서 논할 차례입니다. 베네치아에서 우리가 끌려나오지 않은 것을 가정했을 때, 독일군이 언제, 어디서, 어떻게 공격할지를 이제 우리가 예측해야 하지 않겠습니까?”

“이는 김 원수의 말이 옳습니다. 본관이 밀라노를 방위선에서 제외한 건, 그가 이야기한 그대로입니다. 우리는 그 어느 때보다도 자원이 부족하며, 이에 따라 가장 효과적으로 사용해서 독일 놈들을 지옥으로 보내야 할, 가장 중대한 시기를 맞이했음을 상기하십시오.”

그는 수염을 파르르 떨면서, 진정 독일인들에 대한 증오심으로 무장한 것을 보여주듯이 입을 열었다. 일단 이 정도로 밀라노 방위 문제는 정리했으니, 오늘 회의의 진정한 목적들이 담겨 있는 주제로 넘어가는 형세였다.

“현재 독일군은 서부전선에서 우리가 상정한 모든 지역에 병력을 증강 중에 있습니다. 뫼즈강에서 이제르 강에 이르기까지, 보슈들이 없는 곳을 찾아보기가 어려울 지경입니다.”

“거의 모든 전선에 독일 놈들이 득실거립니다. 적들의 항공정찰도 강화되고 있으며, 전초선에 대한 공격 역시 점차 증가하고 있습니다. 지난 달에 60회에 그쳤던 공격이, 12월 2주차인 현재에는 127회까지 불어난 상태입니다.”

북부집단군 사령관 데스페레 장군과 예비집단군 사령관 에밀 파욜 장군이 조심스레 입을 열었다. 지금 독일군 사단들이 서부전선에서 빼곡하게 배치되어 있는 것을 원으로 표현하자면, 환 공포증을 호소해도 이상할 것이 없을 정도로 엄청난 숫자가 집중되어 있었다.

“…현재 우리 영국군은 적들이 이제르와 생 캉탱을 중심으로 공격을 개시할 것이라 판단하고 있습니다. 벨기에군과 제2군이 이프르를 중심으로 방어선을 구축하고 있고, 제1군과 제3군이 캉브레, 생 캉탱을 돌파하여 아라스로 진격할 독일군을 방어하기 위해 다층 방어선을 구축하는 중입니다.”

“중부집단군 역시 미 육군과 협력하여 마른강으로 적들이 넘어오지 못하도록 방어선을 구축하고 있소. 베르됭과 랭스가 이번 전투의 중핵이 되리라 믿고 있으며, 이에 따라 4개 야전군을 해당 지역에 배치한 상태요.”

영국 원정군과 프랑스 북부집단군은 방어의 중책을 이프르와 아라스로 정해둔 상태였고, 중부집단군은 상파뉴 지역의 마른 강을 중심으로 독일군이 파리를 향한 진격을 할 것이라 판단하고 있었던 모양이었다. 그리고 이는 꽤나 타당한 관점이긴 했다.

이미 독일군은 이제르와 아라스 방면에 대한 공세를 북쪽에서 자주 강화하고 있었거니와, 마른을 건너기만 하면 비교적 부드러운 파리 남쪽으로 돌아서 공격할 수 있는 최대의 기회를 얻을 수 있었기에 현지 지휘관들이 전부 자신들이 상정한 방향으로 독일군이 대대적인 공세를 취할 것이라 생각하는 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.

특히 아라스가 돌파당하면 영국 원정군은 주요 보급항인 파 드 칼레와 됭케르크가 직접적으로 독일군의 위협을 받는 것이기에, 그들의 입장에서는 반드시 지켜야 할 전략적 거점으로 이미 지정해뒀을 것이다.

랭스와 베르됭의 경우는 더 말할 것도 없다. 이곳의 전략적, 전술적 가치도 엄청나지만 그것보다는 전쟁에 지친 프랑스인들과 군대에게 용기를 주는 정신적인 장소였다는 점은 반드시 생각하고 가야 했다.

랭스만 하더라도 백년전쟁 말기 잔 다르크가 탈환하여, 샤를 7세의 대관식을 올렸던 프랑스인들의 정신적인 지주였기에 절대로 독일군의 손에 내어줄 수 없는 도시였고, 베르됭은 더 말할 것도 없었다. 보불전쟁과 지난 1916년 프랑스의 순교자들이 수도 없이 스러져가며 지켜낸 ‘성지’였기에, 페탱은 죽는 한이 있어도 이곳은 사수하겠다고 나선 상황이었다.

“적들은 아라스를 돌파해서 우리 원정군의 주요 보급로를 차단하려고 들 겁니다. 게다가 이 지역은 교통로가 매우 잘 닦여 있는 곳이기에, 독일군이라면 충분히 전력을 기울여 공격해오기 좋은 목표로 삼을 겁니다. 시기적으로는 날이 조금 개이는 2~3월 경이 예상되나, 미 육군과 한국군, 일본군이 추가로 배치되는 상황에 따라서 더 앞당겨질 수도 있겠습니다.”

“이미 제1군과 제3군이 아라스 방위를 위해 20개 사단을 배치했으니, 적들이 얼마든지 오라고 하지요. 천지를 뒤흔들, 대영제국의 포성을 제리들의 머리 위에 쏟아버릴 테니.”

“랭스와 베르됭은 철통같이 지켜지고 있습니다. 영원히는 어렵겠지만, 보슈들에게 뜨거운 한 방을 선사할 수는 있겠죠.”

그러면서, 어느 순간인지는 몰라도 헤이그 원수와 페탱은 나와 퍼싱을 번갈아보면서 약간 입맛을 다시는 듯한 눈빛을 보냈다. 언감생심 줄 사람은 생각도 하지 않고 있지만, 그들은 10만 명 규모의 우리 원정군과 아직 20만이 채 안 되는 규모의 미 육군을 자신들의 예하에 두고서 지휘권을 행사하고 싶었던 모양이었다.

“하지만 방어 이후 반격에 있어서 필요한 병력은 여전히 부족합니다. 그런 의미에서, 각 지역의 예비대 확장이 시급한 상태죠.”

헤이그 원수가 자신의 검지 손가락을 치켜올리면서 말했다. 무언가 불안한 느낌이 들었는데, 어쩐지 나와 퍼싱을 번갈아 보면서 살짝 입맛을 다시는 듯한 표정이 그러한 것을 더더욱 증폭시켰다.

#2부 435화. 최고전쟁사령부 : 베르사유 (5)

“따라서 현재 유럽에 배치된 미 육군과 한국군을 적절하게 배분해서 전선에 투입하는 방안에 대해서 논합시다. 일선 야전군에 병력 충원이 현재 쉽지 않은 상태인데, 이 훌륭한 부대들을 후방에 놀리게 할 수는 없지요.”

“그게 무슨 말씀입니까, 원수. 우리 미합중국 군대는 이미 뫼즈-아르곤 일대에 일부 병력을 배치했습니다. 나머지 병력은 혹시 모를 상황에 대비해 파리 근교에 배치하는 게 맞지 않습니까?”

퍼싱이 곧바로 반발했지만, 헤이그는 여유가 있다는 웃으며 고개를 저었다. 털도 안 뽑고 제멋대로 우리를 요리해서 쓰겠다는 의미 같았다. 표면상의 군 중앙집권화가 이루어져서 영국군과 영 연방에 소속된 자치령 군대들을 일원화된 지휘체계 하에 두고 있던 것을 염두에 둔 헤이그는 나와 퍼싱의 군대도 자기 휘하에 두고서 잘 쓸 수 있으리라고 본 모양이었다.

어쩐지, 리델 하트가 그를 평가했을 때 ‘수단과 방법을 가리지 않고, 자신이 원하는 목표를 달성하기 위해 극도의 이기심을 보여주는 데 거리낌 없는 사람.’이라며 혹평한 것이 어느 정도는 이해가 갈 지경이었다. 물론 그것을 자신도 아는지, 그는 멈추지 않고서 말을 이어나갔다.

“솜 방면에는 추가적인 정예사단들이 필요한 상황인데, 오를레앙과 파리 근교에 있게 될 한국군과 미군이 그대로 남아 있는 것은 크나큰 전력 낭비입니다. 사령관들께서만 괜찮다면, 우리와 함께 싸우는 게 어떻습니까.”

헤이그는 밀라노 방위 문제로 살짝 화가 난 것을 어느 순간 다시 지우고는, 나와 퍼싱에게 손을 내밀 듯이 말했다. 그러니까, 우리보고 솜과 파스샹달에서 연달아 소모된 정예부대의 역할을 하라는 의미인데… 좋게 이야기해서 이거지 실제로는 불렛 스펀지 역할을 하라는 의미였다.

“…파스샹달에서 갈려나간 안작 군단과 솜의 진흙탕 아래에 있는 제4군처럼요?”

짜증이 좀 났는지, 가시가 굉장히 돋힌 말로 퍼싱이 헤이그의 가장 아픈 부분을 찔렀다. 현재에도, 앞으로도 헤이그를 꼬리표처럼 따라다니게 될, 그래서 그의 군사적 재능과 업적들조차도 가려버리게 만들 파스샹달의 악몽을 입에 언급한 것은 대놓고 싸우자는 의미기도 했다.

하지만 퍼싱은 이미 작정을 했다는 듯, 간신히 표정 관리를 하려던 헤이그를 향해 직격탄을 한 번 더 날려줬다. 물론 액면상으로는 ‘우리는 솜과 파스샹달에서 보여준 귀하의 거지같은 방식의 지휘 체계 하에서 우리 병사들을 죽게 둘 수 없습니다.’라고 하는 것이지만 실제로는 나와 마찬가지로 독립적인 작전 지휘권의 보장을 위한 거절의 의사에 가까웠다.

물론 그것치고도 꽤 강한 어조라는 것은 부정할 수 없었다.

“미합중국의 군대는 그런 무지막지한 도살장에 군대를 밀어넣는 방식으로 싸우진 않을 겁니다. 그리고 그런 곳으로 나는 우리 미합중국의 병사를 보내진 않을 겁니다.”

그러자 헤이그가 자리에서 벌떡 일어나서 울그락 불그락한 표정으로 그에게 달려들 것처럼 하는 모습을 보였다. 감히 2류 군대를 가진 주제에, 유럽에서 그동안 피를 흘린 자신들을 무시했다는 생각이 다들 들었는지, 프랑스군 장성들조차도 그에게 이건 좀 심한 게 아니냐고 말하려 할 즈음이었다.

“잠깐, 오늘은 이쯤에서 정회하고 모두들 숨 좀 돌리고들 옵시다. 조금 감정들이 격해지신 것 같으니, 머리들 좀 식히시고 회의는 이틀 뒤에 다시 열도록 하지요.”

간신히 포슈가 엉클어질 뻔한 회의를 적절하게 끊어냈고, 분기탱천한 헤이그는 ‘망할 양키 새끼들’이라는 말이 분명한 언사를 뇌까리며 가장 먼저 바깥으로 나가버렸다. 확실하게 퍼싱이 자신의 지휘권을 순순히 넘기지 않겠다는 것은 분명하게 하긴 했다만, 어쩐지 모르게 적만 더 늘린 게 아닐지 걱정도 됐다.

“젠장맞을, 차라리 전쟁 지휘가 더 쉽겠구만.”

나는 간절하게 담배가 필요하다는 것을 느꼈지만, 딸과의 약속을 지키기 위해서 최대한 그 충동을 참으며 사탕 하나를 입에 무는 것으로 만족했다. 그리고 부관과 함께 잠시 바깥으로 나가서 바람을 쐬려고 할 즈음이었다.

* * *

“사령관, 저는 헤이그 원수의 부관입니다. 잠시 원수께서 독대를 요청하셨습니다.”

입 안에서 감도는 유리사탕을 이리저리 굴려가면서, 이 깜깜한 분위기를 어떻게 포슈에게, 그리고 궁극적으로 내게 유리한 쪽으로 돌릴 수 있을지 고민할 즈음, 헤이그 원수의 부관이라고 밝힌, 영국 육군 소령이 내게 미소를 지으면서 말을 걸어왔다.

“나를?”

“긴히, 원수들끼리 나눌 이야기가 있으시답니다.”

“독대할 정도로 양측 사이에 유대감이라던가… 전술적, 전략적인 연결고리는 현재 없는 것으로 알고 있네만.”

“그것을 위해서 만나길 원하시는 것 같습니다. 따라오시죠.”

언제나 영국식 억양은 꽤 듣기 좋긴 하지만, 그 안에 담겨 있는 내용은 항상 내키지 않는 무언가들이었다. 내가 영국인에 대한 편견이 심해진 것이 아닌가 싶긴 했지만… 어쨌거나 저렇게 불러대는데 안 가는 것도 확실히 실례였다.

그냥 장군도 아니고 BEF, 즉 영국원정군의 최고 사령관이 독대를 청하는 자리라면 더더욱 그랬다. 나는 고개를 끄덕이며, 부관과 함께 그 소령을 따라서 베르사유의 전경을 잠시 보았다. 100년 뒤 지금이라면 엄청난 숫자의 관광객에 몰려왔을 곳이지만, 지금은 황량하기 그지없는 분위기와 더불어, 생기가 없는 병사들이 곳곳에서 소총과 기관총으로 무장한 채 혹시 모를 상황에 대비하고 있었다.

그리고 얼마간을 더 걸었을까, 한쪽 문이 열리고 담배를 뻑뻑 태워대면서 여러 참모들 및 지휘부와 이야기를 나누고 있던 그가 과장된 듯한 자세로 나를 맞이했다.

“아, 반갑습니다. 이제야 정식으로 이곳에서 인사를 드리는군요. 본관은 이미 누군지 아실 테고 곁에는…….”

“칭다오를 함락시킨 가미오 미쓰오미 장군이시군요.”

나는 그가 장황한 소개를 하기 전에, 먼저 입을 열었다. 불편한 기색이 역력한 가미오 미쓰오시 장군이었지만, 마지못해 계급상 상관인 내게 경례를 올리고 있었다. 나는 그걸 간단하게 받아준 다음, 꽤 화려해 보이는 소파에 앉았다. 그러자 내 앞에 다과와 더불어 마실 것들이 석석 나오고 있었다.

“아까 밀라노 방위 문제에 대한 귀하의 식견은 꽤 인상 깊었습니다. 그리고 우리 말과 프랑스어에 굉장히 능통하시군요.”

“무서운 선생님이 항상 곁에 있던 덕에 가능한 일이긴 했지요. 어쨌거나 밀라노 방어와 관련한 대화 도중, 혹야나 야전원수께 무례를 끼쳤다면 이 자리에서 사과드리겠습니다.”

“아닙니다, 아니에요. 같은 적을 두고 싸우는 상황인데 이 정도 의견 차이는 항상 존재하는 법이고, 이보다 더 심하게 싸우기도 한답니다. 아까 상황은 이도 안 난 겁니다. 하여간 버릇없는 양키들이나, 자존심만 강한 프랑스인들이란 쯧쯧.”

그는 협상국에 소속된 이들이 영 못마땅한지 혀를 차면서, 내게 술 잔 하나를 권했다. 영국군이 가장 좋아하는, 그래서 항상 영국군 야전병원에 들어서면 가장 먼저 맡는다는 것이 피냄새와 럼주 냄새라고 했는데, 전형적인 영국 신사인 헤이그라고 다르진 않았던 모양이었다.

“그래서, 야전원수께서 저를 여기에 부르신 이유는 뭡니까?”

“현재 우리가 처한 전황은 그야말로 최악입니다. 그런데도 여전히 정치적인 논리들을 이용해 프랑스와 미합중국은 자신들의 권한을 찾는 데 집중하고 있지요. 물론, 누가 더 많은 군대를 동원했느냐에 따라서 전쟁 이후의 주도권이 달라지는 것을 두고서 시끄럽긴 합니다만…….”

이미 그 문제로 프랑스 정부와 영국 정부가 물 밑에서 치열하게 싸우고 있었는데, 그것이 가장 표면적으로 드러나는 자리가 바로 지금의 각국 지휘부 간의 기싸움에서 드러나는 중이었다. 그리고, 그것으로부터 우위를 차지하기 위해서 그들은 서로가 서로를 끌어들이고 내미는 이합집산의 형태를 자주 이루고 있었다.

헤이그가 나를 부른 이유도 그와 무관하진 않을 것이었다. 어차피 동등한 지위에 있는 프랑스군의 총사령관인 페탱과는 필요할 때 협력하는 이상을 기대하기 어려우니, 그보다 훨씬 아래에 있는 중소규모의 국가들을 대영제국의 기치 아래에 세워서 정치적으로, 외교적으로 우위를 점하겠다는 그런 의도가 있었을 테니까.

“결국 이 전쟁을 끝낼 수 있는 것은 하나의 단결된 힘이 아니겠습니까. 그런 의미에서 협상국의 위기에 가장 먼저 응답해왔던, 아시아 동맹국의 사령관들과 미래의 전투를 설계하기 위해서 이 자리를 마련했지요.”

“미래의 전투 설계라, 나쁘지 않군요.”

“게다가 이건 꽤 부끄러운 이야기지만, 귀군이 브루실로프 공세 간에 훈족 놈들 포병 씨를 말린 다음 해에, 우리 군대에선 독일 놈들 포대 위치를 찾겠다고 위저 보드판을 꺼내 점을 치던 놈이 나오던 판이었습니다.”

“…….”

거짓말 같지만 사실이었다. 물론 정확하게 인과 관계를 따지자면, 위저보드를 사용한 건 처절함과 절박함이 만들어낸 환장의 이인삼각 달리기와 연관이 큰 것이기도 했다.

15년 전장에서 독일군 포병대의 씨를 말릴 수 있으리라 자부했던 영국군이었지만, 아르투아와 비미 릿지 전투에서 처참하게 실패를 경험한 직후 여러 가지 대포병 전술들을 도입하면서 함께 건너온 것이었다.

처음부터 ‘뽀록 한 방만!!’을 외치며 위저보드로 아무 곳이나 찍어서 포격을 날리는 방식이 아니라, 전선에서 충분한 정찰과 교차검증, 삼각측량 방식을 모두 활용해 적 포대의 대략적인 위치를 산정한 다음, 애매한 상황에서 위저보드를 이용해 최종 결정을 하는 그런 식의 대포병 운용이라고 할 수 있는 것이었다.

이에 따라 영국군 포병대에 소속된 참모장교들 중 최소 1인 이상은 위저보드를 지참하도록 되어 있었고, 특히 대포병 임무에 할당된 포병대대의 경우 이러한 경향이 더욱 짙어졌다.

“물론 과학적인 방법을 거친 직후에야 꺼내드는 겁니다.”

대체적으로 영국군은 대포병 체계에서 네 단계의 과정을 거쳐야 했다.

1. 적이 쏜 포구의 섬광을 통해 삼각측량해서 대강의 위치를 산출하고 (1~3시간)

2. 그곳을 중심으로 청음초반이 위치를 계속 줄여나가며 (24~48시간)

3. 지상 정찰대 및 항공 정찰대로 특정지역들을 확정한 뒤 (6시간)

4. 선정된 지역에 포격을 가하는 방식이었다.

하지만 이 과정은 꽤나 복잡한 데다가, 청음초반에서 위치를 산출하는 시간이 길었기 때문에 그 사이에 적 포대가 빠르게 쏘고 도망가는 것을 전혀 막지 못했기 때문이었다.

나도 갈리치아에서 겪어봤지만, 독일군 포병대의 기만 포격은 꽤나 치밀한 것이었던지라 운반이 용이한 75㎜, 77㎜ 경야포들을 가져다가 기습포격을 가하고 사라지기 일쑤였다 보니 결국 빠르게 찾아서 제압하는, 속도가 그 어느 때보다도 중요해진 상황이라고 할 수 있었다.

하지만 방법론과 기술적인 문제가 일시적이지만 매우 치명적인 난항을 겪은 데다가, 독일 항공대가 전선에서 활발히 활동하는 바람에 정찰비행대의 관측 효과도 떨어지자 그 간극을 메꿔줄 무언가가 절실했고, 그것이 바로 자포자기의 심정으로 선택한 오컬트, 즉 위저보드였던 셈이었다.

‘대포병 성과가 있었다 -> 갓 세이브 더 킹

대포병 성과가 없었다 -> 그렇다면 이건 위저보드로 접한 영혼이 독일 놈이었다는 이야기인가? 역시 사특한 전쟁 기계 독일답군. 죽은 자들마저도 제국에 충성하게 하다니.’

나는 이러한 시퀀스가 위저보드를 활용한 대포병전에서 쓰였을 것이라 생각하며, 실없이 웃음이 흘러나오는 것을 간신히 참아야 했다. 근래로 따지면, 적 포대 탐지 마지막 순간에 스마트폰을 꺼내서 후보 위치들 돌림판 앱에 등록해놓고 ‘돌려돌려 돌림판’을 굴려서 타격 지점을 정하는 것과 다를 바가 없는 것이었으니 말이다.

물론 우리야, 화포로 사특한 귀신 따위는 물리치던 이들의 후손인 만큼 다른 건 몰라도 포병 교리에 대해서는 진심인 편이라서 대포병 작전이나 그에 걸맞은 교리들은 나름대로 정석을 갖춰가고 있던 중이었다.

모르긴 몰라도, FTC에서 진행되는 포병 교육에 아예 영국군 포병장교들도 6주짜리 대포병 사격 과정을 이수했다는 보고를 받았었는데, 아마 어느 정도 체계가 익숙해지면 위저보드를 사용하는 일은 조금 줄어들지도 모르겠다.

“아이러니컬 하게도, 그러한 방식의 포격이 꽤나 효과는 있었습니다. 최소한 15년에 있었던 전과보다는 확실히 몇 배의 타격을 적들에게 줄 수 있었으니까요…….”

아, 안 없어지겠구나. 그래도 일단 영국인들에게, 최소한 오컬트적으로 ‘영혼들이 대체적으로 협상국 쪽에 기울어 있다.’라는 안도감은 줄 수 있으니 그나마 다행이라고 해야 할까.

“그 위저보드를 쓰자고 한 자는 훈장을 받았겠군요.”

“받다마다요. 내가 직접 공로훈장에 추천을 했고, 서명까지 해서 받아줬습니다. 어쨌거나 결과적으로 성과가 있던 건 사실이니까요.”

정말이지, 대전쟁을 2년, 아니, 3년을 넘어가면서 하게 되면 다들 제정신을 보전하기 힘든 모양인 것 같았다. 절박함과 공포감으로 만들어진 이 세계에서 살아남으려면 저래야 하는 것이 맞을지도 모르겠지만.

어쨌거나, 그가 자국군의 추태 아닌 추태를 보여주면서까지 이런 이야기를 하는 것에는 이유가 분명히 있었다. 그리고 이제, 그것이 어떠한 것을 꺼내기 위한 서론이었을지, 헤이그 원수가 이야기할 것을 조용히 기다렸다.

[작가의 말]

실제로 1915년의 암담한 대포병전을 치른 영국군은, 1916년부터 대대적으로 대포병 교리를 수정했는데 이때 정말로 위저보드가 동원되어 쓰이고는 했습니다.

통상 영국군의 포병대대 참모부에는 1인 이상의 Counter-Battery Staff Officer, 일명 CBSO로 명명된 대포병 참모장교가 배치되어 있었는데 이들이 대체적으로 위저보드를 휴대하고 마지막 순간에 타격지점을 고르는 결정을 내렸다고 합니다.

어쩌면 빅토리아 시대에 강령술과 오컬트가 유행했던 것이, 아주 어둡고 절박한 시기의 서부전선 영국군 지휘부에게 마지막 수단으로서 쓰인 것인지도 모르겠습니다.

그래도 성과가 아예 없지는 않았습니다. 유럽에서 죽은 자들이 대체적으로 영국을 좋아한 건지, 아니면 독일을 싫어한 것인지는 몰라도 15년의 암담한 결과보다는 확실히 좋은 전과를 냈다고 합니다.

물론 실제 이유는 당시 기술적으로도, 교리적으로도 크게 발전한 영국군의 대포병전술이 독일군 포병대에게 상당한 유효타를 먹여준 덕분이라고 보아야겠지만요.

여담이지만 위저보드가 실제로 대포병 사격 과정에서 쓰인 마지막 시기는 17년 파스샹달 때로 추정되는데, 이후로는 음향탐지기술이나 항공정찰의 효율이 증대되면서 자연스럽게 사용되지 않았던 것 같습니다.

위저보드가 실제 영국군의 대포병 작전 간 사용되었다는 기록은 페디 그리피스의 저서인 ‘Battle Tactics of the Western Front: The British Army's Art of Attack, 1916-1918’에서도 확인할 수 있습니다.

#2부 436화. 최고전쟁사령부 : 베르사유 (6)

“원수, 솔직히 이야기해서 나는 아시아 군대들을 전혀 신뢰하진 않았습니다. 현대의 전장에 적합하지 않으며, 용기도 끈기도 모자라다고 생각했지요. 하지만 동부전선에서 귀하의 지휘 하에 엄청난 전과가 쏟아지는 것을 보며 생각을 바꿨습니다.”

그냥 19세기 말에서 20세기 초에 흔히 볼 수 있는, 아시아인들에 대한 편견을 가진 그의 모습이 드러나는 이야기라 나는 그냥 멋쩍게 웃을 뿐이었다. 하기야, 현실에서도 러일전쟁 당시의 전훈을 완전히 무시하고서 포병의 위력을 과소평가하기도 했었으니 이번이라고 다르진 않았겠지.

“그렇군요. 원수의 말은 꽤나… 인상적입니다. 그러면 본론으로 바로 들어가실까요?”

“단도직입적으로 제안을 드리겠습니다. 파리에서 북상해서 우리 영국원정군이 있는 아라스로 오시죠. 그리고 그곳에서 함께, 이프르와 생 캉탱으로 밀어닥칠 독일 놈들을 무찌릅시다. 나는 원수와 함께라면, 확실하게 프랑스 북부와 벨기에에서 제리들을 몰아낼 수 있을 것이라 보고 있습니다.”

아까와는 다르게, 이번에는 ‘Field Marshal’이라고 제대로 호칭해주는 것을 보니, 이래저래 나를 구워 삶아서 아쉬운 부분을 채우려는 모습이 역력했다.

“그러니까, 우리 원정군이 영국 원정군에 소속되어서 함께 싸우자… 그런 이야기로 들리는군요.”

“맞습니다. 바로 그거예요, 원수. 우리 영국군의 강력한 포병대와 전례없는 항공 화력과 더불어 용맹스러운 영국 육군과 자치령 군대에 귀 국의 군대가 더해진다면 이 지지부진한 전장을 완전히 뒤집어버릴 수 있을 겁니다. 생각해보십시오, 원수. 유니언 잭과 함께 귀국의 국기가 나부끼며 프랑스 북부의 평원을 뒤덮는 것을 말입니다.”

상상만 해도 나쁘진 않긴 하지. 나는 대답을 하는 대신, 미소를 지으며 추워진 몸을 덮힐 요량으로, 뒤에 있던 영국군 장교에게 따뜻한 물과 각설탕을 가져다 달라고 말했다. 이렇게 해서 럼에 타먹으면 나름대로 나쁘지 않았기도 했고, 무엇보다도 헤이그가 내게 건넨 잔에 담긴 럼은 독하디 독한 원액 그 자체였다.

“원수, 만약 우리와 함께 싸워준다면 나는 원수는 물론이요, 규모가 작은 한국군에게 있어서 가장 강력한 지지자가 되어줄 겁니다. 결국 이 전쟁은 어떤 식으로든 종말을 맞이할 것이고, 전후 논공행상은 치열하게 이어질 겁니다. 그런 의미에서 저와 영국 정부는 귀 국에게 충분한 힘을 줄 수 있어요.”

“흐음, 힘을 줄 수 있다라. 어떤 형식으로 말입니까?”

그러자 그는 미소를 지으며, 내게 가까이 허리를 굽히고 조용히 말했다.

“혹여나 들으셨을지는 모르겠으나, 원수를 최고전쟁사령부의 부사령관으로 선임할 겁니다. 물론 총사령관에는 프랑스 장군인 포슈가 있는데, 부사령관으로 소규모 병력을 이끌고 온 한국군 지휘관인 원수를 앉히는 것을 두고 말이야 많겠다만, 어쩌겠습니까? 우리 대영제국이 원수의 뒤에 있을 텐데.”

꿍꿍이가 아주… 뭐라고 해야 할까, 영국인답다고 해야 할까. 안 그래도 협상국 최고전쟁사령부의 위치를 두고서 아주 못마땅한 입장을 지니고 있던 헤이그의 입에서, 나를 그곳의 부사령관으로 추천하겠다는 말이 나왔다는 것은 그 뒤에 꽤 복잡한 이유가 있음을 눈치챌 수 있었다.

협상국 전쟁사령부를 허수아비로 만들고, 프랑스군에 대한 통제권이 없는 포슈와 비백인 군대의 지휘관인 나를 앉혀서 영국군의 위상을 높여보겠다는 것이 주된 의도인 듯했다. 나는 그런 그의 말을 정중히 거절했다.

“죄송하지만, 그런 직위에는 제가 딱히 관심이 없습니다. 오로지 제 관심사는 전쟁이고, 독일군과 싸워서 이기는 방법을 찾아 전장에 실현시키는 것뿐입니다.”

“그렇듯 훌륭한 정신이 바로 우리에게 필요한 겁니다. 우리가 귀하의 방법을 실현시킬 수 있어요. 그러니 더더욱 아라스에서, 부사령관의 자격으로 독일 놈들을 몰아냅시다. 우리는 귀 국이 가진 최정예 보병대와 독일 포병대를 격파했던 포병대, 그리고 전선을 갈아버릴 수 있는 전차들이 필요합니다. 진정한 승리를 위해서 우리는 귀 국의 지원이 필요하다는 겁니다.”

그는 나를 설득시킬 수 있다고 생각했는지, 손뼉을 치면서 말했다. 나는 대답 대신, 이어지는 그의 말에 귀를 기울였다.

“마침 우리 영국군에는 다양한 군대는 물론이요, 귀 국과 마찬가지로 아시아 제국들에서 온 군대들도 함께하고 있습니다. 인도제국과 더불어, 지금 곁에 있는 일본군까지 말입니다. 아시아 군대가 한 곳에 뭉쳐서 싸운다면 그만한 전투력을 기대해볼 수 있으리라 믿고 있습니다. 필요하다면, 귀하의 부대에 자치령 병력과 각 국의 군대들을 편입시켜서 싸울 수 있도록 하지요.”

“이건 정말이지, 꽤 영광스러운 제안이군요. 협상국 전체 군대의 부사령관으로서 전선을 호령하며, 대영제국 군대와 더불어 독일인들을 징죄하는 것이라면…….”

나는 따끈하게 데워진 럼을 홀짝이면서, 그에게 답했다. 추워진 몸에 조금 온기가 도는 동시에, 알코올이 주는 몽롱함이 머리 위로 살짝 올라오는 듯했다. 어쩐지 그가 럼주 원액을 준 것이, 이걸 마시게 해서 내 판단력을 흐리게 하려고 했던 것일지도 모르겠다.

그래도 지금 최소한 내 정신은 그 어느 때보다도 멀쩡했다. 그러니, 내 입에서 나올 답도 하나뿐이었다.

“하지만 정중하게 거절하겠습니다.”

“…뭐라고요?”

헤이그 원수는 자신이 줄 수 있는 최고의 대우를 거절한 나를 두고서, 이해가 안 된다는 표정을 지었다. 물론 여기에는 고도의 정치적인 계산이 섞여 있었기에 나로서도 휘말려서는 안 될 일이었다.

“원수, 다시 생각해 보십시오. 우리 대영제국군과 어깨를 나란히 하고 싸우는 것은 영국뿐만 아니라 프랑스도, 유럽 전체도 구할 수 있는 길입니다. 왜 쉬운 길을 놔두고 어려운 길로 걸어가려는 겁니까.”

“정확히, 두 가지가 맞는 이야기로군요. 우리는 유럽 전체를 구원할 것이며, 이것은 결코 쉽지 않을 것이다… 라는 점입니다. 우리가 진정한 방법으로 이 전쟁에서 승리하려면… 영국과 프랑스가 따로 나뉘어진 채 싸우는 것이 아닌, 최고전쟁사령부 하에 소속되어 일치단결한 힘으로서 독일군을 격파하는 것뿐입니다. 프랑스를 위해서, 영국을 위해서가 아닌, 협상국 전체와 더 나아가 인류 전체를 위해서라도 말이죠.”

조금 거창하긴 했지만, 이들의 전쟁 구호 중 하나인 ‘인류의 미래를 위해’라는 것을 떠올리면서 그에게 말했다.

“세상의 절반이 우리를 향해 총구를 겨누고 있고, 지금은 그 어느 때보다도 위중한 시기입니다. 이를 극복하기 위해 협상국의 주요 지도부는 전 병력을 통제할 수 있는 전쟁사령부를 개설했지만… 이런 식으로 각 군이 따로 움직이는 것은 딱히 달갑지 않군요. 결국 이는 통합된 전력의 운용보다는 각 전구별로 괴리된 병력 소모로 이어지고 말 겁니다.”

“…지금 저와 여기에 있는 지휘관들을 모독하는 듯한 말투로군요. 지금 말씀은 오히려 우리가 협상국 전체의 전쟁을 망치고 있다는 투로 들립니다만.”

속마음이 들킨 건가. 하지만 나는 아무렇지도 않다는 듯, 고개를 저었다.

“그렇게 들렸다면 무례를 용서하십시오, 원수. 하지만 저는 이 자리에서 분명히 말씀드리겠습니다. 나는 유럽에서 독일군을 무찌르고 협상국 전체를 구하기 위해서 왔지, 정치적인 논리와 알력싸움을 위해서 온 것이 아닙니다. 일본군처럼 영국을 위해 파병된 군대가 아니라는 소리입니다.”

나는 앞에 놓인 잔의 절반을 비우며, 혹여나 누가 뭐라고 하면 ‘취기에 빌려서 질렀다.’라고 할 요량으로 말을 이어나갔다. 그러면서도 적절하게, 영국의 관제언론들이 내놓은 헤드라인을 그들에게 상기시키면서 입을 열었다.

영국을 위해 싸우러온 일본군과, 협상국 전체를 지원하기 위해 달려온 우리의 정치적, 외교적, 군사적 지위의 차이는 분명하다는 것도 그들에게 충분히 인지시켜줄 필요가 있었다.

“게다가 우리 황제 폐하와 내각총리대신이 내린 명령은 확고합니다. 적을 쳐서 유럽을 구하라, 이 간단한 명령이었죠. 그리고 나는 이 명령을 받들어 영국군이나 프랑스군에 소속되는 것이 아니라 협상국 전체를 대표할 수 있는 지휘부에 소속되어 싸울 겁니다. 최후의 한 명, 최후의 한 발이 남을 때까지, 모두의 대의와 자유를 위해서 우리는 모두 피 흘릴 각오를 하고 있습니다.”

“…귀 국이 그렇게 순진하면서도 원대한 꿈이 있는 줄은 몰랐군요.”

살짝 비꼬듯이 그가 말했지만, 나는 항상 그러하듯 미소로 일관하면서 말을 이어나갔다. 이러한 기싸움의 장소에서는, 먼저 감정을 소모하는 놈이 지는 법이었으니까.

“인간은 언제나 그걸 원동력으로 나아가니까요. 그러니, 제안은 감사하나 원수께서도 대영제국의 국왕폐하와 총리의 명령을 받들 듯이, 나 역시 황제 폐하와 총리의 명령을 받드는 입장이기에 귀하의 휘하에 들어갈 수 없습니다.”

그리고 여기까지 이야기가 이어지자, 나는 영국군의 휘하에서 싸우자는 제안을 결코 받아들일 수 없는, 가장 중요한 이유에 대해서도 분명히 이야기하기로 마음 먹었다. 어차피 지금 이야기하지 않으면, 나중에 더 큰 문제가 될 지도 모를 테니 말이다.

“무엇보다도, 일본군과 함께 싸우라는 이야기는 우리 장병들에게 받아들일 수 없는 말입니다. 물론 개인적인 악감정이 저에게도 없다고 할 수는 없지만, 제 병사들은 훨씬 더할 겁니다.”

“잠깐, 뭐라고요? 원수, 과거의 앙금이 남아 있긴 하지만, 지금 유럽에서 우리는 같은 아군입니다! 지금 말씀하신 것은 우리를 대놓고 적대시하겠다는-!”

가미오 미쓰오미 대장이 내게 삿대질을 하면서 일어섰지만, 나는 잔을 내려놓고 그를 조용히 응시하며 말했다.

“압니다. 하지만 고작해야 10여 년 전의 일을 잊을 수 있는 대인배는 그다지 많이 없습니다. 저 역시도 감정에 휘말려 때때로 그러한 소인배가 되곤 하는데, 지난 전쟁에서 가족과 전우들을 잃었던 제 병사들이 어떤 감정을 가지고 있을지는 스스로 판단할 수 있으리라 믿습니다…….”

“영국과 일본이 동맹이듯, 프랑스와 한국도 동맹이지 않습니까. 동맹의 동맹은 결국 아군인데 그걸 굳이 갈라서 보는 것은-”

“다시 이야기 드리지만, 나는 협상국 전체를 대표할 수 있는 사령부의 휘하에서 싸울 겁니다. 즉 영국 원정군이든, 프랑스 육군사령부든 간에 특정한 군 사령부에 소속되어 싸우지는 않을 거란 소리입니다.”

나는 그들의 앞에서 할 수 있는 이야기는 분명히 했다고 생각하며, 자리에서 일어섰다. 그러자 헤이그 원수는 나를 응시하면서, 낮은 목소리로 으르렁거리듯이 말했다. 마치, 영국군이 베푸는 호의를 무시한 대가를 치르게 해줄 것 같다는 그런 느낌이라고 해야겠다.

“원수, 이건 둘도 없을 기회라는 것을 잊지 마십시오. 그리고 지금 저 문 바깥으로 나간다면, 이 기회는 아예 없던 일이 될 것이라는 점도 상기하시길 바랍니다.”

“…나는 귀하의 요구에 묵종할 의향이 없습니다.(I'm disinclined to acquiesce to your request.)”

정확하게, 나는 영국인들이 쓰는 단어들 중에서 귀족들이나 쓸 법한 어휘를 떠올리며 그에게 응수했다. 로하가 미국인들에게 이렇게 말하면 다들 좋아죽는다고 하면서 가르쳐준 어휘들인데, 귀찮다고 배우지 않으려고 했다가 등짝을 맞으며 배운 게 이렇게 써먹힐 줄이야.

어쨌거나 미국식 영어에 익숙한 동양 놈이, 갑자기 저런 식으로 대꾸하는 것에 놀랐는지 헤이그 원수는 할 말은 많지만 할 수 없는 듯한 표정을 지었다.

“아 참, 제게 주신 술값은 해야 하니, 그에 맞는 값어치의 정보를 드리겠습니다.”

나는 문 밖으로 나가려다 말고, 방금 그들이 내어준 술값은 치러야 한다는 생각에 등을 돌려서 그들에게 입을 열었다. 솔직히 럼주 한 잔의 가격보다는 훨씬 비싸 보이는 것이긴 하지만, 좋은 게 좋은 거라고 생각하면서 그냥 입을 열었다.

“…우리 측의 정보에 따르면 독일군은 귀 측이 주 전장으로 상정하고 있는 이프르와 아라스를 주공세 방면으로 삼지 않을 것이라고 하더군요. 그곳은 독일군도, 아군도 모두 관성적으로 공격하는 곳이기에, 이번에는 새로운 전장을 찾으려 들 것이라 하더군요.”

“아라스도, 이프르도 아니면 어디로 온다는 겁니까? 설마 제브리 해에서 됭케르크로 상륙이라도 한다는 겁니까? 볼만하겠군요.”

짜증이 묻어나오는 목소리에, 나는 미소를 지우고서 그들에게 명확히 말했다.

“아니오, 그들의 진짜 목표는 아미앵이 될 겁니다.”

“아미앵?”

“그곳을 노릴 가능성이 매우 높을 겁니다. 이에 대해서 자세한 이야기는 이틀 뒤 회의가 재개되면 말씀드리겠습니다. 어쨌거나 귀 측에서는 아미앵 방면에 대한 적의 예상 공세 방향을 고려해 보시길 권고드립니다.”

싱긋 웃어 보이면서, 부관이 열어준 문 밖으로 나는 발을 옮겼다. 그러고 나서야 싱글거리던 표정을 비로소 지우고 꽤 짜증 난 듯한 감정을 간신히 드러낼 수 있었다.

우리를 영국군을 위한 불렛 스펀지로 쓰겠다고? 천만에, 우리는 방패가 아니라 독일군을 부수는 망치이자 도끼의 역할을 할 것이며, 협상국 전체를 승리로 이끌 포슈에게 힘을 실어줄 것이었다.

헤이그와 페탱도 개개인으로 보았을 때는 훌륭한 군인들이지만, 지금 전쟁을 끝낼 수 있는 혜안과 계획을 수행할 수 있는 이는 포슈가 유일했다.

“부관, 내가 너무 무례했나?”

“딱히 모르겠습니다. 그냥 우리를 깔아보려는 저들에게 하실 말씀은 다한 것 같습니다만.”

“그럼 됐네. 우리에게 준비된 숙소로 돌아가지. 아직 할 일이 산더미니까. 당장 야전훈련지휘소에서 실시하게 될 근위기병사단이랑 해군육전여단의 훈련 계획도 점검해야 하고.”

나는 사탕 하나를 다시 입에 물고서, 아까 마신 술기운을 쫓아내고는 조용히 내가 쉴 곳을 향해 걸어갔다. 때마침 비슷한 제안을 페탱으로부터 받은 듯한 퍼싱과 우연히 마주칠 수 있었는데, 그는 나를 보면서 어깨를 한 번 으쓱였다.

하여간 사람들 생각은 다 같은 모양이었다. 그리고 아마 다음 회의가 열리기까지, 이틀의 시간 동안 이러한 일들은 더더욱 치열하게 벌어질 것이 뻔해 보였다.

#2부 437. 전쟁의 물결 (1)

“총장님, 루덴도르프 사령관이 베네치아를 끝내 함락시켰다고 합니다.”

“1주일 내로 철수하라고 했더니만, 끝내 시간을 들여서 그곳을 함락시켰구만.”

힌덴부르크는 이걸 좋아해야 할지, 아니면 명령을 어기고 공격에 나선 루덴도르프를 힐난해야 할지 감이 잡히지 않았다. 듣기로는 루덴도르프가 자신의 전공을 빼앗으려는 OHL 내부의 소행으로 이를 규정해서 길길이 날뛰었다고 했는데, 그에 대한 반동으로 이러한 일을 벌인 모양이었다.

“협상국 군대의 움직임은?”

힌덴부르크는 자신이 가장 신뢰하는 참모인 막스 호프만 소장을 바라보면서 말했다. 루덴도르프가 5만 명의 사상자를 내어가면서 베네치아의 내륙 도심지를 완전히 붕괴시켰지만, 잔존 병력들이 섬 쪽으로 철수하면서 여기서부터 진정한 난관이 이어지고 있었다.

협상국은 이곳에 함대를 집중시켜서 그들을 철수시키기 위해 부단히 노력하고 있었고, 이제 이들을 그냥 보내주냐 마느냐에 따른 손익 계산에 나서야만 했다. 그리고 그러한 계산 사이에서, 힌덴부르크는 협상국이 베네치아 붕괴 이후를 생각하기 위해 현재의 상황을 과중하게 판단하여 대규모 병력을 롬바르디아 평원에 배치하기를 바라야만 했다.

‘17개 사단으로 무려 42개 사단을 소멸시키는 대승을 거두고도 적의 움직임에 많은 것을 기대야 한다니.’

씁쓸했다. 칼자루를 쥔 것처럼 보여도 시간은 절대로 독일의 편이 아니었다. 오히려 이탈리아는 40개 사단을 상실했음에도, 독일군이 예상한 것처럼 전쟁 의지가 꺾인다거나 단독 강화협상에 응하지 않았다.

오히려 그들은 로마가 무너지고, 이탈리아 반도 전체가 붕괴된다면 시칠리아로 정부와 왕실을 옮겨 항전하겠다고 나섰고, 믿었던 이탈리아 북부와 남부의 감정의 골은 공동의 적 앞에서 오히려 일치단결해 버리고 있었다.

이탈리아 남부에서만 25만 명의 신병들이 자원입대하여 전장에 나설 준비를 하고 있었고, 궤멸당한 이탈리아군의 정예부대인 아르디티와 해군연대는 가장 강성한 민족주의자들로 구성된 부대들을 새로이 편입하면서 그 규모를 역으로 확장하는 중이었다.

“초기에 움직인 프랑스군 11개 사단 이외에는 없습니다.”

“로마 근교의 이탈리아군 사단들은?”

“그들도 별 다른 움직임이 없습니다. 디아츠가 지휘하는 10개 이탈리아군 사단과 프랑스군 5개 사단이 볼로냐에 집결했을 뿐입니다.”

“볼로냐에?”

힌덴부르크는 두 눈을 동그랗게 뜨면서 말했다. 적기는 하지만 그래도 이탈리아군과 프랑스군이 추가 병력을 차출해서 롬바르디아 평원과, 그 뒤에 있는 밀라노-토리노 방어에 분명 나설 것이라 판단했는데 그들은 그렇게 움직여주질 않았다.

“그러면 롬바르디아 평원을 포기하겠다는 소리가 아닌가?”

“적들은 아펜니노 산맥에 가리발디 방어선을 구축해 우리의 추가 공세를 대비하고 있습니다.”

그나마 다행이었다. 최선의 방책은 아니더라도, 최악으로 나오지는 않았다. 서부전선의 병력을 남쪽으로 끌어냈더라면 더할 나위가 없었겠지만, 그래도 적들이 롬바르디아 평원 방어를 포기한 것은 오히려 루덴도르프와 제14군을 철수시킬 수 있는 기회이기도 했다.

“어차피 베네치아 공략 시점에서 우리 병참선은 한계를 넘었고, 종심과 시간이 전부 필요한 상황에서 적들이 스스로 물러섰다면 더할 나위가 없긴하지. 루덴도르프에게 즉시 철수할 것을 명령하게.”

“루덴도르프 사령관은 밀라노로 진격하기 위해 추가 병력과 보급품을 제공해달라고 하고 있습니다만…….”

“욕심이 끝도 없군.”

호프만의 말에, 힌덴부르크는 뒷짐을 진 채 고개를 저었다. 루덴도르프가 지금 필요 이상으로 욕심을 부리는 것 같았다. 자칫하다가 오히려 롬바르디아 평원의 거대한 규모에 짓눌려서 제대로 먹지도 못하고 무너질 것이 뻔한데도, 이탈리아에게 치명적인 타격을 주려고 무리하는 모양새였다.

“외람된 말씀이지만, 루덴도르프 사령관은 밀라노와 토리노를 점령할 때까지 철수하지 않을 것이라고…….”

밀라노와 토리노까지 점령하면 더할 나위야 없겠지만, 그 다음은 누구도 기약할 수 없었다. 그 이후를 노리기 위해서는 이탈리아 본토의 아펜니노 산맥을 돌파하거나, 혹은 마르세유 방면의 험준한 알프스 지류들을 넘어야 하는데, 당장 이손초 방면을 넘어가는 것도 허덕거리는 데다가 폭설로 길이 막힌 상황에서 그게 가능할지는 모르겠다.

카포레토를 넘은 것도, 정말이지 신이 도와서 가능한 일이었다. 공세를 시작하고 딱 3일 만에 폭설이 쏟아진 덕에 안 그래도 빈약한 보급선이 더 쪼그라드는 모양새였으니 말이다. 지금은 만족을 알고, 돌아가는 편이 더 나을지도 모른다는 생각이 들었다.

“이 안건에 대해서는 본관이 직접 카이저께 직접 보고드려야겠군. 놀라운 전공을 세운 그에게 보상은 반드시 필요하다고 말이지. 따라서 훈장 서훈과 더불어, 참모차장으로 임명해달라고 하겠네.”

말이 영전과 훈장 서훈이지, 실제로는 ‘카이저가 직접 포상을 주겠다는데 진짜로 안 올 거냐?’라는 압박에 가까웠다. 만약 이조차도 거부하고 공격에 나서면, 그때는 힌덴부르크도 그를 강제로 제지할 수 있는 명분이 생길 테니 말이다.

지금이야 강제로 어떻게 하기에는, 전례없는 승리로 희망을 얻은 국민들과 일선 부대의 루덴도르프에 대한 인기가 어마어마했다. 그런 그를 잘못 건드렸다가는, 이미 살얼음판 위를 거니는 듯이 전쟁을 아슬아슬하게 이끌어나가는 OHL은 물론이요, 독일제국 전체가 걷잡을 수 없는 혼란에 빠질지도 모르는 일이었다.

애초부터 그가 팔켄하인을 쫓아내고, OHL을 물갈이 한 뒤 그에게 온정적인 카이저와 독일 제국 내각의 각료들, 심지어 그를 싫어하지만 힌덴부르크도 함께 싫어하던 반대파들을 군의 총검으로 억누르면서 이미 예고된 사항이긴 했지만 말이다.

오히려 그는, 지금의 모순을 극복하기 위해서라도 미카엘 작전으로 명명된 춘계 대공세에 더욱 목을 맬 수밖에 없었다. 군사적으로도, 경제적으로도, 정치적으로도 그리고 힌덴부르크 자신에게 있어서도 살 길은 이것뿐이라는 생각이 들고 있었으니 말이다.

“…다음 공세의 주 전장은 아미앵으로 확정하신 겁니까?”

“맞네. 우리는 아미앵으로 진격해서 영국과 프랑스를 동시에 위협할 걸세.”

관성적인 공격에 익숙한 독일군 지휘부조차도, 아미앵에 대한 공격은 주저했다. 생캉탱과 캉브레 일대의 방어선 정도는 현지에 배치된 80개 사단으로 돌파가 가능하지만, 70㎞ 가까이 떨어져 있는 아미앵까지 정말 공격이 가능하겠느냐는 것이 주된 의문의 골자였다.

군마도, 차량도 협상국에 비해서 태부족한 독일군이 개전 초기도 아니고 저 정도 병력을 아미앵까지 진격시키는 것은 무리였다 보니, 차라리 진격로가 멀쩡한 아라스를 공격해 영국군의 주요 보급항들을 위협하자는 이야기를 하고 있었다.

필요하다면 지금 프랑스 주요 도시들을 공격하는 ‘파리 대포’를 가져다가 항구 일대를 포격해서 영국군을 주춤거리게 만들 수 있을지도 모른다. 분산도가 원체 절망적이긴 하지만, 항구 일대에 선적된 보급품들 중 한 발이라도 재수없게 맞으면, 그날로 영국군의 플랑드르 방면 주요 보급항들은 개점 휴업이 될 테니까.

“주요 지휘관들은 아미앵에 대한 공세가 현실적이지 못하다고 지적하고 있습니다. 생캉탱에서 아미앵으로 진격하는 거리가 일직선상으로는 직관적으로 보이나, 실제 기동로가 매우 나빠서 효과적인 돌파가 어려울 것이라고 이야기하더군요.”

그런 의미에서 독일군 지휘부는 아미앵 대신 아라스 공격에 총력을 기울이자는 쪽이 많았다. 그래야 파리대포나 중포들을 가져다가 영국군을 아주 강하게 압박할 수 있었을 것이라 계산했기 때문이었다. 하지만 힌덴부르크는 조금 생각이 달랐다.

“자네도 그렇게 생각하나?”

“솔직히 이야기하자면, 아라스나 이프르에 공격하는 것은 반대하는 입장입니다. 너무 뻔한 전장인 데다가 피아 모두가 대비가 너무 잘되어 있어서 말입니다. 다만, 아미앵이 정말로 그럴 만한 가치가 있는지는 여전히 회의적입니다.”

“그럴 수도 있지. 그동안 아미앵에는 그 누구도 관심을 주지 않았으니까.”

거기에, 아라스에 적혀져 있다는 문구에 다들 어느 정도 기대를 걸고 있는 것도 있었다. ‘아라스를 점령하는 자가, 프랑스를 통치하리라.’라는 문구던가. 물론 과거에 쓰여진 글귀라지만, 여전히 그 문구가 주는 힘은 상당했다. 아라스가 그만큼 중요하다는 의미이기도 했으니까.

“하지만 아미앵은 피아 모두가 생각하지 못한 부분이 있지. 아라스를 점령하면 플랑드르 일대의 영국군 주요 보급항을 마비시킬 수 있지만, 아미앵을 점령하면 플랑드르뿐만 아니라, 르아브르를 비롯한 프랑스의 대서양 방면 항구 전체를 무력화할 수 있네.”

그는 지도 위에 선을 그으면서 말했다. 생 캉탱에서 아미앵으로 접근하는 길은 험한 편이긴 하지만, 근교로만 접근해도 잘 닦인 길들이 존재했다. 아니, 애초에 아미앵은 프랑스 북부의 주요 교통점들이 한 곳으로 모이는 곳이었고, 이를 통해 파리 방면으로 물자와 병력을 수송할 수 있는 역할도 해주고 있었다.

이는 즉, 대서양에서 들어오는 모든 물자가 아미앵을 거치지 않고서야 지나갈 수 없음을 의미했으며, 특히 프랑스에게 절대적으로 모자란 석탄과 강재의 대부분이 영국과 미국을 통해 공급받고 있음을 감안한다면 아미앵이 가진 가치는 그 어느 때보다도 중요하다고 할 수 있었다.

“게다가 아미앵은 영국군과 프랑스군의 주요 전투지경선이지만, 그들은 그다지 신경 쓰지 않고 있어. 오히려 우리가 그동안 관성적으로 해왔듯 이프르와 아라스, 그리고 뫼즈-아르곤 유역에 대한 공세가 이어질 것이라 믿고 병력을 그곳으로 집중시키고 있지. 만약 프랑스 놈들이 병력을 이탈리아로 더 분산시켰다면 더할 나위가 없었겠지만…….”

거기까지 이어졌다면 확실히 신이 우리 편에 있구나, 라고 했을 텐데 애석하게도 그러지는 않았다.

“따라서 이곳을 점령해서 영국군을 일시적으로 전열에서 이탈시켜 버린 다음, 남쪽으로 100㎞ 떨어진 파리에 대규모 공격을 가해서 무너뜨린다면…….”

“유리한 입장에서, 우리가 러시아에게 제안한 수준의 정전 협상이 가능하겠군요. 확실히 그래 보이긴 합니다만…….”

“그러니 최대한 영국군과 프랑스군이 서로 협력하지 못하도록 기존 전선에서의 활동을 늘리게. 전초전을 확대해서 우리가 아미앵을 노린다는 것을 알지 못하게 해야 해.”

물론, 적들 사이에서도 선각자가 없는 것은 아닐 것이었다. 헤이그나 페탱은 그렇다 쳐도, 이번에 새롭게 협상국 최고전쟁사령관이 된 포슈나, 갈리치아에서 자신들에게 굴욕적인 패배를 선사한 한국군 지휘관인 김시혁 야전원수라면 아미앵을 응시하고 있는 자신의 마음을 읽어낼지도 모르겠다.

“그리고 이 공격을 이끌 수 있는 건, 루덴도르프뿐이야. 나는 그가 가진 끝없는 투지와, 천재성이 필요해. 이번 공격은 정석적인 것이 아닌, 즉흥적이면서도 속도에 집중해야 하니 말이지…….”

그리고 그는, 아미앵에 무려 80여 개 사단의 공격부대를 배치하고자 했다. 독일 육군 제2군 20개 사단과 제17군의 15개 사단, 그리고 후티어가 지휘하는 최정예 스톰트루퍼들이 가장 많이 배치된 제18군의 23개 사단과, 루덴도르프가 이끌고 돌아와야 할 제14군 예하 17개 사단을 합쳐서 75개 사단과 루덴도르프에게 붙여줄 오스트리아군 정예사단 10개를 덧붙여 85개를 정확히 내어줄 생각이었다,

전례없었고, 아마도 이만한 공세 전력은 다시 구사할 수도 없을 것이 분명한 대규모 공격에 있어서 이를 감당할 수 있는 사람은 독일제국군에 있어 루덴도르프 하나뿐일 것이었다. 심지어 베르됭의 팔켄하인조차도 이 정도의 병력 운용은 해보지 못했을 테지.

“이번 공격에 우리 제국의 명운이 달렸음을 잊지 말게. 한시라도 빠르게, 적의 전력이 보충되기 전에 공격에 나서야겠군.”

“알겠습니다.”

호프만 소장은 여전히 미심쩍은 표정을 짓긴 했지만, 이내 자신의 원수가 이상한 소리를 하는 것은 아니라고 생각하며 초안이라고 적혀져 있는 미카엘 작전의 내용들을 보강하기 위해 밖으로 들고 나섰다.

1917년의 마지막 달이 그렇게 그들의 곁을 지나치고 있었다.

* * *

“원정군 사령부에서 현재 오를레앙에 도착한 제1근위기병사단과 제1해군육전여단에 대한 훈련을 진행하라는 명령을 내렸습니다.”

“이미 나 역시 받아들어서 알고 있네.”

프랑스 현지에 설치된 야전훈련사령부를 총괄하고 있던 현흥택 부장은 끝없는 고심을 하고 있던 중이었다. 지금까지 훈련을 실시해왔던 미 육군의 경우, 과장 하나 보태지 않고 하나에서부터 열까지 죄다 가르쳐줘야만 했다.

오죽하면 훈련소에 소속된 이등졸조차도 아식보총보다 이제는 미 육군이 사용하는 제식소총의 제원과 분해 및 결합, 그리고 특성을 어지간한 미군 장교들보다도 잘 알 지경이니 말 다한 셈이지.

그래도 이 친구들, 한 가지는 부러웠다. 독일 놈들이 순무빵에 순무버터, 순무커피를 홀짝이며 식사 비스무리 한 것을 하는 동안, FTC에 입소한 미 육군 병사들은 훈련 기간 동안 평균 5~6㎏ 이상 체중이 불어났다는 점이었다.

훈련이 약한 것도 아니었다. 이곳에서의 훈련은 본국에서 실시하는 여느 훈련들보다도 가혹하다는 평가가 많았는데, 그야 당연하게도 전선에 곧바로 투입될 병사들을 속성으로 가르쳐서 밥값이라도 하게 만들어야 하는 특성 때문이었다.

무지막지한 훈련 사이에도 미 육군 병사들이 보기 좋게 살이 오른 건, 다른 게 아니라 그냥 미 육군 병참부가 정신이 나갈 정도로 식량을 공급한 덕분이었다.

이곳에 들어온 병사들은 하루에 4,300칼로리에 달하는 식사를, 특히 한 달을 기준으로 본인 체중에 맞먹는 무게의 음식을 먹어치우며 훈련을 받아왔으니 살이 안 찌는 게 이상할 법도 했다.

어쨌거나, 지금 이야기해야 할 문제는 그러한 것이 아니었다.

“근위기병사단과 해군육전여단은 훈련 간 특이사항이 있나?”

“딱히 없습니다. 현재 오를레앙에서 전차 훈련을 받던 흉갑기병연대와 합류하여 일드 프랑스 지역으로 진입을 준비 중입니다.”

“생 드니로 온다던가?”

“아마도 그럴 겁니다.”

대놓고 프랑스 쪽에서 파리 북부의 생 드니에 병력을 보내달라고 했다던가 그랬다. 다분히 정치적인 요소들이 많은 결정이었는데, 현재 간간히 독일군의 중포 포격이 파리 북부 근교에 착탄하면서 내부적으로 불안감이 크게 증폭되고 있던 상황이었다.

그러다 보니 파리 시민들의 경우 급히 오를레앙으로 피난을 떠나기 일쑤였고, 어쩔 수 없이 남아 있는 자들조차도 사기가 뚝 떨어져서 진지하게 전쟁에서 지는 것이 아니냐며 걱정을 하고 있다고 했다.

그런 문제 때문에 프랑스 정부에서는, 갈리치아에서 독일군을 크게 격파한 한국군을 수도 북부에 배치하여 일선 병력과 후방 시민들의 사기를 진작하려고 하는 중이었다.

“덕분에 훈련소로 직행할 수 있기도 하죠.”

“그렇긴 하군.”

현흥택은 끌끌 웃으면서도, 그 어느 때보다도 위태로운 프랑스의 모습을 보면서 착잡함을 느꼈다. 과거 계묘년의 전쟁 당시가 어쩐지 모르게 떠오르고 있었다.

#2부 438화. 전쟁의 물결 (2)

“어쨌거나 베르사유에서 회의가 끝나는대로, 김 원수와 함께 파리에서 사열식을 한다고 합니다.”

“영국인들은 도버에 왜병들을 상륙시키며 동맹의 무게를 과시하더니, 프랑스인들은 우리를 파리에 세우는군. 하여간 전쟁 이후에 아주 볼만 하겠어.”

현흥택은 담배에 불을 붙이면서 나지막하게 이야기했다. 결국 이 모든 것은, 정치와 외교에 직결된 문제이기도 했으니 말이다.

“어쨌거나 김시혁 원수께서는 생드니에 바로 병력을 배치하기보다는, 이곳에서 속성 훈련을 수행하길 원하고 계십니다.”

“타당한 이야기지. 파병부대 개개인의 자질이야 누구보다도 뛰어나다지만, 지금 1진으로 도착한 기병사단과 해군육전대는 내부적으로 조율할 것들이 한 두가지가 아니야.”

구주원정군 파병 1진의 경우 본국에서 파병을 앞두고 맹훈련을 받아왔다지만, 구조적인 문제들을 아직 조정하지 못하고 있었다.

기병사단의 경우 유럽에서 신장비, 그러니까 전차라는 물건을 대량으로 수령하게 되면서 부대 구조 자체가 완전히 변화하면서 내부적인 조율이 절실한 상태였고, 해군 육전여단은 여느 신규부대가 그러하듯, 실전경험이나 전투력이 미검증된 상태였기 때문에 더더욱 전투력을 끌어 당겨야 하는 상황이었다.

그래도 본국에서 아직 한참 준비를 하고 있는 9사단이나 수도보병사단, 강습여단의 경우 사단 및 군단급 훈련을 미리 받고올 수 있다지만 저들은 그럴 수가 없었다.

“결국 진짜 전투를 마주하기 위해서라면, 저 친구들을 완성시켜줘야 해. 그리고 원수는 우리에게 그 중대한 과업을 맡긴 셈이고.”

“가장 영광스러운 업무로군요.”

“동시에 아무도 알아주지 않겠지.”

그는 격의 없이 참모들과 웃음을 지어 보이며 재떨이에 담배를 툭툭 털었다. 저 멀리에서 포성이 들려오는 것을 보아, 오늘도 빌어먹을 독일 놈들이 장거리 포격을 쏘아올리기라도 한 모양이었다.

도심지에서 폭음과 섬광이 번뜩이는 것을 보아, 오늘도 적잖은 이들이 죽고 다쳤을 것이 분명했다. 처음에는 저것 때문에, 독일 항공대의 공습이 들어온 게 아니냐며 잠시 훈련이 중단되기도 했었을 지경이었다.

“하여간 독일 놈들, 저런 거로 프랑스인들이 겁먹을 것이라고 생각하는 모양입니다.”

“분노와 동시에, 절망도 함께 쌓이길 바라는 거지. 해소할 수 없는 분노는, 곧 절망보다도 훨씬 무거워질 테니.”

아까 전까지만 해도 유쾌했던 분위기였지만, 독일군의 중포 사격이 떨어지는 것을 보며 다들 목소리가 매우 낮아졌다.

“그러니, 더더욱 저 빌어먹을 놈들이 더 이상 공격해오게 해서는 안 돼. 시간이 부족하긴 하지만, 그래도 가르칠 수 있는 최대한으로 가르치고 가야 우리 면도 살지 않겠나.”

그러면서 그는, 준비가 되었느냐는 듯한 얼굴로 참모들을 돌아보았다. 그러자 그들은 굳은 표정으로 고개를 끄덕이며 준비한 것들을 하나씩 설명하기 시작했다.

“물론입니다. 이에 대해서도 현재 야전훈련사령부는 제1기병사단과 해군육전여단에게 필요한 훈련 일정들을 모두 준비했습니다.”

그리고 그 일정들이라는 것은, 수류탄조차도 별의별 모양으로 던져대는 미군을 가르치던 경험이 어느 정도 축적되어 반영된 것들이기도 했다.

“대체적으로 이들의 기초적인 군사훈련은 평균 이상의 기량을 가지고 있으니 문제가 없습니다만, 문제는 현지 적응 훈련들입니다. 동부전선을 경험한 기병사단과 아예 구주가 처음인 해군육전대에게 서부전선은 미지의 공간입니다.”

“그러니 그들에게 프랑스 현지에서의 적응 훈련과 중대급 이하 기초훈련은 크게 생략할 필요가 있습니다.”

현흥택은 참모들의 말에 고개를 끄덕였다. 마음 같아서는 최소 6주, 최장 10주짜리 훈련을 돌려주고 싶었지만 그렇게 여유를 부리기엔 매일 같이 전선 상황은 좋지 못한 소리만 내놓고 있었다.

며칠 전에는 프랑스 육군 총사령관 페탱이 찾아와서는 ‘혹시 프랑스 식민지 군대도 이곳에서 속성 훈련을 받을 수 있느냐.’라는 질문과 동시에, 미 육군 병력들을 조금이라도 더 빨리 투입해 달라며 사실상의 훈련 시간 단축을 요구할 지경이었다.

그만큼 독일군의 공세 징후는 날이 갈수록 분명해지고 있었으나, 진짜 의도가 파악되지 못해 전 전선에서 최대한의 예비대를 쥐고 있어야 하는 상황이다 보니 한 명의 소총수라도 시급히 동원해야 하는, 그런 상태라고 할 수 있었다.

하지만 현흥택은 그런 페탱의 앞에서, 식민지 군대에 대한 훈련은 받아줄 수 있으나, 훈련 일정을 단축하라는 요구에는 단호한 거절의 의사를 밝혔었다.

“물론 미군과는 상황이 다르긴 합니다. 근위기병사단이야 부대 구조가 갑자기 바뀌었고, 전차와 차량과 같은 신규 장비가 들어오면서 어수선해진 상황일 뿐입니다. 원래부터 최고들만 있었던 부대였으니 속성으로 진행해도 문제가 없을 겁니다.”

“해군 육전여단도 마찬가지입니다. 대체적으로 전투경험이 일천하긴 하나, 개개별 장교 및 병사들의 자질은 충분히 검증되었습니다. 이미 대대급 훈련도 본국에서 충실하게 진행했으니 속성으로 진행해도 문제는 없을 겁니다.”

“동의하네.”

현흥택은 참모들의 말에 고개를 끄덕였다. 하기야 미군이 받던 교육 과정 전반을 그대로 저들에게 시행해봐야 집중도만 떨어지겠지. 차라리 짧고 굵게 훈련을 진행하는 편이 저들에게도, 야전훈련지휘소에게도 더 나을 것이었다.

“그리고 훈련의 방식은, 미 육군이 마지막 주간에 실시하는 일정을 대폭 확대한 형태가 되겠군.”

“맞습니다. 이곳에서 4주 이상의 일정을 갖춘 훈련에 투입할 수 있는 상황이 아니니, 그에 맞춘 일정을 따로 준비하고 있습니다. 아마도 지금 훈련 중인 미 제2사단 병력과 해당 일정이 조금 겹치겠군요.”

그 소리에 현흥택은 껄껄거리고 웃었다. 기초군사훈련부터 소부대전투기술, 중대 및 대대급 전술훈련을 마친 미 육군 부대들은, 마지막 주간에는 거의 실전을 방불케하는 모의전을 치르고는 했었다. 그동안 배웠던 기초군사교육부터, 소부대 단위 전투기술과 대대급 전술훈련을 마치면서 체득한 지식과 경험을 바탕으로 모의전을 치르게 하는 형태였다.

그리고 보통, 이러한 훈련의 진짜 목적은 따로 있긴 했다. 훈련을 거의 다 마쳐서 자신만만한 미 육군 병사들을, 그야말로 가능한 한 극한까지 몰아붙여 보는 것이라고도 할 수 있었다.

“아주 다들 죽어나겠구만.”

“대신 시간 절약은 확실할겁니다.”

실전에 준하는 상황을 지속적으로 부여하여 육체적인 피로와 극도의 정신적인 피로감까지 선사함은 물론이요, 피곤에 찌든 몸이 제대로 움직이지 못하게 만드는 것이 어쩌면 그 진짜 목적일 수도 있었다.

그래야 그 때부터 진정한 시험장에 올라오게 되니 말이다. 식사와 잠을 실제 전장에서 경험하는 것처럼 제대로 해소하지 못해 이성적인 판단이 어려운 상황을 강요하여, 그 최악의 상황에서도 그동안 체득한 지식을 바탕으로 ‘알아서 몸이 움직이는’ 수준이 되었는지를 확인하는 것이 주된 목적이었다.

덤이긴 하지만, 실제 전투에서 겪을 만한 상황들을 조성해서 마지막까지 전장에 적응시킬 수 있는 단계를 만들어주려고 함도 있었다. 그러다 보니 이를 이미 경험하고 넘어간 1사단의 경우, 지옥의 한 주라고 부르며 진저리를 치기까지 했었다나.

어쨌거나 이를 두고서, 미 육군 감찰장교들이 ‘너무 가혹한 것이 아니냐’라고 하소연을 하기도 했었고 명백히 기준을 통과하지 못한 대대들의 경우 추가적인 훈련을 지시하여 수료를 미루자 아예 미 원정군 사령부에서 ‘병력들 좀 빨리 내보내주면 안되냐.’라는 식으로 항의성 전보를 보내오기까지 했다.

아예 몇몇 미군 지휘관들의 경우, 부대 지휘 측면에서 보면 쓸데없는 체력 낭비를 한다면서 무척이나 거칠게 항의하기도 했었다. 하지만 현흥택은 그럴 때마다, ‘이 병사들은 FTC에 입소한 순간 내 병사들’이라고 하면서 ‘나는 내 병사들을 헛되이 죽지 않게 하려고 하는 것이니, 훈련과 관련되어 불만이 있다면 정식으로 협상국 전쟁 최고 사령부에 보고하는 절차를 준수하라.’라고 응수했다.

당연히, 최고사령부에서는 별 다른 말을 하지 않았다. 애초에 그들조차도 FTC에서 진행하는 훈련 과정을 유심히 보고 있다가, 필요한 부분들을 따서 자국군에 이식하고 있는데 그런 항의를 받아들일 하등의 이유가 없었으니 말이다. 어쨌거나, 이러한 가혹한 훈련을 제1근위기병사단과 제1해군혼성여단에 적용해 본다면 상당히 괜찮은 결과물을 내놓게 될 것 같았다.

“다들 동부전선에 비해 비교적 풍족한 서부전선으로 와 있는 데다가, 여러모로 부산스러운 바람에 느슨해져 있을 정신과 육체에 긴장을 줄 수 있기도 하겠지…….”

현흥택은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 고참병들에게는 지난 전투 당시의 기억들을 되살리며 실력이 녹슬지 않았음을 증명해 보이는 장소가 될 것이며, 신병들에게는 가능한 한 실전과 가장 유사한 형태의 정신적, 육체적 한계 상황을 부여하여 실제 전장에 빠르게 적응할 수 있는 경험을 선사할 수 있겠지.

“좋아. 파리에서 그 친구들 사열식 끝나는 대로 진행시켜. 아 참, 대항군도 있어야 할 것 같은데, 어찌 생각하나?”

“마침 미 육군 제2사단의 마지막 주간 훈련이 우리 제1기병사단과 해군육전대의 일정과 겹칩니다. 그들을 대항군으로 삼으면 어떻겠습니까?”

그는 호승심이 강한, 미 제2사단장을 생각했다. 아마도 한국군 정예사단과 모의전 형태의 훈련을 진행하자고 한다면, 백이면 백 받아들일 인간이었다.

당장이라도 전장에 달려가서 독일 놈들의 목덜미를 물어버리겠다며 으르렁거리고 있는 상황에서, 그도 자기 사단 병사들이 얼마나 준비되었는지에 대해 직관적으로 바라볼 수 있는 무언가가 필요했을 테니 말이다.

“좋아, 그대로 2사단에게 전달하게. 그리고 야전훈련사령부 전원에게, 기병사단과 해군육전여단이 제대로 준비될 수 있도록 만반의 준비를 하라고 전해. 이제 우리에게, 또 협상국에게 정말 남은 시간이 얼마 없네. 독일 놈들이 머잖아 시작될 본격적인 공세를 휘몰아치기 전에 우린 병사들이 제대로 싸울 수 있도록 해야 한다.”

“알겠습니다. 바로 준비하도록 하겠습니다.”

그는 참모들을 믿음직스럽게 바라보며, 고개를 끄덕였다. 여전히 저 멀리 파리 북부 근교에 섬광이 번뜩이고 있었다. 그리고 오늘따라, 저것이 평소보다도 훨씬 가까이에 있다는 생각을 하며, 다 타들어간 담배를 재떨이에 비벼서 껐다.

오늘따라 일드 프랑스 지역의 공기는 차고, 또 찼다.

* * *

“사령관님, 우리에게도 한국군의 기병사단과 같은 기계화부대가 필요합니다. 서부전선의 향방은 이제 기존의 보병이 아닌, 전차와 트럭에 달려 있습니다.”

“자네, 기병에서 무슨 난리를 칠 줄은 알고서 그런 소리를 하는건가?”

한편 야심한 밤, 한국에서 교육을 받은 제42사단 지휘부와 본토에서 훈련 과정을 이수하여 프랑스에 얼마 전 도착한 제42사단, 일명 ‘레인보우’의 지휘부가 베르사유에 있는 미 원정군 사령부에 배속 신고를 하러 도착했을 즈음이었다.

원체 미 육군에서는 사단장 인선을 맡을 만한 준장 및 소장들이 부족하여 적잖은 사단들이 임시로 대령과 중령들이 사단장 대리를 맡고 있었는데 지금 퍼싱의 앞에서 보고를 마치고, 겁대가리 없이 자신의 생각을 내뱉고 있는 제42사단도 마찬가지였다.

정식 직책은 부사단장이지만, 아직 사단장 인선이 마땅치 않아서 사실상의 지휘관을 맡고 있던 젊고 야심찬 장교이자, 꽤 전도유망한 지휘관이 될 것이라 판단하고 있던 맥아더 임시 대령은 으레 ‘열심히 싸우겠습니다.’와 같은 전입 후 인사를 하기보다는 꽤 파격적인 이야기들을 쏟아내는 중이었다.

“병참감님, 저는 한국에서 그를 보았습니다. 미래전의 여명이자, 서부전선을 깨뜨릴 수 있는 진짜 키를 가지고 있는 빛을 말입니다. 동방에 그런 현자가 있을 줄은 몰랐다지만, 어쨌거나 우리도 한국군 기병사단과 유사한 형태의 기계화부대가 필요합니다.”

좋은 의미에서도, 나쁜 의미에서도 현재 미 육군은 근거 없는 자신감에 의거하여 참호전에 시달리고 있는 프랑스군과 영국군을 깔보기 일쑤였다. 특히 지난 2월 공세와 파스샹달에서의 대참사를 본 미 육군 지휘부는, 각각 협상국의 거두인 두 국가의 군대가 지나치게 구식의 방식에 의존하여 너무 많은 병사들을 갈아버리고 있다며 비아냥거리기를 감추지 않았다.

“사령관께서도 직접 그러지 않으셨습니까. 유럽의 군대에게서 받고 있는 몇몇 훈련들이, 우리 미합중국 군대에게 막심한 손해를 끼치고 있다고요. 괜히 사령관께서 한국군이 주도하는 FTC에 우리 병사들을 보내서 훈련하게 하는지도 저는 알고 있습니다.”

“그따위 건방진 소리는 그만하게. 일개 대령이 곧 원수로 영전하실 사령관의 생각을 멋대로 재단하는 건가?”

병참감 하보드 소장이 그를 힐난하면서 말했다. 대체적으로 미 육군 원정군 사령부는 올드 해빗들보다는 프랑켄슈타인 마피아들로 분류된 소장파가 자리를 잡고 있었지만 병참감의 경우는 조금 달랐다. 그는 완고한 보수파에 가까운 인물이었고, 동시에 퍼싱과 그의 파벌에 대해서 적대적인 감정을 서슴없이 드러내는 인물이기도 했다.

하지만 그런 그가 원정군의 중책인 병참감을 맡은 이유는 딱 하나였다. 보수파임에도 불구하고, 앞으로 200만을 넘게 될 미 육군을 입히고, 재우고, 먹일 수 있는 능력을 갖춘 병참 담당자였기 때문이었다.

물론 본인은 야전군을 지휘하고 싶다고 툴툴거리긴 했지만, 적대적인 감정에도 불구하고 매우 담담하게 ‘미합중국 육군의 미래와 유럽에서의 승리를 위해’ 도움을 청한 퍼싱의 손길을 그는 마다하진 않았다.

어차피 사적인 감정과 공적인 업무는 분명히 다른 영역에 있어야 했고, 그걸 구별하지 못했다면 애초에 그는 이 자리에 올라오지도 못했을 것이다. 어쨌거나 그 덕에 최소한 그 둘은 원정군 사령부 내에서 공고한 협력 관계를 유지하며 눈코 뜰 새 없는 날들을 보내고 있었다.

그러면서, 그런대로 그 역시 프랑켄슈타인 마피아에 대한 편견이 조금씩 지워지고 있던 중이었다. 이들 전부 머리가 돌아버리거나 밑도 끝도 없는 타국 추종만 하는 것은 아니구나, 라고 깨닫던 중이었지만 지금 눈 앞에 서 있는 맥아더 임시 대령을 보면서 다시 편견이 되살아나는 듯한 감정을 느끼고 있었다.

“맥아더 대령, 지금 우리 미 육군의 평가가 어떤지는 알고서 그런 소리를 하는건가? 프랑스와 영국은 물론이고, 우리의 적인 독일군마저도 이런 소리를 하고 있네. ‘베르됭의 프랑스군은 두렵지만, 생 미이엘의 미군은 전혀 두렵지 않다.’라고 포로들마저 공공연하게 떠들고 다니고 있네.”

원문은 조금 더 원색적이었다. 독일군 50개 사단이 함성만 질러도, 생 미이엘의 도우보이들은 오줌을 지리며 대서양으로 도망칠 것이라고 했었던가. 그리고 애석하게도, 미 육군은 이에 대해서 분노했으나 반박할 수는 없었다. 확실히 미 육군은 협상국 군대 중에서 최약체라는 평가가 많았거니와, 전투경험이 풍부한 독일군을 상대로 절대 열세를 면치 못할 것은 분명해보였다.

#2부 439화. 전쟁의 물결 (3)

“당장 배치한 보병사단들도 제 역할을 수행하기에 빠듯한데, 현실적으로 한국군과 비슷한 수준의 기계화부대라니. 그건 논리적이지 못하네.”

“병참감님, 이럴 때일수록 우리에겐 혁신과 진보가 필요합니다. 우리가 영국군과 프랑스군보다 못하다고 하여, 그들과 마찬가지로 나아가는 것은 그들이 실패한 길을 답습하는 것뿐입니다.”

맥아더 대령은 무언가 확실히 청사진을 그려온 듯이 외쳤다. 안 그래도 미 육군 수뇌부에서는, 영국과 프랑스의 참호전에 대해서 ‘숭배가 너무 심하다.’라는 비판을 멈추지 않고 있었고, 오히려 몇몇 지휘관과 참모들은 전통적인 미 육군의 산병전이 지금과 같은 전장에 필요하다며 퍼싱의 머리를 복잡하게 만들고 있었다.

“한국군은 이미 동부전선에서 자신들의 교리를 증명해냈습니다. 서부전선의 전장은 정체된 지 수 년이 넘었고, 다들 적의 방어선을 돌파할 목적으로 보병과 포병을 운용했지만 그들은 달랐습니다.”

“전차를 한 곳에 집중시켜서 돌파하는 것은 특별한 것이 아니네.”

“아뇨, 조금 더 나아가서 보아야 합니다. 적 전선을 돌파하고, 전과확대를 통해 적의 중추가 제대로 된 전술 판단을 내리지 못하게 하려면 우리 역시 기계화 부대들이 필요합니다. 우리가 마주할 전장은 화력과 기동이 혼재된 돌파의 영역이라는 것에 있습니다.”

그러면서 맥아더는, 자신을 말 없이 바라보고 있던 퍼싱을 향해 다시 입을 열었다.

“사령관님, 저희 42사단이라면 할 수 있습니다. 이번에 프랑스 육군이 144대의 FT-17 르노 경전차를 우리에게 공급해주기로 하지 않았습니까.”

“그건 넘보지 말게, 대령. 그건 사령부 예하에 소속된 각 군단에 지원할 용도로 준비 중이니까.”

하보드 소장이 으르렁거리듯이 말했다. 이미 전차 생산 및 배치를 두고서 꽤 난항들을 겪고 있던 것이 현 실정이었다. 그나마 교통정리가 끝나가고 있는데, 저 젊은 대령 놈은 패기로만 무장하고서 겁 없이 떠들어대는 것을 보니 머리가 아파져오고 있었다.

원래대로라면 미 육군은 지금쯤 프랑스로부터 면허생산을 허락받은 FT-17 르노 경전차의 미국 버전인 M1917 경전차들을 초도 생산해서 원정군에 배치해야 했다. 이에 따라 총 4,440대의 전차를 주문한 퍼싱이었고, 1918년 3월까지 대략 500대 이상의 전차를 생산할 수 있으리라 믿었지만, 실제 유럽에 도착한 것은커녕, 본토에서 생산이 된 전차는 단 한 대도 없었다.

전차 생산이 이렇게까지 지지부진해진 이유는 빌어먹을 놈의 단위 환산 문제 때문이었다. 전차 생산을 맡은 민간기업들은 가칭 ‘6톤 특수 트랙터’의 설계를 받자마자 SI체계를 야드파운드로 치환시키기 시작했고, 얼마 지나지 않아 암울한 상황을 보고했다.

‘프랑스가 보내 준 설계도와 우리가 가진 기계의 수치가 전혀 호환되지 않아서 처음부터 아예새로 만들거나, 설계도에 기입된 SI 체계를 야드-파운드로 최대한 정밀하게 치환시켜서 써야 할 것 같다.’

게다가 관료체계의 무능함도 문제였고, 여러모로 군용 강재 생산도 소총 및 야포 생산에 주력되다 보니, 전차에 공급되는 물량이 제한될 수밖에 없었다. 결국 생산은 1918년 4월 이후로나 밀리게 되었고, 그마저도 프랑스군의 르노보다도 무게는 0.5톤 이상 무겁지만 장갑은 훨씬 얇은 형태로 제작될 예정이었다.

그리고 이러한 공급 지연에 실망한 프랑스였지만, 그렇다고 내버려 둘 수는 없다고 판단했는지 클레망소의 특별 지시로 144대의 FT-17 경전차들을 긴급히 미 육군에 공급하라는 명령을 내린 상태였다. 그나마 프랑스의 도움으로 한숨을 돌린 미 육군은 144대의 전차를 어떻게 운용할 것인가, 를 두고서 갑론을박을 벌였었다.

보병과 포병, 기병이 서로 자신들의 것이라고 각축전을 벌였는데, 그나마 그것을 중재한 것이 퍼싱이었다. 그는 프랑스 육군의 방식을 참고하여, 각 72대로 편성된 2개 전차대대를 신설해 현재 유럽 방면에 전개된 미 육군 2개 군단 직할 부대로 둘 생각이었다.

1개 대대에 72대의 경전차를 편성한 것이 과도하지 않느냐는 소리가 있기는 했지만, 군단에서 직할로 운용하여 적재적소에 기동자산을 배치하여 적의 침투를 차단하기 위해서라면 어느 정도의 규모가 있어야 한다고 본 것이 이들의 식견이었다. 프랑스 육군도 비슷하게 경전차들을 1개 대대에 대량으로 몰아넣은 전적도 있었으니 말이다.

하지만 맥아더의 주장은, 이러한 원정군 사령부의 선택에 정면으로 도전하는 형태로도 받아들여지고 있었다.

“이미 우리 군에는 4천 대의 리버티 트럭이 배치되어 있으니, 그 전차들을 42사단에 소속시켜주신다면 확실히 한국군 못지 않은 기계화부대를 만들어낼 수 있을 겁니다. 믿고 제게 맡겨주십시오, 사령관님.”

“저런 얼토당토 않은 소리는 들을 것도 없습니다. 각 군단에 배치되어 유사시 예비대로 전용해야 할 귀중한 전차들을 사단 하나에 몰아버리면 위험성이 너무 큽니다.”

“병참감님, 이건 오히려 군수 보급 소요에도 도움이 될 겁니다. 사단 하나에 기동자산을 몰아넣으면, 그만큼 유류와 전차 수리 및 정비, 보급 관련 소요가 한 곳으로 집중되게 됩니다. 한국군도 그런 방식으로 운용하고 있고요.”

“그건 국가 역량과 보급 규모가 영세한 한국군이니까 그런 것이 아닌가. 우리 미합중국이 그 정도 상황은 아니네. 그리고 그러한 집중적인 전차 배치는 소국인 대한제국이 가진 국가적인 역량과 군수 역량이 혼재되어 나온 비상식적인 편성에 불과하네. 우리는 우리의 방식으로 나가야 할 테고.”

그러자 맥아더 대령은 답답한지, 고개를 저으며 말했다.

“그건 역량의 문제가 아닙니다. 전차라는 장비를, 그리고 그걸 운용하는 부대가 어떻게 쓰이는지에 대한 지휘 관점의 차이입니다. 여러분께서는 전차를 단순히 이동하는 토치카, 바퀴 달린 야포 정도로 보겠지만 이 맥아더는 아닙니다.”

거슬릴 정도로 건방진 소리들이 나오고 있었다. 오죽하면 마셜 대위도 곁에서 전전긍긍하며 사령부 내부의 고위 장교들 눈치를 보고 있을 정도였고, 퍼싱을 곁에서 보좌하던 패튼 대위도 어안이 벙벙했는지 침만 꼴깍 삼키며 맥아더의 입을 바라볼 뿐이었다.

“장담컨대, 방어선을 돌파하는 것은 기존의 보병과 포병으로도 어떻게든 될 겁니다. 전선에서 작은 승리 정도야 지금 수준으로도 되기야 하겠죠. 하지만 우리가 그걸 위해서 온 것이 아니잖습니까. 미 육군은 유럽에서의 결정적 승리를 쟁취하기 위해 달려온 것이고, 그에 따라 확실한 장비와 부대가 필요합니다.”

“그래서, 맥아더 대령의 고결한 관점은 어떤 것인지 묻고 싶군.”

“참호를 돌파한 이후, 전과확대에 필요한 전차들을 방어용으로, 수동적으로 쓰면 우리는 영국과 프랑스가 했던 것처럼 지지부진한 전장을 면치 못할 겁니다. 우리 미국인들이 이 전장에서 무엇이 다른가를 보여줄 수 있는 것이 있다면, 프론티어 정신에 입각한 새로운 방식의 싸움법을 준비하는 겁니다.”

그는 주먹을 꽉 쥐고서 역설하듯 말했다.

“그러니, 이 맥아더에게 기회를 주십시오. 미합중국 육군에 걸맞은 승리를 쟁취할 부대를 만들어보겠습니다.”

“…시간이 그리 녹록하지는 않네, 대령. 설사 내가 귀관에게 기회를 준다고 해도, 원정군 내부에서 탐탁찮게 볼 사람이 수두룩하지.”

퍼싱은 지친 듯한 표정으로 말했다. 정확히 6시간 전, 프랑스 육군 사령관 페탱이 그를 찾아와서 연합전선을 꾸리자고 해놓고는 ‘클레망소 총리가 주기로 한 144대의 FT-17 르노 전차들을 프랑스 육군의 지휘를 받게 해서 더 효율적으로 쓰게 하자.’라는, 듣는 대상에 따라서는 매우 모욕적인 제안을 받은 상태였다.

아예 대놓고 ‘너희는 전차를 운용할 정도로 군대가 성숙하지 못했다.’라고 무시하는 처사였으니 말이다. 애초에 155㎜ 중포 운용 문제로도 페탱 사령관과 얼마 전에 얼굴을 크게 붉힌 적이 있었는데 사실상 중장비 운용 주체를 미군이 아닌 프랑스군이 행사하겠다는 이야기였던지라 내심 마음이 복잡하던 찰나였다.

“특히 프랑스군이 곱게 보지 않을 걸세. 그나마 한국군이야 갈리치아에서 스스로의 가치를 증명했고, 그 병사들도 날래고 거친 자들로 구성되어 있는 통에 협상국에서도 별 다른 이야기를 하지 못한다지만 우리는 달라. 우리의 입지는 그 어느 때보다도 위태롭네.”

“그 입지를 만들어드리죠. 사령관께서는 맥아더를 믿고 투자하시는 겁니다. 맥아더를 믿을 수 없으면 42사단과 그에 소속된 병사들을 믿어주십시오.”

평소라면 ‘허허, 요새 대령들은 참 당돌해요?’라며 참모과 지휘관들을 바라보면서 웃고 넘길 일이겠지만, 퍼싱은 진지하게 그의 제안을 받아들일까 고민하고 있었다. 건방질 정도로 자신들을 압박하는 프랑스인들에게 무언가 한 방 먹여주고 싶은 충동도 대단하게 작용하고 있었다.

“맥아더 대령, 정말 자신 있나?”

“물론입니다. 아버지와 가문의 명예도 걸죠. 필요하면 제 승마 채찍도-”

“아니, 내게 그런 취미는 없네. 귀관 가문이 가진 명예도 되었고. 중요한 건, 귀관의 능력 이상의 일을 벌렸다가 웃음거리로 전락하지 않는가가 걱정될 일이지.”

그러면서 그는, 명령서 하나를 가져오라고 패튼에게 말했다. 잠시 상황이 어찌 돌아가는지 몰라서 어버버거리던 패튼은, 곁에 있던 다른 영관급 장교들의 따가운 말투에 놀라서 서류 하나를 꺼내왔다. 그러고는 무언가를 슥슥 휘갈기더니 이내, 자신의 서명이 기입된 종이를 그대로 맥아더에게 건넸다.

“하지만 자신이 있다니, 한번 맡겨보지.”

그리고 그 명령서에는, 각 군단에 배치되어야 할 2개 대대 144대의 FT-17 경전차들을 맥아더가 지휘하는 제42사단에 배속한다는 내용이 적혀져 있었다. 그리고 그와 함께, 임시대령 맥아더를 임시준장으로 승급시켜서 정식으로 42사단을 지휘하게 하겠다는, 그런 내용도 적혀 있었다.

“명심하게. 계급장에는, 그만한 권위와 책임이 뒤따르는 것을. 42사단에 가해지는 압박은 내가 어떻게든 막아줄 테니, 귀관은 원하는 대로 사단을 조련하게. 대신, 실패한다면 그에 대한 책임은 각오해야 할 거야.”

“물론입니다. 이 맥아더를 믿어주신 것을 후회하지 않도록 해드리겠습니다.”

그러고는 경례를 올리고 나가려던 그가, 돌연 다시 등을 돌리면서 퍼싱에게 다가섰다. 돌발적인 행동에 다들 놀랐지만, 퍼싱만이 담담하게 그의 행동을 예상했다는 듯 바라보고 있었다.

“한 가지 더 요청드릴 것이 있습니다.”

“뭐가 더 필요한가?”

“사령관 뒤에 있는, 패튼 대위와 저기 앉아 있는 마셜 대위를 제42사단에게 주십시오.”

퍼싱은 뒤에 있던 패튼 대위, 그리고 맥아더를 번갈아 바라보았다.

“이유는?”

“42사단에는 전차의 본질을 이해하고, 제대로 지휘할 수 있는 녀석들이 필요합니다. 그리고 사령관을 보좌하고 있는 패튼 대위와 마셜 대위라면 확실하게 42사단을 멋지게 만들 수 있을 겁니다.”

한 명은 달라고 할 줄 알았는데, 둘이나 달라고 할 줄은 생각하지 못했던 퍼싱이었다. 하지만 퍼싱은 너털 웃음을 터뜨리고는 그에게 말했다.

“패튼 대위는 즉시 42사단에 배속시켜주지. 야전에 대한 갈증이 대단한 친구니까. 하지만 마셜 대위는 안 돼.”

“네?”

“저 친구는 정확히, 하보드 소장의 지휘 하에 있네. 그리고 저 친구가 없으면 하보드 소장이 잠을 못 자. 업무를 저 친구만큼 잘 보는 놈이 없거든. 그래도 정 데려가야겠다면 하보드 소장을 설득해봄이…….”

“절대로, 안 됩니다.”

이를 악물고서, 퍼싱과 맥아더를 번갈아 쳐다보던 병참감 하보드 소장이 으르렁거렸다. 하기야 그의 애착인형이라고 불릴 정도로, 병참 관련으로는 대놓고 편애한다는 소리가 나올 정도로 마셜 대위의 뒤를 봐주던 하보드 소장이 그를 야전부대로 보내줄 리가 만무했다. 물론 마셜 대위 본인은 야전으로 가고 싶어하는 눈치였지만 말이다.

“아쉽지만 어쩔 수 없군요. 패튼 대위라도 바로 데려가야겠습니다.”

“그렇게 하게. 패튼 대위도 그동안 고생 많았네. 원하는 야전으로 가서 맘껏 제리들을 짓밟아보게.”

여전히 상황이 이해가 되지 않은 듯한 패튼이었지만, 그래도 자기가 원하는 전장에서 마음껏 뛰어다닐 수 있다는 생각에 그는 환호성을 지르며 곧장 자기 막사로 달려가고 있었다. 그렇게, 좌충우돌 미 원정군 사령부의 어느 밤이 지나가고 있었다.

* * *

“아미앵, 아미앵이라…….”

한편 영국군 사령부에서는, 야심한 밤에 헤이그 원수가 주요 사령관 및 참모들을 모아두고서, 뒷짐을 진 채 한 지역의 이름을 읊조리고 있었다. 아미앵, 그 젊은 한국군 원수는 아미앵을 짚으며 조심하라고 했는데 그 이유가 너무나도 궁금했다.

“그 건방진 동양 놈 말에 신경 쓰지 마십시오. 그냥 아는 척하고 싶어서 아미앵을 찍은 겁니다. 아라스로 올 것이 뻔한데, 엉뚱한 아미앵을 찍은 걸 보니 동부전선의 수준이 참… 암담하군요.”

“…보어 전쟁 치르고 충격을 받아서 개혁에 매진했던 1914년까지의 우리 육군과, 1903년 극동전쟁 때부터 같은 시기 한국군의 수준 차이를 한번 비교해 본 적은 있습니까? 우리도 그때 죽어라 개혁에 매달려서 그나마 지금 수준의 군대라도 만들었습니다. 하지만 김 원수의 한국군은 이미 지금의 전쟁터에 던져놓아도 손색없을 현대 육군을 완성해놨는데 그런 식으로 깎아내리는 것은 부당한 처사입니다.”

개중에는 파스샹달에서 인상적인 승리를 거두고, 병사들에게 ‘아버지’라는 친근한 별명으로 불리고 있는 허버트 플러머 제2군 사령관이 제5군 사령관 휴버트 고프를 나무라고 있었다. 같은 계급의 사령관들이기는 하지만, 파스샹달에서의 전공 문제로 고프 사령관은 플러머 사령관에게 이렇다 할 이야기를 할 수 없는 상황이었다.

“야전원수, 그의 이야기를 무시하면 안 됩니다. 어쩌면 아미앵으로 독일군이 공격을 가하는 건 불가능이 아닌, 현실에 가까운 일일지도 모릅니다. 현재 독일군 70개 사단의 움직임이 감지되지 않고 있는데, 이놈들이 어디에 있는지 우리 정보부도 모르고 있지 않습니까.”

헤이그는 골몰히, 그 새파랗게 어리면서도 건방진 한국군 원수가 한 말을 계속 곱씹고 있었다.

#2부 440화. 전쟁의 물결 (4)

“하지만 상식적으로 아미앵에 대한 공세 선택이 현명하지 않다는 것도 맞지 않습니까? 독일군은 전선 전체에서 절대 다수의 협상국 군대와 싸워야 하는 입장이고, 그중에서 가장 병력이 많은 우리와 프랑스군을 상대해야 하는 상황입니다. 그런 곳에서 전투지경선인 아미앵 쪽을 공격했다가 실패한다면…….”

5군 사령관 휴버트 고프 중장은 계속해서 자신의 주장을 굽히지 않았다. 이전부터 영국군 참모부가 예측했었던, 독일군이 추가적인 대공세를 펼친다면 그곳은 바로 아라스가 될 것이라고 하는 이야기를 굳게 믿고 있었던 모양이었다.

아니, 어쩌면 그렇게 되어야만 한다고 믿는 것에 가까울지도 몰랐다. 지금 영국 제5군뿐만 아니라, 유럽에 전개된 대영제국 육군의 상황을 본다면 이들에게는 선택과 집중이 필요한 시기였고, 그 어느 때보다도 절실하게 다가오는 중이었으니 말이다.

“프랑스군이요? 그들은 아미앵 이남 지역을 전투지경선으로 분리해두고는 우리보고 알아서 도시를 지키라고 하고 있습니다. 물론 제대로 손발이 맞는다면 아미앵으로 공격해올 독일군은 양 익으로 감싸져서 완전히 섬멸당하고 말겠죠.”

플러머는 이를 바득바득 갈면서 말했다. 프랑스군은 북부집단군 이외에 중부, 동부, 예비집단군은 아미앵 이북에서의 작전은 사실상 생각도, 협조도 최소화하며 영국군 전선에 대한 개입을 꺼려하고 있었다.

자신들이 맡은 전선만 확실히 지키겠다는, 그런 수동적인 모습에 가까운 모습들이었다. 아마도 군사적 영역에서 벗어난, 정치의 영역이 그것을 만들어냈을지도 모르겠다만, 어쨌거나 이것이 결코 좋은 현상은 아니었다. 자칫하다가 영국군 홀로 아미앵을 빼앗긴 채 궤멸을 피하지 못할 수도 있었으니 말이다.

“하지만 우리는 프랑스군과의 협조가 제대로 이루어지지 못하고 있습니다. 그렇다고 단독으로 지경선을 지킬 정도로 병력이 많지도 않고요. 오히려 아라스에 우리 정예부대가 집중된 상태인 데다가 프랑스 북부집단군도 아라스와 아미앵 방면보다는 렝스 방어에 집중하려는 눈치입니다. 그렇다면 제가 역으로 묻겠습니다. 5군의 전력으로 아미앵에 가해지는 압박을 걷어낼 수 있겠습니까?”

플러머의 질문에 고프는 답하지 않았다. 아니, 못했다고 하는 것이 맞을지도 몰랐다. 특히 아미앵 방면에 배치된 제5군은, 타격을 입은 어느 영국군 부대들보다도 상황이 좋지 못했다. 이들은 지금 전투에 전혀 적합한 상황이 아니었음에도, 파스샹달 전투 이후로 부족해진 프랑스 북부와 벨기에 방면의 영국군 전열을 채우기 위해 반쯤은 억지로 전열에 투입되어 있었다.

대부분의 상비병력과 훈련이 된 병력들은 소모되어 땅 속으로 사라진 지 오래였고, 지금 5군에 소속된 사단과 연대의 병사들은 본토에서도 평시라면 쓰지 않을 인원들로 구성되어 있었다. 대체적으로 이들은 의학적으로 복무에 부적합하다고 판정을 받았던 자들과 쉘 쇼크에서 여전히 벗어나지 못했으나 일단 몸뚱이가 멀쩡하다는 이유로 동원된 부상병들이 다수를 이루고 있었다.

여기에 영국 각지에서 닥닥 긁어모아서 원래는 노무인력으로 써야 했으나 어찌 된 이유로 소총과 군복을 지급받아 전장에 배치된 노동부대원과, 본토 방위를 위해 편성된 2선급 사단을 축소시키면서 확보한 인력까지 필사적으로 모아서 간신히 5군 예하 7개 사단을 재건할 수 있었다.

“지금 고프 중장의 5군은 전투에 나설 수 있는 상황이 아니며, 혹여나 아미앵에 적의 공세가 가해진다면 이를 독자적으로 타개할 수 있는 전력을 갖추지도 못했습니다. 이런 현실에서 이들에게만 아미앵 방위의 중핵을 맡기는 것은 너무 가혹한 일이니, 원수께서는 예하 부대들을 적절하게 나눠서 배치하실 필요가 있습니다.”

제2군 사령관 플러머는 어두운 표정으로 말했다.이미 17년 10월 이후, 영국군은 가장 어두운 날을 마주하고 있었으며 그중 가장 큰 문제라고 한다면 병력의 부족이었다. 솜 전투에서 영국군의 주요 상비병력을 상실한 이후, 전국적으로 동원령을 내려 병역 기준을 통과한 최고의 인력으로 이를 복구하는 데 성공했었다.

하지만 17년에 있었던 2월 공세, 그리고 파스샹달에서 이 복구된 병력 다수가 상실되었다. 1년 동안 단 두 번의 전역에서 영국군은 50만에 가까운 사상자를 냈고, 이제는 이를 복구할 수 있는 인력이 마땅하지 않았다. 물론 동원령에 의거하여 여전히 동원할 수 있는 청년의 숫자는 상당했지만 그들 모두를 군대로 끌고 갈 수가 없었다.

병력 기준에 미달하는 인원도 많았고, 국내의 산업전선도 돌려야 하는 입장에서 필요 이상의 동원령은 영국의 경제에 치명적인 타격을 줄 수밖에 없는 상황으로 연결될 수밖에 없었다. 그러다 보니 여러모로 질이 떨어지는 인력들이 영국군에 흘러들어오게 되었는데, 당연히 이들이 실전에서 제대로 싸워줄 수 있을지는 기대하기조차도 어려웠다.

“플러머 중장의 말이 맞습니다. 5군뿐만 아니라 지금 대영제국 전체가 한계에 달했습니다. 파스샹달 전투 이후, 우리 영국 육군은 매달 8만 명가량의 병력이 현 편성에서 비어 있는 상태입니다. 이 상태로는 독일군에 맞설 사단 확장은커녕, 당장 유지하고 있는 58개 사단을 50개 사단 미만으로 줄여야 할 판국입니다.”

현재 영국군의 상황이 그랬다. 파스샹달 이후로 영국군은 매달 7~8만 명 이상의 병력이 편제에서 미달했고, 이러한 숫자는 줄어들기는커녕 오히려 늘어만 나고 있는 형편이었다. 지난 전투에서 발생한 손실을 보충하고, 증강되는 독일군에 맞설 신설 사단 준비를 고려한다면 18년에는 매달 10~15만 이상의 병력이 모자랄 것이라는 이야기가 나오고 있었다.

“매달 8만 명…….”

“내년 상반기에는 10만 명, 하반기에는 15만 명 이상으로 늘어날 겁니다. 그나마도 큰 전투가 없었을 때를 가정한 이야기입니다. 솜이나 파스샹달에 준하는 공세가 벌어진다면 최소 2배 이상의 인력 소모가 발생할 겁니다.”

“그래서 한국군을 우리 방면으로 데려오려고 했지만 보기 좋게 거절당했네. 건방진 놈.”

“야전 원수, 어차피 그들은 프랑스의 요청으로 들어온 것이지 우리의 요청으로 온 건 아닙니다. 애초에 그가 우리 제안을 받았더라도, 그랬다면 포슈와 페탱이 길길이 날뛰었겠죠. 차라리 저들의 지휘권을 두고 포슈와 페탱이 싸우게 내버려두면 됩니다. 우리는 우리 할 일에 집중하고요.”

헤이그는 이를 바득바득 갈면서 말했다. 그 건방진 동양인 원수는 자신들의 명예로운 제안을 단칼에 거부했다. 언젠가 대영제국의 호의를 무시한 것에 대한 값을 치르게 해주긴 하겠다만, 지금은 그럴 상황이 아니었기에 그는 이내 플러머 사령관의 이야기에 못내 수긍하며 화를 삭혀야만 했다.

“타당하군. 그나저나 전선에 전차와 박격포, 총류탄을 전면 배치하여 화력을 강화시킨 것으로도 모자란가?”

“애초에 접적한 적이 너무 많습니다. 그정도 화력으로 당장 어찌할 수 있는 수준이 아닙니다.”

물론 그라고 해서 바보는 아니었기에, 필요한 곳에 마크 전차들을 집단으로 배치시켜서 독일군의 역습에 대응할 수 있는 역량을 갖추도록 했을 뿐만 아니라, 박격포와 총류탄의 보급을 반대하던 사령부의 의견을 묵살하고 자신의 직권으로 전 군에 보급하게 하는 등 나름대로 만반의 태세를 갖추게 하고 있었다.

하지만 이 정도로 병력이 모자라다면, 영국군으로서는 암담한 현실을 정말로 준비해야 할지도 모르는 상황이었다. 1개 보병사단의 편성을 4개 연대-12개 대대에서 3개 연대-9개 대대로 감축함에 따른 방어 전면의 축소 문제로 인한 문제는 물론이요, 그나마 이들의 빈 자리를 채워줄 수 있는 영국의 자치령들과 식민지들조차도 정치적으로 모국에 대한 반발심을 가지기 시작하면서 해결하기 힘든 문제로까지 발전하는 중이었다.

대체적으로 자치령과 식민지군은 17년 중순 이후부터 있었던 일련의 공세에서 ‘사람을 갈아넣는 방식’의 전투가 벌어지는 것에 대해서 매우 큰 불만을 품고 있었다. 사실 이건 영국군이 겪고 있던 정보 산출 방식과도 연관이 깊은 문제였다.

당시 독일은 협상국이 자국군에 꽂아둔 정보망들, 특히 영국이 가지고 있는 대독일 정보망에 대한 대대적인 소탕 작전에 돌입했고, 이 과정에서 영국의 민간 및 군 정보당국은 대부분의 라인을 잃어버리면서 이전과 같이 독일군의 움직임을 섬세하게 알아내지 못하고 있었다. 물론 여전히 전쟁 전부터 독일을 어떻게든 깎아먹기 위해 대량의 정보망을 가동하던 프랑스의 경우 거뜬한 상태였지만 영국에 대한 정보 공유는 제대로 해주지 않고 있었다.

사실 이것도 헤이그의 실책과 연관되어 있었던 문제였기도 했다. 당시 프랑스 육군 총사령관인 페탱과 참모총장 포슈는 헤이그가 협상국 최고 전쟁 회의와 전쟁 사령부 전체를 확보하려고 한다는 움직임과 더불어, 니벨이 실패한 공세 직후 정치적으로 주도권을 잡으려는 시도를 간파했고, 이를 견제하기 위해 적잖은 정보 공유를 차단해 버렸다.

그나마 헤이그가 중간에 고프에서 플러머로 작전사령관을 갈아치운 덕에 어떻게든 파스샹달을 장악할 수는 있었다지만, 그 과정에서 벌어진 영국의 정치적 권위 실추와 식민지 및 자치령에 대한 불신의 팽배는 피할 수 없는 폭풍처럼 닥쳐온 상태였다.

“그나마 선택할 수 있는 가장 좋은 방법이 있다면, 지금 가용한 58개 사단 중 15개를 해체하여 나머지 43개 사단을 확실하게 보충해 주는 겁니다. 그렇게 된다면 사단 숫자는 줄어들긴 하지만 독일군에 맞서서 제대로 전선을 사수할 수 있는 환경을 조성할 수 있을 겁니다.”

헤이그와 마찬가지로, 원정군의 소수 장교들은 효과적인 전투력을 갖추기 위해서 현재 58개로 확장된 사단을 43개로 압축시키자는 제안을 했다. 현재 원정군이 서부전선에서 가진 병력은 544,000여 명이었고 이 중 420,000명이 A등급 판정을 받은 병사들이었던 만큼 이들을 주축으로 한 1선급 사단들로 병력을 효과적으로 쓰자는 제안을 한 셈이기도 했다.

하지만 그에 대한 반대는 생각 이상으로 강했다.

“그건 절대로 안 됩니다. 그러면 우리 원정군은 예비대가 전무한 상황에서 독일군과 싸워야 합니다. 차라리 중동 전선과 테살로니키 전선에 파견된 우리 병력을 줄이는 한이 있더라도, 현재 서부전선의 병력은 지금보다 확장되어야만 합니다. 그래야 방어선을 효과적으로 지킬 수 있어요.”

“맞습니다. 안 그래도 이번에 사단 병력이 대폭 감축되면서 이집트와 중동, 테살로니키에서 여유로 남는 10만의 병력이 곧 서부전선으로 재배치될 테니, 그들이 도착한다면 지금의 위기를 어떻게든 견뎌낼 수 있을 겁니다.”

“잘못하다가 프랑스나 미국에게 우리가 전후 발언권이 크게 밀릴 수도 있습니다. 결국 차후의 문제는 누가 얼마나 많은 사단을 보유하고 있느냐로 갈릴 테니까요. 일단 이 자리에서는 아미앵이냐 아라스냐를 두고서 확실한 결론을 내야 하는 것이 급선무입니다.”

하지만 사령부 대부분의 참모들, 그리고 지휘관들은 사단 숫자를 감축하는 안건에 대해서 절대적으로 반대하고 있었다. 그나마 1개 사단 12개 대대를 9개 대대로 감축하는 것조차도 반대하던 것을, 헤이그가 찍어 눌러서 관철시켰는데 이것까지는 그 역시 손을 댈 수 없는 문제였다.

이건 로이드 총리가 직접 관할하는 문제이기도 했는데, 현재 대전쟁에 투입된 영국군의 경우 백인들로 구성된 사단 대비, 비백인으로 구성된 사단이 너무 많아져서 비율이 맞지 않는다며 원정군 사령부에 직접 우려를 표했던 사안이기도 했기 때문이었다.

백인 사단 비율이 낮은 것은 곧, 전후 논공행상에 있어서 자치령 및 식민지 문제에 영국이 가질 수 있는 발언권이 약해지는 것과 직결되는 문제였다 보니, 서부전선에서 ‘백인들로 구성된 사단의 숫자’가 그 어느 때보다도 중요해졌기 때문이었다. 그러다 보니 문제가 심각하게 발생하고 있음에도 함부로 움직일 수 없는 골치 아픈 상황에 직면해 있는 중이었다.

“…결국 군사적 효율성 이외의 것을 생각하지 않을 수 없으니, 일단 귀관들의 의견대로 아미앵와 아라스에 대한 방위중심점을 어디로 설정하느냐가 주된 관건이 되겠군……. 고프 중장, 현재 생캉탱과 캉브레의 방어선 구축은 어느 정도 수준인가?”

“솔직히 말씀드리자면 최악입니다. 일선 병력이 모자라서 유의미한 수준의 방어선 건설이 지지부진한 상태입니다. 게다가 전염병이 크게 돌고 있어서 적잖은 병사들이 앓아누운 상태입니다. 그래도 이곳으로 적이 공격해오지 않을 것이란 판단이 지배적이기에 부족한 인력을 최대한 효율적으로 돌리고 있는 중입니다.”

고프 중장의 솔직한 보고에, 헤이그는 인상을 찌푸렸다. 원래대로라면 지금쯤 생캉탱-캉브레 방면 방어선 구축을 마치고, 혹시 모를 후방 침투를 차단하기 위해서 예비 방어선 구축에 나서고 있어야 하는 상황이었다.

“인력이 그 정도로 모자란 건가?”

헤이그가 짐짓 놀란 표정을 지으며 물었다. 그래도 가용한 인력 다수를 밀어줬다지만, 그것만으로도 36㎞에 달하는 전선 정면을 방어하기에는 무리인 모양이었다.

“1개 사단이 5㎞ 정면을 막아야 하는 입장인데다가 진입로가 너무 많습니다. 아라스 방면으로 가지 못하게 방어선을 구축했는데, 아미앵 쪽까지 방어선을 추가로 구축하려면 시간과 인력, 자재가 더 많이 필요합니다. 특히 철조망과 지뢰가 태부족합니다.”

12개 대대 편성일 때 5㎞를 막는 것도 어려웠는데, 9개 대대로 감편된 상태에서는 더더욱 방어의 중압감이 느껴질 수밖에 없었다. 결국 5군의 방어선은 예비로 배치한 병력이 거의 사라진 채 전 병력이 들어가 있는 형태가 되어 있었고, 그나마도 소대와 소대 간의 간격이 드문드문 이어져서 유사시 독일군이 공세를 시도한다면 제대로 방어하기 어려운 형태라고 할 수 있었다.

“아라스 방면에 방어선이 집중되면서 노동부대와 자재 다수가 5군 쪽으로 오지 못하고 있습니다. 야전원수, 그러니 지금이라도 아미앵에 대한 공세 문제를 재고하셔야 합니다. 지금 아미앵 방면에는 제5군 하나뿐입니다. 어차피 생캉탱 방어가 어려운 상황인데, 그곳에서 만약 아미앵으로의 공격이 이어지면… 대참사가 벌어질 겁니다. 지금 5군의 수준으로는 그들을 절대로 방어할 수 없습니다. 아라스에 과도하게 배치된 병력들을 아미앵으로 재배치해야 합니다.”

헤이그 원수는 말 없이, 자신들이 신뢰하는 사령관들이 하는 이야기들을 들을 뿐이었다. 하지만 그조차도, 이제는 선택의 시간이 왔음은 부정하지 않았다. 잠시 생각을 정리한 그는, 양 쪽 모두가 어느 정도 수긍할 수 있는 지시를 내렸다.

“플러머 사령관, 유사시 2군에 소속된 자치령 병력들을 아미앵 방면으로 보낼 수 있도록 조치를 취하게. 그리고 현재 영국에서 훈련 중인 일본군 자원병여단과 현재 추가로 수송 중인 12,000명의 일본군 사단을 아미앵으로 보내게.”

#2부 441화. 전쟁의 물결 (5)

“일본군을 말입니까?”

당장 동원이 가능한 병력은 그리 많지 않았다. 본토 방위를 위해 잔류한 8개 사단을 동원할 수도 없는 노릇이니, 그런대로 즉시 투입이 가능한 일본군이라도 아미앵 방면에 집어넣는 것밖에는 뾰족한 수를 찾을 수 없었다.

“저, 원수 각하. 우리 일본군 장병들은 아직 훈련이 미비하여 전장에 즉시 배속하기엔 모자람이 많습니다.”

“지금 전선에 배치된 군대치고 훈련이 완비된 병력은 거의 없소. 모두가 비슷한 상황이니, 자원병 여단을 즉시 아미앵으로 보내주시오. 당장 전선을 통제할 수 있는 병사 하나, 소총 한 정이 아쉬운 판국이니.”

가미오 미쓰오미 대장이 우물쭈물하게 손을 들면서, 통역을 통해 아직 일본군 부대들이 준비가 제대로 되지 않았음을 알리고자 했지만 헤이그에게 이것은 고려할 대상이 아니었다.

오히려 헤이그는, 가미오 미쓰오미 대장이 무어라 더 말을 붙이기도 전에 그의 두 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 이는 아무리 협상국 군대라고 하더라도 상하관계가 분명하게 있음을 주지시키려는 그의 행동이기도 했다.

“하, 하지만…….”

“지금은 전례없는 비상 상황이니, 우리 영국군에게 적극 협조해주길 바라오.”

지금 필요한 건 텅 비어버리다시피 한 아미앵 방면을 채워줄 수 있는 병사들이었고, 당장 눈에 들어온 것은 일본군 병력들뿐이었으니, 그는 거절할 수조차도 없는 상황이 되어 버린 셈이기도 했다. 거절한다더라도, 저 영국인들이 가만히 봐주고 있을 리도 없었다.

안 그래도 지속적인 병력 차출 거부로 화가 단단히 나 있는 상태에서, 전례없는 위기에 봉착한 그들이 분노와 절박함이 뒤섞인 감정으로 자신들을 대하기 시작한다면 무슨 일이 벌어질지도 짐작할 수 있었으니 말이다.

“그런 의미에서, 현재 일본군의 훈련 상황은 어떤지 알 수 있겠나?”

“일단 도버에서 소총 사격 훈련과 중대급 전투훈련을 한참 진행 중입니다. 이후 대대급 훈련 등을 실시할 예정이며 기관총과 박격포 등 공용화기 교육은 아직 수행 중에 있습니다.”

혹시나 해서 헤이그는 도버에 전개되어 있는 일본군의 현황을 물었고, 돌아온 답은 기초적인 군사훈련이 끝난 정도라는 이야기였다.

물론 일본군 자원병 여단 병력 중 30%는 군사 훈련 경험이 있는 자들이긴 했지만, 유럽에서의 전쟁에서 그게 쓸모가 있는지는 미지수였기에 영국군 지휘부는 도착하자마자 그들에게 기초적인 군사훈련을 통한 개인전투기술을 숙지하도록 지시한 상태였다.

당장 프랑스에 도착해서, 즉시 전력으로 동원이 가능하다는 평가를 받으며 전략예비대 취급을 받고 있는 한국군과는 사뭇 다른 모습이라고 할 수 있었다.

‘유럽에 도착한 한국군은 하나같이 죄다 정예병이라고 하더니만, 여기에 있는 일본군은 도대체가…….’

헤이그는 같은 동양에서 온 두 군대를 비교하며 남몰래 한숨을 쉬긴 했지만, 그래도 아쉽게나마 그것만으로도 충분하다고 판단했다. 최소한 일본군 장교들, 특히 소부대 지휘관들은 영국군 지휘부에서도 눈여겨볼 정도로 똘똘한 이들이 많았기 때문에 부족하게나마 전투력을 보완할 수 있을 것이라고 보았다.

게다가 지금 필요한 건 전선을 메워줄 수 있는 소총병이지, 특별한 기술과 전투력을 가진 채 적을 분쇄할 수 있는 부대가 아니었다. 물론 있으면 좋겠다만, 유럽에서 가장 현대화가 되었다는 프랑스군은 영국군 방면에 북부집단군 이상의 병력 파견을 꺼려하고 있고, 한국군마저도 포슈에게 찰싹 달라붙어 있는 마당에 그걸 기대하는 것은 사치였다.

어차피 자기들에게 배속된 포르투갈군 2개 사단도 그리 대단한 전투력을 갖추진 못했지만, 영국군 입장에서는 찬 밥 더운 밥을 가릴 처지가 아니었다.

“당장은 그 정도면 충분하겠군. 지금 시간이 없으니 나머지 훈련은 현지에서 실시하도록 하게. 고프 중장, 제5군에 일본군을 배속시켜 줄 테니 책임지고 이들을 훈련시켜서 전선에 배치할 수 있도록 하게.”

“네? 차라리 본토의 아군 사단들을 보내주시는 편이…….”

고프 중장이 약간 당황했다는 듯이 말했다. 본토의 영국군 사단이라는 것은 대체적으로 2선급도 아니고 3선급으로 분류되는 자원이긴 했지만, 전투력을 의심할 수밖에 없는 일본군 자원병여단보다는 그들이 낫다고 생각하는 모양이었다.

“그들을 전면 재배치하려면 시간이 걸려. 당장의 상황이 급하니 그들로 전투력을 보강하도록 하게.”

고프 중장은 뇌까리듯, 저런 일본인들을 뭘 믿고서 자기네 예비대로 주냐며 불평하긴 했다. 그러자 다른 영국군 참모들과 지휘관들의 눈빛이 그에게로 쏟아졌고, 그들이 주는 무언의 압력에 고프 중장은 입맛을 다시면서도 어쩔 수 없다는 듯 그냥 고개만 끄덕일 뿐이었다.

“…어쨌거나 모두들 적극적인 협조 고맙소. 지금 상황이 점점 나빠지고 있으니 빠르게 움직도록 하지. 나는 총리께 추가 병력을 동원할 수 있는지를 묻겠네.”

“원수, 협상국 각 국 군대와도 협조 체계를 갖춰야 합니다. 만약 아미앵으로 적들이 짓치고 들어온다면, 그건 단순히 우리 영국군만의 문제가 아니게 될 테니 말입니다.”

“그건 내가 알아서 하겠네. 고프 사령관은 최대한 빠르게 생캉탱-캉브레 방어에 집중하고, 플러머 사령관은 아라스 방면에 대한 전투 점검을 실시하여 보고하게. 그리고 부족한 노동인력은 포로들로 대체하게. 필요하다면 포로들을 데리고 방어 시설을 구축하게 해도 좋네.”

“넵, 알겠습니다.”

헤이그는 못 미더운 협상국 군대와, 그에 버금갈 정도로 전투력을 대량으로 상실한 자신의 병사들을 바라보면서 남몰래 한숨을 쉬었다. 어떻게 해서라도 유럽에서 최정예 군대 중 하나인 한국군이라도 여기에 데리고 왔어야 했는데.

그는 로이드 조지 총리에게 연결해서, 혹시나 정치적인 수단으로 한국군을 자신들의 휘하로 둘 수 있는지를 문의하기 위해 자리에서 일어났다. 이제 겨우 밤 10시가 넘었으니, 아직 총리도 잠에 들지 않았겠지.

바깥에서 때 아닌 겨울비가 추적추적 내리고, 흙냄새가 코 끝을 찔렀다. 그리고 그것을 보며, 곧 독일군이 공격해올 것이라는 생각이 모두의 머릿속을 스치고 있었다. 그 어느 때보다도 조용하지만, 동시에 소리 없는 다급함이 파리와 런던을 오가고 있었다.

* * *

“…영국인들이 참 바쁘더군요. 파리로 보내는 전보량이 늘어나고 있습니다.”

“아마도 아미앵 방면에 대한 방어 문제를 제가 넌지시 이야기한 덕분일 겁니다. 아마 런던에서도 난리겠군요.”

나는 방 한 켠에서, 포슈와 퍼싱과 함께 만나 커튼을 살짝 젖히고는 말했다. 독일군 항공대의 지원을 받는, 제펄린 비행선들이 어제부터 파리를 공습하면서 그 외곽 일대의 모든 도시들에 등화관제 명령이 떨어진 덕분이었다.

빛이 하나도 새어나가게 하지 말라는 엄중한 지시가 떨어졌고, 지금 가용한 모든 항공대와 방공포대가 파리 및 그 근교 방어를 위해서 동원되었는데 다들 스트레스가 이만저만이 아닌 모양이었다. 심지어 도버해협을 넘어서 런던까지 공습을 재개했다는 것을 보면, OHL이 공세 전의 환경을 자신들에게 유리하게 만들기 위해 부단히 노력하고 있는 모양이었다.

“그나저나 파리에서의 공습이 심각한가 보군요.”

“망할 보슈들이 15년 이후로 잠잠했다가 다시 덤벼온 모양입니다. 동부전선에 배치된 제펠린들을 전부 파리 공습에 동원했다는데 여간 골치가 아닐 수 없습니다.”

포슈도 짜증이 난다는 투로 말했다. 겉으로 보기에는 둔중하기만 한 거대한 풍선에 불과해 보였지만, 그 풍선이 수송할 수 있는 폭탄이 대략 2톤가량이었다. 게다가 시속 100㎞가량의 속도로 ‘생각보다 빠르게’ 이동할 수 있다는 점에서 협상국의 주요 도시들을 크게 공포로 몰아넣을 수 있었다.

협상국의 전투기들이 요격을 하려고 해도, 과급기 성능이나 캐빈의 단열 문제가 있던지라 고고도에서의 격추는 거의 불가능에 가까웠다 보니 문자 그대로 눈 뜨고 당하는 수밖에 없는 상황이라고 할 수 있었다.

대략 고도 6,000m에서 비행을 하며 폭탄을 투하하는데, 지금 협상국 항공기들 중에서 비슷한 고도에서 작전을 하는 게 5,500m 상공에서 항공사진을 촬영하는 정찰기들 정도였으니 말이다. 그나마도 다들 목숨을 내놓고 하는 짓이기도 했고.

“고타 폭격기들만 골치인 줄 알았더니만, 제펠린들도 다시 튀어나올 줄이야.”

“…아마도 대공세 직전에 유리한 국면을 조성하기 위해서 공포 전략을 쓰는 모양입니다.”

나는 씁쓸하게 웃으며 말했다. 궁지에 몰린 군대가 할 수 있는 가장 최악의 방식을 하나 고르라고 한다면, 지금의 독일군이 파리와 런던에 실시하고 있는 파리 대포의 장거리 포격과 제펠린 비행선 폭격이라고 할 수 있었다.

특징이 있다면 둘 다 끔찍할 정도의 분산도와 명중률을 갖고 있기 때문에 언뜻 보기엔 주요 요충지들을 성가시게 하는 이상의 무언가를 보여줄 수 없을 것이라 할 수도 있다. 하지만 오히려 그렇기에 민간인들에게 공포심을 조장할 수 있었다.

언제, 어디서, 누가 맞을지도 모르는 공격에 휘말릴 수도 있다는 불안감을 매일매일 조성하여 장기적으로는 전쟁의지를 꺾어버리려는 계산 하에서 벌어지는 전략이었으니 말이다. 게다가 이러한 공습의 효과로, 몇 시간 동안 군수공장들이 정지하는 것도 큰 이득이었다.

“하기야 장거리 포격과 제펠린 폭격 소리만 들려도 노동자들이고 뭐고 죄다 아무것도 못하긴 하니 여러 의미로 공포긴 하군요.”

“밤낮없이 공격할 수 있다는 점에서는 더더욱 비용 대비 효과가 대단하겠죠. 어쨌거나 이렇게까지 나오는 것을 보면 저들도 다급하긴 다급한 모양입니다.”

포슈의 말마따마 파리 근교에 제펠린이 떴다는 소리만 들려도 일드 프랑스 일대의 군수공장들이 방공부대의 지시에 따라 조업을 중단하고 죄다 미리 준비해둔 방공호나 엄폐호로 도주하기 일쑤였다. 명중률이 낮아도 재수없이 소이탄이나 고폭탄이 근처에 착탄했다가 휘말리면 죽는 것은 피할 수 없는 일이니 말이다.

결과적으로 이러한 독일군의 공포 전략은 단기적으로 따져보았을 때 적잖은 효과를 가져오긴 했다. 당장 1시간만 군수공장들이 조업을 정지해도 1개 대대가 무장할 수 있는 장비 생산이 사라지는데, 이게 매일 3~4시간씩 이어진다고 생각하면 아찔해질 일이었다.

어제와 오늘만 하더라도 벌써 2개 연대에 달하는 장비 생산이 더뎌지는 셈이었다. 그나마 다행이라면 세르코테와 오를레앙 일대의 전차 생산은 중단되지 않았다는 점인데, 폭격 범위로부터 아슬아슬하게 벗겨나 있는 데다가 애초에 이 지역에는 꽤 강력한 다층 방공망도 구성되어 적들이 쉽게 공격하기 어려운 곳인 덕분이었다.

어쨌거나 이건 골치 그 자체였다. 장거리, 그리고 고고도에서 날아오는 것을 막을 수도 없었으니까. 물론 OHL은 이러한 비판에 대해서, ‘영국 해군을 위시한 협상함대가 독일을 봉쇄해서 어린아이와 노약자들을 굶겨 죽이는 것보다는 훨씬 온건한 방식’이라고 항변을 하며 절대로 멈추지 않겠다는 입장을 밝혔다.

“최대한 협상국의 주요 도시들, 특히 상징성이 높은 도시들을 타격해서 전의를 잃게 하려는 거죠. 파리와 런던에 대한 공습이 다시 재개되고, 포격도 함께 벌어지는 것을 보면 확실합니다.”

“…근래 정부의 압력이 매우 강합니다. 언제 떨어질지도 모르는 포격과 폭격 사이에서 도대체 얼마나 더 죽어나가야 해결책을 찾을 수 있겠냐고요.”

포슈는 탄식하듯이 말했다. 적의 공격에 분노한 대중은 독일에 대한 증오와 함께, 이를 제대로 억제하지 못하는 정부와 군에게 불만을 터뜨리곤 했다. 당연히 정부는 군을 닦달해서 적들의 공격을 막아보라고 압박할 수밖에 없다지만 군 역시 뾰족한 수가 없었다.

방법이 하나 있다면, 저들이 공세에 필요한 환경 조성을 위해 한참 준비하고 있는 이 공격을 완전한 무위로 돌릴 수 있는 것, 즉 적의 대대적인 공세를 분쇄시키는 것 말고는 다른 방법을 찾을 수 없었다. 걸프전의 미 공군처럼 압도적인 항공화력과 정찰수단, 정밀타격 등으로 스커드 사냥 비슷한 공격작전을 수행할 수도 없는 노릇이니까.

“결국 우리가 채택할 수 있는 방법은 하나뿐입니다. 독일군이 지금 준비하고 있는 공세를 분쇄하는 것, 그 이상의 방법은 찾을 수 없습니다. 오히려 적이 수도를 공습하는 건 그만큼 조급하다는 이야기도 됩니다. 이런 얕은 방식이라도 써야 조금이라도 우리의 전력을 갉아먹을 수 있을 테니까요. 어쨌거나, 저런 방식의 공포 전략을 방지하려면 우리는 아미앵에 집중해야 합니다.”

나는 포슈, 그리고 퍼싱의 앞에서 아미앵이 표시된 지도에 손가락을 얹으면서 말했다. 원래도 막중한 임무를 맡고 있는 도시였지만, 독일군이 전례없는 춘계 공세를 준비한 현 시점에서는 그 어떠한 희생을 치러서라도 반드시 사수해야 할 가치가 있는 곳이 되어가고 있었다.

“본관 역시 아미앵을 눈여겨보고 있었습니다만, 아라스와 뫼즈-아르곤에 비해서는 설득력이 여전히 부족합니다. 아라스와 뫼즈-아르곤 일대에 오늘 적이 대규모 병력을 투입한 것이 확인되었습니다.”

그러면서 포슈는 내 앞에 항공 정찰 사진을 꺼내들었다. 휘갈겨쓴 프랑스어로, 각각 솜 강 유역과 뫼즈 강 유역에서 찍힌 것이 분명한 표식이 되어 있었다.

“언제 촬영된 겁니까?”

“이건 최근 24시간 내에 찍힌 사진입니다. 적의 사단들이 아라스와 뫼즈 방면으로 대거 이동하고 있음이 확인되고 있습니다.”

프랑스 군 정보당국은, 250개에 달하는 독일군 사단들의 위치가 마침내 파악되었다면서 전율하고 있었다. 아르곤-뫼즈에 20개 사단이, 솜 강 유역에 30개 사단이 배치되었으니 대략 150개 사단의 위치가 파악되었는데, 그 자체만으로도 이미 협상국에게는 최악의 위기를 드리우고 있었다.

아르곤-뫼즈에 기존 52개 사단이 배치되어 있었던 것이 이제는 70개 이상의 사단으로 불어난 것이었고, 솜 강 유역에는 80개로 늘어났으니 말이다. 그리고 이 숫자는 그동안 손실이 컸던 사단들을 모두 교체한 것을 모두 포함한 것이라고 했으니, 적어도 지금 전선에서 맞대고 있는 적들은 싱싱한 전력을 갖춘 최소 150만가량의 대군이 집결했다고 볼 수 있었다.

#2부 442화. Ante bellum (1)

“빌어먹을… 100개 사단도 아니고 150개 사단이라.”

바로 곁에 앉아 있던 퍼싱의 탄식이 들려왔다. 그동안 별 다른 반응을 보이지 않았던 그가, 그리고 자국군의 치명적인 상황에도 불구하고 열정적으로 나서 왔던 그조차도 탄식을 할 정도라면 이 규모는 상상 이상이라고 할 수 있었다.

“적의 움직임이 명확하군요. 공세를 반드시 하겠다는, 그 의도 하나만큼은 말입니다.”

“늙은 여우가 우리 숨통을 끊으려 하고 있다니…….”

그리고 이러한 움직임은 곧, 아미앵에 대한 공세 의도를 흐트러뜨리기 위한 독일군의 기만적인 행동이라고 할 수 있었다. 안 그래도 대부분의 협상국 지휘관들은 아미앵을 전혀 생각하지 않고 있는 상황에서, 솜 강과 뫼즈 강 유역에 저 정도 대군을 들이밀었다는 사실만 본다면 아미앵 따위에 신경을 쓸 상황이 아닐 수밖에 없었기 때문이었다.

확실히 OHL의 늙은 여우라고 불리는 힌덴부르크의 작품다웠고, 그 자만이 생각할 수 있는 거대한 기만 작전이었다.

“…솔직히 이렇게 되면 아미앵에 대한 공격이 임박했다고 이야기했던 본관조차도 고민이 되지 않을 수 없습니다. 당장 독일군이 솜강과 뫼즈강 일대에 너무 많이 배치되었어요. 그러다 보니 이들이 정말 아미앵으로 올지가 불투명합니다.”

퍼싱과 달리 포슈의 한탄은 조금 다른 지점에 있었다. 퍼싱은 적들이 어마어마한 규모로 자신들을 덮치려고 한다는, 순수하게 적이 가진 그 거대한 질량과 숫자에 질렸다면, 포슈는 이러한 힌덴부르크의 기만적인 움직임으로 인하여 아미앵에 대한 방어 태세를 강화해야 한다는 자신의 주장이 신뢰성을 잃을 것 같다는 불안감을 가진 모양이었다.

”당장 생 캉탱에서 아미앵까지의 직선거리는 70㎞로 긴 데 반해, 아라스는 58㎞에 불과합니다. 보급과 물자가 부족한 독일군에게 있어서 12㎞ 차이는 매우 클 텐데…….”

아, 이건 퍼싱도 같은 생각이구나. 곁에서 나를 바라보고 있던 퍼싱도 조심스럽게 이야기했다. 내 앞과 곁에서 오는 시선들에는, 불안한 눈빛과 함께 ‘내게 무언가 답을 구하고자 하는’ 의지도 엿보였다. 그들에게는 무언가 확실한 이유가 필요했고, 그것을 내가 만들어줄 수 있으리라 판단한 모양이었다.

“원수가 보기엔 어떻게 판단하십니까? 갈리치아에서 적들을 격파할 때의 모습이, 지금 여기에 다시 한 번 필요합니다.”

“확실히, 이대로 적과 마주치면 전선 전체가 우그러질 수도 있겠군요…….”

확실히 프랑스 중부집단군과 미 육군 사단들만으로는 80개 사단 80만 이상의 독일군이 공세를 시도하는 것에 대해서 제대로 된 대응을 하지 못할 가능성이 높았다. 이곳에 있는 프랑스군과 미군의 숫자는 대략 90만에 달하긴 하지만, 이중 적잖은 병력이 신병과 식민지 병력으로 채워져 전투력이 미심쩍었기 때문이었다.

하지만 그럼에도, 아직 우리 모두가 놓치고 있는 것이 있었다. 그리고 나는 그것을 본격적으로 꺼내들 참이었다. 물론 아직까지는 추정과 가설의 영역이긴 하지만, 현대문명으로 오기까지 나온 많은 이론과 전술들이 대체적으로 이 ‘추정과 가설’이라는 토대 위에 쌓여진 것을 상기한다면, 그리고 언젠가 현대전의 선각자들이라 불릴 이들이라면 내가 하는 이야기를 확실하게 이해하고도 남을 것이다.

적어도 나는 그들에 대한 믿음을 가진 채, 조용하면서도 자신감 있는 목소리로 그들에게 말했다.

“그럼 제가 여기 계신 두 분에게 역으로 물어보겠습니다. 그렇다면 나머지 독일군 100개 사단의 행방은 과연 어디에 향해 있는 걸까요? 당장 150개 사단만 드러낸 것도 두려운 일이지만, 나는 나머지 사단들의 행방이 더더욱 걱정됩니다.”

나는 그들을 향해, 어둠 속에서 이를 드러내며 히죽 웃었다. 그러니까, 150개가량의 독일군 사단들의 위치는 파악했다지만 나머지 100개의 위치는 여전히 모른다는 의미였다. 그리고 여기에서 나는 군사적으로 가장 딜레마인 상황을 이들에게 던져줬다.

현재 적이 가용한 최대 병력 수와 당장 전면에 배치할 수 있는 병력의 차이는 언제나 모든 사령부 참모들과 지휘관들의 머리를 복잡하게 만드는, 그러한 딜레마라고 할 수 있었다. 사실 나조차도 이럴 때는 답을 제대로 찾아내지 못했으니까.

그리고 보통의 경우, 이 딜레마를 어떻게 해결하느냐에 따라서, 혹은 어떤 시선으로 보느냐에 따라서 전장의 향방이 갈리곤 했다.

“100개 사단의 행방이라……. 확실히 그게 문제로군요.”

“적이 당장 최대로 가용한 사단은 250개에 달합니다만, 실제 우리가 확인한 적의 움직임은 150개뿐입니다. 그렇다면 나머지 100개 사단의 행방을 고려할 필요가 있는데… 이들의 위치가 파악되지 않는 상황에서 아미앵으로 오지 않는다고 단정 지을 수 없습니다.”

독일군 250개 사단 중에 150개 사단의 위치는 파악되었지만, 나머지 100개 사단이 어디서 어떻게 나타날지는 적들만이 알고 있을 테니 말이다. 그리고 독일군이 주도권을 쥐고 있는 이유도 바로 여기에 있었다. 거대한 전략예비대가 언제, 어디서, 어떻게 공격할지에 대해서 협상국은 전혀 알 수가 없다.

이미 영국의 대독 정보망은 완전히 파괴된 상태고, 첩보망을 상당수 가지고 있는 프랑스조차도 나머지 독일군의 행방은 전혀 알아차리지 못하고 있었다. 만약 저들의 행방을 알고 있었다면, 독일에게 이토록 강력한 칼자루가 쥐어지지 않았겠다만, 현재로서는 그들에게 주도권을 내어줄 수밖에 없는 요인이 되고 있었다.

“…물론 문자 그대로 100개 사단 전체가 오진 않겠죠. 손실이 심한 사단들을 교체하고, 사령부 단위의 전략예비대도 배치해야 하며, 전선 전면의 면적과 가용한 보급 등 고려할 사항이많으니까요. 하지만 그걸 감안해도 적들은 최대 80개 사단을 예상치 못한 곳에 투입할 수 있을 겁니다. 그렇다면 이들이 향할 곳을 고려해볼 필요는… 충분합니다.”

우리 측 참모부에서 내놓은 결과는 내 생각과 그리 다르진 않았다. 독일이 폴란드 왕국과 러시아로부터 군마와 노새를 공급받고, 서부전선에 집결시킨 모든 수송수단의 총합은 다음과 같았다. 군마와 노새 150만 마리와 차량 25,000대. 이 중 현재까지 모습을 드러낸 추정치는 군마 70만 마리와 차량 1만 대 수준이었다.

그렇다면 나머지의 위치는 아마도, 아미앵을 노리고 있을 100개 사단과 함께 자리하고 있을 것이 뻔했고, 단 한 번의 공격을 지원하는데 충분한 70만 마리의 군마 및 15,000대의 차량이 독일군의 등을 받쳐주고 있을 것은 분명한 사실이었다.

“마른과 솜이 아닌, 아미앵이라…….”

“군마 80만 마리와 차량 15,000대라면 일시적이긴 하지만 2주일 간 80개 사단 병력을 충분히 지원해줄 수 있습니다. 그리고 아까 퍼싱 사령관이 이야기한 것처럼, 그 정도라면 12㎞의 차이는 독일군에게 큰 장애물이 되지 못할 겁니다.”

“오히려 더 뛰어넘기 쉬워지겠군요…”

퍼싱은 주먹에서 뚜둑, 거리는 소리를 내며 탄식했다. 확실히 행방이 묘연한 100개 사단이 주는 중압감은, 그 어느 때보다도 대단했다. 헤이그 원수 앞에서도 거침없이 질러대던 그조차도, 그 숫자에 경악한 모습을 보이고 있었으니 말이다.

“보통 독일군 1개 사단에 할당되는 군마가 4,300마리라는걸 감안하면…”

“네. 생각하신 그대로입니다. 독일군은 아미앵 돌파를 위해서 사단에 할당된 군마의 숫자를 두 배로 늘린 거나 다름이 없습니다. 100개 사단 지원에 80만 마리를 배당한 것으로 추정하게 된다면, 혹은 이보다 조금 더 적게 잡는다고 해도 원래 편성보다 최소 1.5배 이상의 수송수단을 배치한 셈이기도 합니다.”

포슈 역시 마찬가지로 경악하고 있었다. 독일인들은 생각보다 훨씬 철두철미하고, 집요했다. 적어도 전쟁이라는 자신들의 장기 앞에서는 더더욱 그런 면모가 강했다. 자신들의 사단이 통상적으로 가능한 공격 범위를 치밀하게 계산하고, 아미앵을 공격하기 위해서 딱 그것에 걸맞는 숫자의 군마와 차량을 할당하여 전투를 준비하는 모습은, 그야말로 그들의 별명인 ‘전쟁기계’에 걸맞는 것이라고 할 수 있었다.

“통상 1개 사단이 공격할 수 있는 범위가 20~30㎞라는걸 철저하게 계산한건가…”

“그래야 생캉탱-캉브레에서 아미앵으로 곧장 진격할 수 있을테니까요. 그리고 독일군은 이렇게 신장시킨 병참선을 적극 활용해서 전선 전면을 두 개로 나눌 겁니다. 생캉탱에서 아미앵으로 직행하는 주공 병력, 그리고 캉브레에서 아미앵으로 향하며 영국군 제5군의 예비대가 수행할 혹시 모를 반격을 애초부터 차단시킬 목적으로 우회시킬 조공 병력이겠죠.”

포슈는 내가 손가락으로 그어가면서 설명하고 있는, 지도 위를 보면서 한숨을 쉬었다. 하지만 이야기는 여기에서 끝나는 것이 아니었다. 나는 그가 얼굴을 찡그리는 것을 보면서 계속해 말을 이어나갔다.

“또한 적들은 150개 사단으로 솜 강 유역과 뫼즈강 유역의 아군을 모조리 묶어버린 다음, 나머지 100개 사단으로 아미앵 일대를 향해 진격해올 겁니다. 이프르와 아라스, 렝스와 베르됭 모두가 중요하지만 OHL과 힌덴부르크는 아미앵이 가진 가치와 취약성을 너무나도 잘 파악하고 있을 테니까요.”

“…해당지역이 우리 군과 영국군 사이의 전투지경선이기 때문입니까?”

포슈가 바로 답을 맞췄다. 아라스는 영국군이 단독으로 방어하는, 무너지지 않는 요새처럼 굳건해 보이지만 아미앵은 그렇지 않았다. 이곳은 영국군과 프랑스군의 전투지경선이라는 점에서 더더욱 취약점이 두드러졌다.

혹자는 전투지경선이라는 점에 착안하여, 오히려 독일군이 잘못 들어왔다가 좌익의 영국군과 우익의 프랑스군에게 전략적인 포위섬멸을 허용할 수도 있다며 아미앵에 대한 공격이 터무니 없다고 할 수도 있겠지만, 그건 이 시기 협상국 군대의 통합 전투 지휘체계에 대해서 잘 모르는 이들이나 할 만한 이야기였다.

협상국 군대는 2차대전이나 한국전쟁처럼 연합군 체제가 하나의 단일한 지휘체계 하에서 일사불란하게 싸우는 것이 아니었다. 이들은 각자 ‘알아서 싸우면서’ 필요할 때마다 협력을 하는 수준이었는데, 당연히 전체 병력을 통제할 만한 이들이 없어서 궁극적인 협조는 거의 이루지 못하는 상황이었다.

당장 아미앵에 대해서 양 측의 입장도 확연한 차이를 보였다. 영국군과 프랑스군은 서로 간의 전투지경선을 칼같이 분리하고는, 알아서 하라는 입장을 고수하고 있었던 상황이었다. 그리고 이건 매우 치명적인 문제를 야기할, 엄청난 장작에 가까운 문제였다.

그동안은 제대로 신경 쓰지 않은 채, 이렇게 싸워도 문제가 없겠구나 싶었다지만 그건 어디까지나 독일군이 제대로 건드리지 않았기에 수면 위에 드러나지 않았을 뿐이었다. 지금 같은 상황에서 예기치 못하게 그 부분이 공략당한다면, 걷잡을 수 없이 무너질 것은 분명했다.

어찌 보면, 독일군이 2차대전에서 보여줄 ‘낫질작전’의 예고편을 여기에서 보여주는 것이기도 했다.

“맞습니다. 그리고 협상국 최고전쟁사령부의 통제를 받지 않으려는 페탱 사령관과 헤이그 사령관의 움직임은 안 그래도 위태로운 아미앵에 대한 취약성을 더욱 강화하고 있죠. 만에 하나, 공세를 막지 못해 아미앵이 점령당하면, 영국군의 주요 보급항과 단절되는 것은 물론이요, 프랑스 북서부에 위치한 르 아브르, 디에프, 루앙 방면에서의 항구와 철도 역시 단절됩니다.”

이건 사실상 프랑스에 대한 사형 선고와도 마찬가지인 소리였다. 실제로 이곳이 중요한 이유도 이와 깊숙이 연관되어 있기도 했던 것이기도 했는데, 아미앵은 파리와 연결되는 복선 철도가 연결되어 있는 동시에, 플랑드르 지역과 프랑스 북서부의 항구에 연결된 모든 철로가 집중되는 중심부라는 점에서 그 가치는 어마어마했다.

이는 즉, 대서양에서 들어오는 모든 물자가 아미앵을 거치지 않고서야 지나갈 수 없음을 의미했으며, 특히 프랑스에게 절대적으로 모자란 석탄과 강재의 대부분이 영국과 미국을 통해 공급받고 있음을 감안한다면 아미앵이 가진 가치는 그 어느 때보다도 중요하다고 할 수 있었다.

“아미앵은 파리와 프랑스 북부를 연결하는 철도의 중심지이자, 명실상부한 협상국의 허리에 해당하는 부분입니다. 그런 아미앵이 함락되면 우리는 심각한 위기에 처할 겁니다. 프랑스와 영국 군대가 물리적으로 분리되어 서로 지원이 어려워지는 것은 물론이요, 영국군은 방어선을 재조정하기 위해 플랑드르의 항구 지역들을 장기적으로 포기해야 할지도 모릅니다.”

아닌 게 아니라, 파 드 칼레의 해상수송망이 가장 안정적인데, 아미앵이 무너지면 이곳도 유명무실해지다 보니 영국원정군에게 있어서 아라스 함락보다도 훨씬 더 나쁜 효과를 가져올 수 있는 시나리오라고 할 수 있었다.

당장 최대 100개 사단이 프랑스 북부의 주요 교통로에 들어와서 압박만 하더라도 엄청난 나비효과를 가져올 것은 명약관화한 일이었기 때문이었다.

“…게다가 파리 북부 100㎞ 지점에 독일군이 들어와서 수도를 직접적으로 위협할 수도 있지요.”

“마른 강이 돌파당하는 것보다도 훨씬 위험한 상황이 되겠군요.”

“네, 최악의 경우 협상국 전체가 와해될 수도 있습니다. 독일군은 그걸 노리고 있는 겁니다.”

여러모로 빼앗기기엔 머리가 아픈 동네였다. 생 캉탱에서 아미앵까지 가는 길이 험하긴 해도, 아미앵만 점령하면 그 이후로는 파리를 향해서 잘 정비된 도로들이 깔려 있다는 점도 고려해야 할 문제였다.

결국 영국군에게도, 프랑스군에게도 반드시 지켜야만 하는 지점이 아미앵이라는 결론이 나온 것도 이러한 복합적인 문제들이 가져올 수 있는, 가장 최악의 상황을 조성할 수 있었던 덕분이었다.

막말로 뫼즈-아르곤이야 렝스와 베르됭을 빼앗기더라도 마른 일대에서 어떻게든 저지해볼 수 있는 자연방어선이라도 있다지만, 여기에는 그딴 것조차도 없다. 그냥 휑한 평지와 곳곳에 산재한 마을과 도시들뿐이었으니 말이다.

#2부 443화. Ante bellum (2)

게다가 영국군이 아라스에 집중하는 방어 이유도, 아미앵 돌파로 완전히 무력화시킬 수 있었다. 아라스의 경우 직접적으로 파 드 칼레와 됭케르크 등 영국의 주요 보급항을 위협해서 방어적으로 나오지 않을 수 없도록 강요할 수 있는 위치였으나 아미앵은 프랑스 북서부 전체의 물류를 마비시키는 결과를 초래할 수도 있었으니 말이다.

그러니 포슈의 입장에선 가능한 예비대를 닥닥 긁어모아 아미앵으로 치고 들어올 독일군을 요격하고, 그가 구상하는 것처럼 ‘반격전’을 구사할 수 있는 수준으로 만들어야만 했지만 생각보다 협상 각 국의 반응은 싸늘하다 못해 ‘말도 안 되는 소리 하지 말고 그냥 알아서 막자.’라는 쪽에 가까워졌다.

“그렇게 되면 협상국은 끝입니다. 250개 사단 200만이 넘는 독일군을 상대로 550㎞의 전선에 배치된 협상국 170여 개 사단 150만 명이 적을 막는 게 아니라, 140㎞의 전선에 배치된 59개 사단의 영국군 및 일본군과 410㎞에 배치된 109개 사단의 프랑스군과 미군 그리고 우리 군이 각각 그들을 막아야 하는 형편입니다.”

그리고 이건 최악을 가정한 일이기도 했다. 사실상의 각개격파 수준이고, 그나마도 파리 북방에 배치된 협상국 군대가 거의 없다는 것은 더더욱 운명의 시간이 다가오는 것을 용인할 수밖에 없는 일이기도 했다.

보급로가 끊겨버리고, 전략적 중심지가 흔들리기 시작한 협상국의 군대는 전멸하거나, 재수가 좋아도 독일을 상대로 한 굴욕적인 강화협상을 받아들어야 할지도 몰랐다. 물론 프랑스는 그 순간이 된다면 정부와 군 사령부를 오를레앙으로 철수시키면서까지 저항하겠지만, 영국은 이전에 준비했던 것처럼 대대적인 철수 작전을 수행하며 발을 빼버릴 것이 분명했다.

가능하다면 단독 협상이라도 해서 전쟁을 끝내려고 하겠지. 그러면 협상국은 산산조각나고 독일은 불구의 승리일지언정 유럽에서의 패권을 거머쥐는, 그런 미래가 모두를 아득하게 기다리고 있을 것이다. 이것이 힌덴부르크와 OHL의 시점이기도 할 테고.

여기까지 이야기가 이어지자, 포슈는 한숨인지 아니면 떨리는 숨결인지 알 수 없는 큰 숨을 내뱉은 뒤 싸구려 담배 하나를 꺼내 입에 물었다. 그러고는 잘 그어지지 않는 성냥을 신경질적으로 긁다가 이내 바닥에 내팽개쳤다.

“제기랄, 담배 하나 피우기도 내 마음처럼 안 되는군.”

아마도 가슴 속이 답답했던 모양이었다. 자신있게 독일인들에 대한 복수를 천명했지만, 지금은 딱히 답을 찾을 수가 없었기 때문이었겠지. 그가 처한 상황도 매우 딱했다. 그나마 클레망소가 그를 지지하는 동시에, 대대적인 동원령을 내려서 2월 공세 당시의 피해를 순식간에 줄이면서 한숨을 돌리나 싶었지만 그건 어디까지나 대외적으로 보여지는 것에 불과했다.

클레망소의 정치적 지지는 그와 반대급부로, 독일과의 화친을 요구하는 의원 및 각료들을 모조리 철창에 가둔 그의 움직임 덕분에 정치적인 족쇄로 전락하는 경우가 많았다. 그가 가진 독일에 대한 엄청난 증오, 그리고 과격할 정도의 행보는 그가 지지하는 포슈에 대해서도 상당한 압박으로 작용하기도 했다.

오히려 저 문제로 페탱에게 적잖은 온건파가 지지해주면서, 되려 협상국 최고전쟁사령부의 입지가 좁아졌다는 이야기를 직접 들은 적도 있었을 지경이었으니 말이다. 여기에 지금 프랑스군이 보유한 대부분의 병력들도 질적인 문제를 겪고 있었다.

포슈도, 페탱도 한 가지의 방법론에는 동의하고 있었는데, 그것이 바로 소수 정예를 고집하는 독일군과는 달리 ‘다수 정예’를 선호함에 따라 모든 프랑스군을 정예병으로 만들고자 하는 접근 방법이었다.

하지만 그러한 정예병력은 니벨이 지옥으로 끌고 가버렸다 보니, 많은 부대에는 대체적으로 신병 자원들이 득실거리고 있었다. 당장 프랑스군의 가용 병력 자체는 20만 이상 증가되었으나, 숙련도나 훈련 상태가 그리 좋지 않아 실제 전투력은 10% 가까이 하락했다는 평가를 받고 있는 것이 현실이었다.

물론 독일군이라고 해서 좋은 상황은 아니긴 했다지만, 최소한 지금처럼 아주 날카로운 공세를 준비하고 있는 상황에서는 너무나도 불안한 감정을 지울 수 없었다. 프랑스군은 당장 거품처럼 몸만 키워진 채, 바늘이 자신을 터뜨리기를 바라볼 수밖에 없다고 해도 과언이 아니었으니 말이다.

그리고 나는 그가 내던진 성냥갑을 조용히 주워들고는, 새로운 성냥을 꺼내서 불을 붙이고는, 그가 입에 물고 있는 담배의 끝을 붉게 만들었다. 담배가 타들어가는 냄새와 함께, 포슈는 잠시 진정이 되었는지 필터도 제대로 달려있지 않은 그것을 폐 속 깊이 빨아들였다.

“절대로, 절대로 보슈들이 아미앵을 점령하게 둘 수 없습니다. 그건 용납할 수 없는 일입니다. 그런 운명을 마주하게 하기 위해 여러분을 머나먼 프랑스 땅까지 부른 게 아닙니다. 삼색기가 나부끼고, 라 마르세예즈가 울려퍼지는 그 순간까지 프랑스는 항전할 겁니다.”

물론 포슈는 전의를 불태우고 있었지만, 당장 그가 가용한 병력은 없었다. 예비집단군 사령관 데스페레 장군만이 유일하게 그에게 호응하고 있었지만 그조차도 후방에서 사단들을 편성하느라 당장 쥐어줄 수 있는 사단이 없었다.

“하지만 아미앵을 지킬 준비가 아무도 되어 있지 않습니다. 당장 수 주 뒤에라도 적들은 공격을 퍼부을 수 있는데, 협상국 군대는 서로 따로따로 움직이고 있지요.”

나는 현실적인 이야기를 하면서, 내 앞에 놓여진 튀긴 건빵을 하나 집어들었다. 정확히 대략 15년 전, 이곳에 있는 세 사람이 함께 먹었던 그것과 동일한 것이었는데, 한 가지 다른 점이 있다면 설탕이 넉넉하게 뿌려진 것으로 보아 보급 사정이 우리 쪽도 꽤 좋긴 한 모양이었다.

아마도 협상국 군대와 함께 출정하면서, 아시아 제1위의 제당업을 구사하고 있는 일본이 영국의 압력으로 사실상 전략 물자 취급을 받던 설탕을 값싸게 수출하면서 우리도 반사 이익을 얻은 모양이었다. 일선 병사들에게도 감미품이 그런대로 넉넉하게 들어가고 있었거니와, 저 덕분에 모리나가 제과에서 주문한 군납 과자들이 평소의 60% 가격으로 제공되던 중이었다.

“군단 하나, 아니, 사단은커녕 연대 하나도 움직이기 힘든 나로서는 페탱과 헤이그를 충분히 설득해서 병력을 받을 재간이 없습니다. 받아낸다더라도, 너무 늦어버릴 겁니다…….”

“왜 그렇게 생각하십니까, 사령관? 사령관의 곁에는 아직 제가 있습니다.”

나는 씁쓸해하는 포슈를 바라보면서 말했다. 애초에 나도 이제는 확실한 소속을 정해야만 했고, 누구와 함께 어깨를 맞대고 독일군이 준비하고 있는 마지막 파도를 헤쳐나갈 태세를 갖춰야 했다. 그리고 내 선택은, 더 나아가 내각의 선택은 페탱도, 헤이그도 아닌 포슈와 이름뿐인 최고전쟁사령부였다.

“그리고 아미앵이 점령당해 협상국이 무너지는, 끔찍한 미래가 다가오지 않게, 제가 사령관을 도울 겁니다. 얼마 전 신문에서 그러더군요. 한국군이 나서면 전장이 고요해진다고. 제가 아미앵 일대로 오는 독일군의 파도를 잠잠하게 만들겠습니다. 포슈 사령관의 지휘 하에서, 우리 군은 최후의 일각, 최후의 일인까지 만국의 대의와 자유를 위해 피를 흘릴 겁니다.”

“……!”

포슈는 내 말에 놀란 듯, 화색이 된 표정을 보이고 있었다. 그리고 이는 등화관제의 어둠 속에서도 확연히 보일 정도였다. 사실 이미 양 국 간의 동맹 체결 이야기가 나오면서, 우리 원정군의 지휘체계 문제도 한참 다루고 있었다는 모양이었다.

그리고 이는 클레망소의 제안대로, 원정군이 최고 전쟁사령부 직할대로 들어가는 쪽으로 이야기가 마무리 되어가고 있었다고 하던가. 대신 실질적인 작전지휘권도 나와 원정군 사령부가 행사하는 쪽을 보장받는 것으로 확정이 되었다고 했다.

다른 누구도 아니고, 클레망소의 입에서 그렇다고 했으니 헤이그나 페탱이 시도하는 정치적인 시도는 먹히지 않겠지. 나는 이 사실에 대해서 조용히 포슈에게 말했다.

“이미 우리 외부대신이 귀 측의 총리와 면담 중이지만, 며칠 내로 우리 원정군은 협상국 최고 전쟁사령부의 직할대로 들어가게 될 겁니다. 사실상 내부적으로 결론을 마쳤고, 공식적인 발표만을 기다리고 있는 중입니다.”

“원수와 한국군이 내 지휘 하에 들어온다면, 우리 육군 1개 야전군보다도 훨씬 귀중한 전력이 되겠군요.”

그 정도인지는 모르겠지만, 최소한 군단 하나로 적 야전군 하나를 전멸시켜버렸던 전적이 있으니 포슈 입장에서 그렇게 판단해도 과언은 아니었다. 아마 이러한 평가는 아군보단 적군이 훨씬 더 많이 내리고 있을 테지

“내년 4월까지 사령관은 1개 기병사단과 2개 보병사단, 그리고 2개 보병여단 및 1개 중포여단을 최고 전쟁사령부 직할로 배치할 수 있을 겁니다. 이 병력이라면 충분하진 않아도 독일군의 파도가 아미앵에 닥쳐오는 건 막아볼 수 있겠죠. 그리고…….”

“원수가 지휘하는 한국군을 협상국 전체의 전략예비대로 삼아서 오히려 적들을 혼란에 빠뜨릴 수 있겠군요.”

척이면 척이었다. 포슈는 독일군이 지금 기만적인 전술로서 협상국을 괴롭히고 있는 것을 되갚아주려는 모양이었다. 나 역시도 비슷한 생각을 하고 있었는데, 우리 군이 협상국 최고 전쟁 사령부 예하로 들어갔다는 사실은 보도하되, 진짜 위치에 대해서는 최대한 기척을 숨기는 쪽으로 가야만 했다.

그래야 독일군 입장에서도 우리가 어디에 있는지에 따라 전력 배분이 달라지는 것은 물론이요, 잘하면 아미앵 방면에 주어질 공세 압력도 어느 정도 경감시킬 수 있음을 기대할 수도 있었다.

재수 없게 우리가 있는 곳으로 와서 정면으로 마주쳤다가, 그대로 공세 첨단이 산산히 부서지기라도 한다면 독일군 입장에서는 낭패를 볼 수도 있었다.

“그러니 우리가 최고전쟁사령부의 휘하에 들어갔다는 것은 알리되, 위치는 최대한 노출되어선 안 됩니다. 가능하다면 모든 전장에 우리가 있다고 홍보하거나, 그게 어렵다면 아예 위치를 추정하지도 못하도록 해야겠지요.”

“…때마침 내년 1월 중순에 인도차이나 총독부에서 모집한 6만 명의 신병과 노동자들이 도착하는데 이것으로… 보슈들의 머리를 아프게 해줄, 매우 재밌는 일을 해볼 수 있겠군요.”

그제야 포슈는 그다운 미소를 지으면서 말했다. 아마도 베트남에서 자원한 병력들을 우리처럼 꾸며서 기만적인 움직임을 보여주려고 할 것 같았다. 어차피 독일인들 입장에서, 한국군이든 일본군이든 인도차이나에서 프랑스를 위해 싸우러온 베트남인이건 간에 다 같은 동양인으로 볼 테니 말이다.

“사령관, 큰 결정에 정말로 감사드립니다. 귀 국의 군대를, 우리 프랑스의 용맹한 아이들처럼 보살피겠습니다. 지금 이 순간은 우리 모두가 형제가 될 테니.”

“이미 우리가 유럽에 발을 디딘 순간부터 문명 세계의 형제들이 아니었습니까? 헤이그 원수는 그걸 운운하면서 나를 협상국 최고전쟁사령부의 부사령관으로 추천하겠다고까지 하지 뭡니까.”

“하여간 헤이그 원수의 정치적인 움직임은 남다릅니다. 페탱 사령관조차도 그런 그의 모습을 혐오하고 있으니.”

매캐한 담배 연기 사이에서, 포슈는 고개를 저었다. 그도 영국 정부와 그들의 군대가 어떤 생각으로 나를 부사령관에 추천한 것인지 꿰뚫어보는 듯 했다.

“그래도 개인적인 바람으로는, 원수께서 부사령관을 맡아주셔도 될 것 같은데…….”

“후후, 수많은 백인 군대 사이에서 비백인 군대와 그들의 수장인 제가 올라가면 오히려 사령부의 권위가 크게 떨어질 겁니다. 퍼싱 사령관을 부사령관으로 선임하십시오. 저는 포슈 사령관의 직할대로서 움직일 생각이며, 미 육군을 협상국 최고 전쟁사령부의 부사령관이 지휘하도록 해야 모두가 정치적인 움직임으로부터 보호를 받을 수 있을 겁니다.”

그러면서 나는, 대화에 끼어들지는 않고 있으나 조용히 경청하고 있던 퍼싱을 보면서 말했다. 이미 퍼싱도 정치적인 입장이 꽤 곤란해진 상태였다. 듣기로는 페탱의 경우 중부집단군의 예비대로 미군 전체를 활용하기 위해 프랑스 정치권 및 의회와 여러모로 접촉을 하고 있는 중이었다.

그리고 이러한 움직임에 대해서 퍼싱은 꽤 불쾌감을 감추지 않았는데, 숫제 페탱이 퍼싱을 자기 아래로 깔아보는 것과 다름이 없었기 때문이었다. 게다가 둘의 전술 교리도 완전히 정반대였던 덕에, 처음부터 사사건건 부딪히기 일쑤였다.

전반적으로 제한적인 반격을 구사하여 야금야금 전술적 우위를 차지하여 종래에는 전략적 우위를 점하려던 신중한 페탱과는 달리 퍼싱은 대규모 공세를 통해 기동과 화력으로 적의 전투 의지를 꺾어버리고 종심을 돌파하는, 지극히 포슈와 유사한 형태의 공세전략을 고수하고 있었다.

당연히 양 측의 병력 배치 문제부터, 전술 교리까지 전부 달라진 상태에서 감정만 있는 대로 상하고 있는 것이 뫼즈 강 유역의 상황이라고 할 수 있었다. 게다가 프랑스군만 이들을 괴롭히는 것이 아니었다.

헤이그 역시 부족한 병력을 채우려고 미군 일부를 계속해서 솜 강 유역에 배치하려고 수를 쓰고 있다고 했다. 이에 따라 본국의 헨리 윌슨 야전원수와 로이드 총리를 압박해 프랑스 정부와 미국 정부를 달달 볶고 있는 중이라고 하던가? 하여간 퍼싱도 중간에서 입장이 꽤 난처해져서 이래저래 고통을 받고 있던 찰나였다.

차라리 그럴 바에는, 실질적인 자국군의 지휘권을 보장받으면서 외부의 압력으로부터 비교적 안전할 수 있는 최고전쟁사령부에 속하는 편이 나을지도 몰랐다. 미 정부도 베이커 전쟁장관부터 퍼싱에게 포슈와 적극 협력하라는 지시를 내렸다고 했다는 이야기도 있었으니 말이다.

그런 상황에서 지금의 제안은, 어쩌면 그가 겪고 있을 딜레마들을 한 번에 해결해줄 수 있는 훌륭한 방법이 되어줄 수 있었다. 그걸 꿰뚫어보고 있던 나는, 쉬지 않고 곧장 다시 입을 열었다.

“게다가 내년 중순까지 최소 100만 대군을 이끌고 올 퍼싱 사령관이라면, 협상국 최고전쟁사령부의 부사령관을 맡을 만한 충분한 권위와 자격을 갖췄다고 할 겁니다. 그와 함께, 페탱 사령관와 헤이그 원수의 압박으로부터도 자유로워지겠죠…….”

그리고 내 말에, 곧바로 퍼싱은 반응했다.

#2부 444화. Ante bellum (3)

“당연히, 제안을 받아들이겠습니다. 페탱 사령관의 고압적인 모습을 보는 것도 한두 번이어야지 말입니다.”

그는 오래간만에 미소를 짓고는 몸을 일으키면서 말했다. 내심 부사령관이라는 직위, 그것도 협상국 전체를 대표할 수 있는 총사령부의 부사령관이라는 입장에서, 군인으로서 가질 수 있는 최고의 명예가 될 수 있다는 사실이 그를 자극한 모양이었다.

“하지만 부사령관에 추천하는 대가가 분명해야 할 텐데…….”

그러면서 그는 잠시 머리를 굴렸다. 그 값이라는 것은, 아마도 포슈에게 당장 필요한 전술부대를 얼마나 공급해줄 수 있느냐가 될 것이었다. 다만 애초부터 파리 북부에 주둔하기로 약속되어 있던 우리와는 달리, 뫼즈 강 유역에 배치가 예정된 미 육군 병력은 일부만을 포슈에게 보내줄 수 있는 형편이었다.

“당장 우리가 가용한 병력이 7개 사단뿐이고, 훈련이 마쳐진 4개 사단은 생 미이엘에 배치되어 있어서 파리 북부로 보내기에는 어려운 상태입니다. 이미 중부집단군 예하의 프랑스군 사단들과 전열 교대도 마친 상태라…….”

“많은 병력은 필요하지 않습니다. 한국군과 함께 즉시 동원할 수 있는 사단 한두 개면 지금으로선 충분합니다.”

“그러면, 일드 프랑스에서 훈련 중인 제2보병사단을 배속시키도록 하겠습니다. 아마 3주 내로 훈련이 완료된다니, 최고 전쟁사령부 직할대로 운용하시면 될 것 같군요.”

2사단이라. 여러모로 원 역사에서도 우리와 인연이 깊은 사단이었는데, 여기서도 그럴 모양이었다. 사실 퍼싱도 잘 모르긴 하겠지만, 이미 저들은 한국군과 어느 정도 연관이 있긴 했다. 2사단에 소속된 제9보병연대가 의화단 때 채피 장군의 지휘를 받으며 우리와 함께 북경의 성벽을 돌파한 부대였었으니 말이다.

애초에 9연대 별명부터가 ‘만주(Manchu)’였었으니 어찌 보면 20세기의 여명부터 우리와 여러모로 인연이 깊은 사단이 된 셈이기도 했다. 아마 이번에는 아미앵에서 함께 피를 나누며 역사의 한 장을 장식하게 되겠지.

“마음 같아서는 42사단을 보내고 싶지만, 아직 한창 편성하느라 바쁜 상황이라 아쉽군요.”

“42사단이면 맥아더… 그 친구가 지휘하는 사단이던가요?”

“그 친구를 아십니까? 보통내기가 아닐 텐데.”

놀란 눈으로 나를 보는 퍼싱에게, 태연스러운 표정으로 나는 대꾸했다.

“제 앞에서는 순한 양 같더군요. 아니, 정확히는 세상에 처음 나와서 모든 것이 신기한 아기 고양이 같다고 해야 할까요?”

“…그 자가요?”

어이가 없다는 표정이긴 했지만, 나는 그저 웃고 넘어갔다. 맥아더가 지휘하는 42사단이 어떻게 변화하고 있는지는 몰라도, 우리에게서 보고 듣고 배운 것들을 기반으로 하여 기상천외한 무언가를 준비하고 있을 것이란 생각이 들었다. 그리고 퍼싱이 참 인복이 많은 건지 일복이 많은 건지 가늠이 되지도 않았다.

“어쨌거나, 오늘 결정이 공표된다면 페탱 사령관이 짜증을 좀 내겠군요…….”

“그딴 인간은 제가 알게 뭐랍니까. 그건 우리 정부와 군에서 해결할 테니, 2사단 친구들을 사령관과 원수께서 잘 보살펴 주십시오. 조금 더 적나라하게 이야기하자면, 그놈들을 헛되이 전장에서 죽게 하지 말아달라는 겁니다.”

포슈는 말 없이 고개를 끄덕였다. 퍼싱과 협력을 해야, 양적인 병력을 확보해줄 수 있는 미 육군으로부터 다수의 병력을 이관받아 최고전쟁사령부의 직할대 규모를 확장할 수 있으니 말이다.

“좋습니다. 당장 급한 불은 확실히 끌 수 있겠군요. 그나저나, 원수께서는 부사령관 직위를 그냥 받아도 될 위치가 아닙니까? 부사령관은 제 직권에 따라서 둘을 둘 수 있긴한데…….”

은근히 포슈는 내가 부사령관을 맡아주길 바라는 눈치였다. 자기와 합이 잘 맞는 나를 부사령관으로 둔다면, 여러모로 의기투합해서 큰 일들을 헤쳐나갈 수 있다는 생각이 들었던 모양이었겠지. 나 역시 그건 꽤 욕심이 났지만 당장은 거절해야 했다. 아직은 득보다 실이 많은 자리였으니 말이다.

“우리 원정군의 규모도 작은 데다가, 백인도 아닌 제가 부사령관을 맡으면 포슈 사령관이나 퍼싱 사령관이 당장 곤란해질 겁니다. 애초에 이렇게 될 것을 영국인들이 노리고 있는데, 제가 바보도 아니고 그걸 덥썩 받겠습니까?”

나는 웃으면서 그에게 답하고는, 이내 다시 표정을 바꿨다. 부사령관의 직위를 받는 것은, 어디까지나 협상국 최고 전쟁 사령부의 권위가 최고 전쟁 회의 및 각 국 사령부를 압도하는 그때의 일이 될 것이다. 그리고, 그를 위해서라면 내가 이곳에서 그 자리에 맞는 자격도 증명해야만 했다.

그리고 그곳이 바로 아미앵이 되겠지. 굳은 표정으로 아미앵 일대를 바라보던 나는, 조용히 다시 입을 열었다.

“어쨌거나 이르면 몇 주, 늦어도 내년 상반기에 독일군은 본격적으로 아미앵에 대한 대대적인 공격에 나설 겁니다. 해당 지역에 배치된 영국군은 생캉탱과 캉브레 방어에 실패하여 붕괴될 가능성이 매우 높습니다.”

“하기야 그쪽 지역의 영국군이 지리멸렬한 것은 우리 쪽에도 유명한 사실이니…….”

“다만 독일군도 시간이 없다 보니, 영국군의 주요 방어선만 돌파하고 그대로 아미앵을 향해 진격할 겁니다.”

그러면서 나는 파리 북부, 생 드니에 배치된 우리 군 부대들이 집결한 지점을 짚으면서 말했다. 파리 북방에서 앞으로 유일한 프랑스의 전략 예비대이자, 포슈가 휘두를 ‘협상국의 망치’가 될 우리 원정군과 미 제2사단이 있어야 할, 그런 곳이었다.

“그리고 적들이 아미앵에 도착하기 전에, 최대한 물류 역량을 모아서 아미앵에 전쟁사령부 직할대 전체를 배치해야 합니다.”

“기동과 화력으로 독일군의 공세를 차단하고, 시간을 벌겠다는 거군요.”

기동방어, 나는 아미앵 방어의 핵심을 바로 이것으로부터 찾았다. 미숙하긴 하지만 아군 항공대를 지상지원이 가능한 공격기들과 제공권을 쥘 수 있는 요격기들로 나눠서 지상 지원에 상당한 할애가 가능하도록 배치하고, 전차와 트럭을 이용해 기동과 화력을 충실히 갖춘 지상군으로 독일군의 제파 공격을 차단하는 것이 핵심이었다.

그렇게 적들을 상대로 우월한 교환비를 강요하여 소모전을 진행시키고, 그들이 제한적으로 가지고 있던 병참선을 말라버리게 할 때까지 버텨낸다면 독일군의 사령부와 보급선, 통신망 등 공세 유지에 필요한 중추 전체가 신경이 마비당한 것처럼 멈춰버리고 말겠지.

그리고 그때가 바로 포슈가, 협상국의 망치를 휘두를 시간이라고 할 수 있었다.

“가능하다면 우리는 이곳에서 적의 허리를 끊어버릴 겁니다. 전술적인 기동성과 화력으로 돌파 첨단을 확장하려는 독일군을 격파하고, 아미앵을 사수하면서 본격적인 지원군이 올 때까지 버텨야죠. 그것만이 이번 공세를 견뎌낼 수 있는 방법입니다.”

“소수의 병력으로 아미앵에서 버틸 수 있겠습니까?”

“갈리치아에서도 해봤으니, 아미앵에서도 할 수 있을 겁니다. 한국군과 미군이 버텨주는 동안, 프랑스군이 전열을 가다듬고 아미앵 외곽에서부터 공격을 가한다면…….”

그대로 적들을 뒤로 밀어버릴 수 있겠지. 물론 최대 80개 사단의 압력을 온전히 견뎌낼 수 있을지는 모르겠다만, 기동과 화력을 적절히 이용해서 적들이 아미앵으로 들어오지 못하게 만들면 될 일이었다.

접적 면적을 계속해서 우리에게 유리한 쪽으로 돌리고, 차량으로 보병대를 끊임없이 이동시키면서 적들에게 불리한 전장을 강요한다면, 아예 불가능까지는 아니라고 할 수 있을 것이었다. 물론 그 과정에서 갈려나갈 참모들에게는 미리 명복을 빌어야 하겠지만.

“절대로 쉽지 않은 싸움이 되겠군요.”

“적은 더 쉽지 않은 전투를 치를 겁니다. 그리고 제가, 우리가 그렇게 만들 테고요.”

적이 낫질 작전의 예고편을 들고 온다면, 나는 내가 할 수 있는 최고의 전력으로 기동방어를 선사할 요량이었다. 아마도 풀러는 우리를 두고두고 씹어댈 거다. 현대의 전차가 기동전력으로서, 보병과 포병, 항공이 결합되어 활용되는 훌륭한 모범사례를 바로 아미앵에서 보여줄 예정이었으니까.

“좋습니다. 그때가 된다면 원수께서 제 직권에 따라 아미앵 일대로 배치되는 모든 병력의 통제를 맡을 겁니다. 독일 놈들에게 아주 뜨거운 환영인사를 준비해야겠군요.”

-쿵! 쿠쿠쿵!

미처 답을 하기도 전에, 바깥에서 불기둥과 섬광이 치솟았다. 그리고 바깥에서 다급한 외침이 들리더니 급히 방공호로 피하라는 목소리가 문 밖에서 들려왔다. 상황을 파악할 새도 없이, 사령관들을 찾던 각 국의 부관들과 병사들은 이내 우리를 찾아내고는 숫제 끌고 가듯이 방공호로 데려갔다.

나중에서야 알았지만, 야간을 기해서 제펠린 비행선이 베르사유 외곽까지 침투해 소이탄 폭격을 퍼붓고 사라졌다고 했다. 피해는 생각보다 적긴 했지만, 모두의 간담을 서늘하게 만들기에는 충분했다.

그리고, 독일군이 준비한 비수가 생각보다 가까이 있음을 느끼며 나는 한동안 방공호에서 눈을 붙였다. 모두가 더 이상 물러설 수 없는 종착지에 다가와 있었다.

* * *

“에이, 보기 좋게 놓쳤습니다. 그 거대한 풍선 덩어리가 여기까지 침투할 때까지 다들 뭐 했답니까?”

씩씩거리면서 자신의 기체에서 내린 제이슨 하코트는, 앞에 있는 땅을 괜히 발로 차면서 분을 삭히고 있었다. 기회만 된다면 자신의 기체가 가진, 육중한 37㎜ 주포로 비행선의 거대한 몸뚱이에 구멍을 내줄 생각을 했는데 너무나도 허무하게 놈을 놓쳐버렸다.

조금만, 조금만 더 쫓아갔으면 잡을 수 있었는데, 이들이 담당하던 구역 바깥으로 아슬아슬하게 도주하는 바람에 더 쫓지 못한 게 한이었다.

“파리와 런던조차도 상시 공습에 노출되어 있는 마당에 여기라도 다르겠나? 프랑스 에이스들도 어쩌질 못하는데 너무 화내지 말게.”

“그래도 눈 앞에서 놓친 게 너무 아깝습니다. 망할 놈들, 운도 더럽게 좋군요.”

“…쫓아가서 교전했어도 비행선 방어 화력이 원체 강해서 잘못하다가 우리가 심하게 당했을 수도 있어. 기관총만 7~8정을 들고 다니는 놈인데, 우리 화력으로 전부 제압하기도 어려운 건 사실이잖나. 프랑스 항공대도 함부로 접근 못하는 놈인데.”

서왈보는 끊임없이 전투에 목말라하는 아군 항공기들이 필요 이상으로 과도하게 적 비행선에 달려들지 않아서 그나마 다행이라고 생각했다. 적의 비행선들은 이래저래 공격하기에 많은 부분에서 무리가 있었다. 당장 항공기에 장착된 기관총 따위로는 제대로 타격을 줄 수조차도 없었으니 말이다.

“무엇보다도 우리에겐 비행선을 효과적으로 격추시킬 수 있는 무장도 없지 않나. 아직 프랑스군이 우리에게 비행선을 상대할 수 있는 소이로켓의 공급도 아직 지지부진한데.”

훈련이 종료되면 공중 및 지상의 대형 목표물을 타격할 용도로서 르 프리어 소이 로켓을 제공받기로 했었지만, 아직까지는 그것이 한국군에게 제공되지는 못하고 있었다. 독일군이 끊임없이 띄우는 정찰 기구들을 파괴하는 임무에 투입된 덕에 숫자가 모자랐던 모양이었다.

이를 위해서 서왈보는 아예 구식 뉴포르-11 전투기들도 아득바득 가져왔는데, 이를 통해서 프리어 소이 로켓을 전용으로 발사하는 플랫폼처럼 쓸 생각이었다. 스패드 전투기들이 제공권을 장악하면, 구식 뉴포르-11 전투기들이 프리어 로켓 8발을 장착하고서 지상에 대대적으로 화력을 투사하게 하려는 생각이었다.

물론 스패드에도 같은 장비를 매달 수는 있지만, 6발에 불과해서 투사력이 떨어지는 데다가 절대적으로 수적인 열세인 상황에서, 기체 성능의 우위를 통해 제공 임무에 집중해야 하는 판이다 보니 로켓을 장착할 하등의 이유가 당장은 없었다.

어쨌거나 다시 이야기로 돌아와서, 독일군이 주로 운용하는 제펠린 비행선 자체의 화력도 무시할 수 있는 수준이 아니었다는 것도 문제였다.

러시아 공군의 일리야 무로메츠들이 마치 하늘 위의 요새처럼 기관총으로 독일군 항공기들을 몰아냈다면, 이 비행선은 떠다니는 그 자체가 공중 요새라고 해도 과언이 아니었다. 괜히 프랑스 항공대 지휘관들도, 단 한 번의 확실한 공격으로 확실하게 적 비행선의 숨통을 끊어버릴 수 있는 때가 아니면 함부로 달려들지 말라고 누차 강조했었다.

“격추 마크를 늘리는 게 능사는 아니야. 그래도 우리가 빠르게 나선 덕분에 놈들이 황급하게 물러서지 않았나. 어차피 저놈들 잡기도 힘든데, 빨리 구역에서 몰아낸 것만으로도 잘한 거야. 그만큼 적이 제대로 폭격을 하지도 못했을 테고.”

만약 그들이 제대로 폭격을 떨어뜨렸다면, 무려 2톤 가까운 폭탄이 베르사유 궁전 일대에 투하되었겠지만, 초도 대응이 원체 훌륭했던 덕에 예상된 지역에 폭탄이 떨어지지도 못했고, 그나마도 전부 투하되지도 못했다. 요격을 피해서, 최대한 빠르게 그들은 도망쳐야만 했으니 말이다.

#2부 445화. Ante bellum (4)

그렇기에 함께 긴급 출격했던 원정군 항공대장, 아니, 이제는 전체 항공작전을 총괄하는 항공사령관으로 영전한 서왈보 참장은 제이슨 하코트의 어깨를 부드럽게, 툭툭 두드려주면서 말했다.

자기보다 머리 하나가 더 있는 이 독특하면서도 이질적인 친구는, 그 어떤 원정군 항공대의 조종사들보다도 훨씬 호전적이라는 점에서 마치 야생마처럼 길들여줄 필요가 있었다. 특히 오늘 같은 날은 더더욱 그러했다.

“뉴포르였다면 잡았을 수 있을까요?”

“단언컨대, 아니라고 이야기해 주겠네.”

이들은 원래 원정군 본대보다도 일찍 도착해서, 신형 스패드 전투기들에 대한 교육을 이수하던 중이었다. 파견된 조종사 다수가 동부전선에서 독일 항공대와의 격전을 치르고 돌아온 이들이었고, 파견된 총 200여 명의 조종사 중 10% 이상이 적기를 격추한 경험이 있는 이들이었다 보니 교육 자체는 꽤 빠르게 성과를 볼 수 있었다.

뉴포르보다는 기동력이 상당히 둔했기에, 기동력으로 독일군 항공기들을 제압하는 것을 유독 즐기던 조종사들 다수는, 처음부터 신형 스패드 전투기를 대놓고 싫어했다. 일부 조종사들은 그냥 기존에 사용했던 구식 뉴포르-11을 몰게 해달라고 하거나 아예 최후기형이라고 할 수 있는 뉴포르-24/27을 달라고 하기까지 했으니 말이다.

하지만 이내 스패드 전투기의 장점인 빠른 속력과 견고한 방어력을 이용한 전투 방식을 도입하면서 그럭저럭 다들 이를 받아들이고 있었다.

여기에 뉴포르들은 스패드들과는 달리 또 다른 임무를 맡을 예정이기도 했기에, 싫어도 적응하는 수밖에 없었다.

“후우, 오만가지 생각이 다 드는군요. 그래도 격추 마크에 비행선 하나가 떡하니 박혀 있으면 얼마나 멋지겠습니까. 이래저래 아깝군요.”

“코벨에서도 그러다가 죽을 뻔하지 않았나. 제발 목숨이 아까운 줄 알면 조심 좀 하게. 자네 목숨은 자네 것만이 아냐. 우리 군에 소속된 이상, 대한제국 육군의 가장 값어치 있는 자산이기도 하니까.”

“이거야 원, 군용품 훼손으로 군사재판에 올라갈 뻔했군요.”

“훼손보다 망실이 처벌이 더 강하네.”

아까보다는 화가 좀 누그러든 모습으로, 하코트 참령은 미소를 지으면서 서왈보에게 답했고, 서왈보 역시 농담조로 그에게 말했다. 그만큼 그는 원정군 항공대에서 꽤 중요한 전력이었다. 지난번 코벨에서 벌어졌던 3일간의 대규모 항공전에서, 그는 독일군 주력 항공전력들을 코벨 상공에 들어오지 못하게 하는 미끼 역할을 자처하면서 자신이 한국군 육군항공대 최고 에이스 중 하나라는 것을 증명했다.

순식간에 6기의 적기를 격추 혹은 반파시켜버렸으니 말이다. 물론 그 직후, 그가 에이스라는 것을 눈치챈 독일군 항공기들이 집단으로 달려드는 바람에 기체가 반파되었지만 그 본인도 죽을 뻔하면서 어떻게든 전투를 치러나갔고, 그렇게 충분한 시간을 끌어내는 데 성공했다.

그래도 그의 운이 좋았던 것은 사실이었다. 당시 수적으로 절대 열세였지만 기체 성능 우위를 통해 적들을 막아내던 원정군 항공대의 눈부신 분전과 뒤늦게 다른 지역에서 독일군 항공대를 격퇴시키고 코벨 상공에 합류한 러시아 제국 공군이 합류하기까지는 무려 30분 이상의 시간이 소요되었던 것을 생각한다면 그랬다.

그와 함께 투입된 다른 20여 기의 항공기 중 75%가 격추된 것을 생각하면 더더욱 그러했고. 이번에도 역시 그러한 특유의 호승심이 발동했는지 비행선을 격추하려고 부단히 애를 썼던 모양이었다.

물론 실패하긴 했지만, 지상전보다도 훨씬 변수가 많은 전장에서 싸워야 하는 항공대에 있어서 이런 사람은 언제나 필수불가결했다. 그렇기에 서왈보는 그저 너털웃음을 터뜨리며, 추운 공중에서 있었던 그의 몸을 녹여주려고 프랑스군에서 제공해준 압생트 한 잔을 그에게 건넸다.

프랑스군에 있어서 압생트나 코냑의 경우 도수가 원체 강하고 중독성이 있었다는 이유로 ‘병사들의 사기와 군기를 저해하는 악마의 음료’라고 불리며 터부시 되는 것이었지만 조종사들에게는 달랐다.

높은 고도에서 작전을 수행해야 하는 데다가, 수증기마저도 금방 얼어붙을 정도의 전장 환경에서 단열은커녕 그대로 그 차가운 공기를 잔뜩 뒤집어 쓰며 싸워야 하는 이들에게는 바로바로 얼어붙은 몸을 덥힐 수 있는 무언가가 필요했고, 그러다 보니 이들에게는 도수가 강한 술은 필수적인 물품이기도 했다.

“프랑스 놈들이 만든 압생트는 언제나 아주 기가 막히군요.”

“이런 전장에서만 느낄 수 있는 맛이지. 아마 나중에도 그리워질 맛이지 않겠나.”

“물론 그때까지 살아 있다면 말이죠.”

단숨에 술을 들이킨 그들이, 목구멍과 위장에서 후끈거리는 느낌을 받을 즈음이었다. 저 멀리에서 미 육군 장교들로 보이는 일단의 사람들이 누군가를 찾는다는 듯 여기저기 무언가를 묻더니, 이내 서왈보와 제이슨 하코트가 있는 쪽으로 곧장 걸어오기 시작했다.

오늘 외국군, 특히 미 육군이 여기까지 오겠다고 한 이야기는 들은 적이 없었는데. 서왈보는 곁에 있던 참모장교에게, 사령부에 해당 사안을 문의하라고 지시하는 한편 다른 참모장교들 및 조종사들에게 그들을 맞이할 수 있게 도열하라고 지시했다.

그리고 잠시 뒤, 그들이 눈에 확실히 보일 정도로 가까이 다가서자 저쪽에서 먼저 경례를 올리고는 입을 열었다.

“혹시 이곳에 제이슨 하코트 소령이 있습니까?”

“여기, 제 곁에 있는 이가 하코트 참령입니다만 무슨 일이신지요. 그것도 미합중국의 육군 장교들 분께서 어째 여기를……?”

대뜸 미 육군 장교들로 보이는 이들이, 이제 막 가죽재킷과 장갑을 벗으려고 하던 하코트를 보면서 물었다. 항공대, 특히 베르사유 인근의 비행장에 미 육군 장교들이 올 일은 별로 없었기에, 서왈보도 의아한 표정으로 그들을 보았다.

“본관은 미 육군 통신대 지휘관인 빌리 미첼 대령이라고 합니다. 혹시, 괜찮다면 여기에 있는 하코트 소령과 이야기를 잠시 나눌 수 있을지요.”

꽤 짙은 인상을 가진 이라는 동시에, 독특한 이라고 생각이 드는 인물이었다. 어딘지 모르게 하늘에 대한 갈망이 대단해 보이는 사내 같다는 느낌도 받았다. 어쩐지 자신들과 동류의 인물이 아닌가 싶어서, 처음 보는 얼굴임에도 불구하고 내적인 친밀감이 자신도 모르게 샘솟는 듯했다.

“제 입회 하에서라도 괜찮다면, 그렇게 해도 좋습니다. 다만 기온이 낮아서 지금 이곳은 이야기를 나누기에 너무 춥기도 하고, 지금 하코트 참령이 막 작전에서 복귀한 터라 잠시 쉬게 해줘야 하니, 다같이 우선 제 지휘소로 들어가셔서 이야기하시죠.”

서왈보는 자신의 계급장에 있는 별을 보자마자 경례를 올린, 그리고 꽤 독특한 가죽 재킷을 입고 있었던 미국인 장교에게 답례를 하고는 이야기를 나눠도 좋다며 고개를 끄덕이고는 뒤따라온 항공대 장교들에게 그들을 안내하라고 지시했다.

활주로에서 항공대 지휘소까지는 거리가 꽤 있었던 덕에, 이들은 프랑스 육군이 제공해준 차량에 옹기종기 올라타서 대략 10분가량을 더 이동했고 마침내 ‘벌집’ 혹은 ‘Ruche’이라는 적혀진 간판이 보이는 구주원정군 항공지휘소에 이들이 발을 디딜 수 있었다.

“벌집이라, 꽤 재밌는 별명이로군요. 동시에 직관적이기도 하고요.”

“오, 프랑스어를 할 줄 아시는군요. 하기야 기본 소양 중에 하나이기도 하니 말입니다.”

그의 말에 서왈보는 미소를 지으면서 기지 내부를 구경시켜 주기 시작했다. 비교적 후방임에도 불구하고 지휘소 근처에는 위장된 대공 진지에서 경계병들이 하늘을 주시하고 있었고, 프랑스군 보병 몇몇이 무어라 이야기를 하며 상공의 어딘가를 손가락으로 가리키는 것도 보였다. 아마도 방공 식별을 위해서 논의를 나누던 모양이었다.

그리고 저 멀리에는 유사시 즉시 출격에 대비한 기체들과 조종사들이 대기하고 있는 장소가 보였고, 맞은편에서는 이제 막 복귀해서 돌아온 기체들을 정비하기 위해 정비사관들과 정비병들이 장비들을 짊어진 채 천천히 걸어가는 모습도 볼 수 있었다.

“문자 그대로 여긴 벌집입니다. 다른 때는 몰라도 적이 확인되면 벌 떼처럼 날아가서 적을 물어뜯거든요.”

“…확실히 귀 국 항공대의 규모는 작지만 전투 경험은 풍부해 보이는군요. 여기 규모는 어느정도입니까?”

자신을 미첼 대령이라고 밝힌 미 육군 장교는 지휘소 내부를 보면서 물었다. 그러자 서왈보는 곧바로 그에게 답하며, 지나가는 조종사들의 목례를 받았다.

“당장 가용한 우리 항공대 소속 정찰기 10기와 전투기 40기 정도가 있습니다. 한참 기종 전환 훈련을 진행 중인 전력을 합치면 대략 70기 정도 되겠군요. 베르사유를 비롯한 파리 남부 일대 항공작전을 담당하는 프랑스 항공대도 같이 주둔 중이니 대략 200기가 움직이고 있다고 보아도 무방합니다.”

그는 한참 바쁘게 움직이고 있는 지휘소 내부 인원들을 보면서 나긋나긋하게 답했다. 신형 스패드 전투기와 구형 뉴포르를 합쳐서 한국군이 가용한 기체는 100여 대 수준에 불과했고, 인력은 예비조종사 포함 200여 명과 정비사 및 지상요원을 모두 합쳐서 4천 명이 조금 안 되는 수준이었다.

“생각보다 규모가 크군요.”

“글쎄요. 프랑스 항공대와 협력이 없으면 당장은 단독 작전은 불가능합니다. 저기 마침 회의가 진행 중이군요.”

한참 조종사들과 참모장교들이 항공 지도를 보면서 추후 작전을 논의하고 있는 모습이 보였는데, 아마도 며칠 뒤에 있을 아미앵 방면의 종심 깊숙한 정찰 작전 때문인 모양이었다. 저 건너 편에서도 옹기종기 모여앉은 프랑스 육군 항공대 조종사들과 한국군 조종사들이 꽤 심각한 표정으로 독일군 진지가 있는 생캉탱에서 종심 20㎞ 지점을 어떻게 침투하여, 상부에서 지시한 정찰을 실시할 것인지에 대해 이야기하는 소리가 상당히 크게 들려왔다.

동시에 일부 조종사들은 제펠린 폭격에 대한 보복도 함께 해야 한다면서 일부 목표물도 공격하자는 이야기를 하던 와중이었다.

“보셨듯, 이 규모는 전쟁에 뛰어든 국가들 치고는 규모가 확실히 작습니다. 폭격기도 전무한 상황이라 당장은 제한적인 정찰과 제공 임무 정도가 가능하고, 프랑스 항공대와 협력은 반드시 진행되어야 하는 상황이라서요. 물론 3천 대의 항공기와 12만 명의 병력을 보유한 프랑스군이나 1,800대의 항공기 및 29만 명의 병력을 가용한 영국군에 비하면 우리는 매우 영세한 편이니 당연한 소리겠죠.”

서왈보는 계속해서 웃으며 미첼 대령과 그 일행에게 약간 어눌한 영어로 답했다. 물론 내년까지 예비 조종사 200여 명이 추가되고, 항공기도 프랑스와의 추가 계약에 따라서 스패드와 뉴포르를 합쳐서 100대가 더 들어올 예정이긴 했지만 이를 합쳐도 여전히 규모가 작은 편인 것은 분명했다.

특히 이들이 상대해야 할 독일군 항공대의 규모가 2,700대에 달하며, 오스트리아-헝가리 항공부대가 2,300대의 항공기를 가용하고 있다는 것을 감안한다면 정말 미미할 수준의 전력이라고 할 수 있었다.

그럼에도 이들은 파리를 포함한 프랑스 중부 지역에서 꽤 중요한 위치를 가지고 있었는데, 아마도 동부전선에서 독일군 항공대와 호각으로 싸우던 그 명성이 자자했던 덕분인 듯싶었다. 안 그래도 항공기 및 조종사 손실이 17년 4월에 매우 심각했었던 여파로 인해 프랑스 육군은 이들을 매우 귀중한 전력으로 보고 있던 것도 사실이었다.

불과 한 달 동안 영국군 항공기 120기와 프랑스군 항공기 125기가 격추당하는 대참사가 벌어졌고, 이는 한순간 협상국이 즉시 전선에 가용한 항공기 및 정예조종사의 40%를 날려버린 전무후무한 일이기도 했다. 어쩌면 포커의 징벌보다도 훨씬 더 지독한 피해라고도 할 수 있었다.

하기야 그러니 한국군을 파병해달라고 하면서, 콕 집어서 ‘동부전선에서 전투 경험이 많은 정예조종사들도 함께 보내달라.’라고 했겠는가 싶었다. 그들 입장에서는 구식 뉴포르-11로도 독일군과 호각으로 싸웠으니 반드시 필요한 인력이긴 했을 테지.

“어쨌거나, 어떤 용무로 여기를 예고도 없이 방문하셨는지는 모르겠습니다. 양측 간 협조 문제라면 프랑스군을 통하는 편이 더 효율적일 텐데 말이죠.”

그러면서 서왈보는 부관에게 따뜻한 차를 내어오라고 말한 뒤, 프랑스군이 제공해준 편안한 소파에 앉아서 그들에게 물었다.

“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희는 현재 미합중국 원정군의 통신대를 항공대로 확대 개편하는 과정에 있는 중입니다. 하지만 훈련받은 조종사의 숫자가 너무 적은 데다가, 항공 경험도 모자란 신병 투성이인지라 도움을 받으러 왔습니다.”

“도움을요? 우리보다는 프랑스군에게 정식으로 요청하시는 것이 나을 텐데…….”

예상치 못한 소리에, 서왈보는 당황한 표정을 지으며 말했다. 대뜸 왜 자신들에게 지원을 요청하는지 알 수 없었으나, 제 코가 사실상 석자에 가까운 한국 육군 항공대에게 손을 벌릴 정도면 도대체 무슨 일이 벌어지는지 그는 감도 잡히지 않았기 때문이었다.

하지만 돌아오는 답은 꽤나 그를 놀라게 하기 충분했다.

#2부 446화. Ante bellum (5)

“정확히는, 여기 앉아 있는 제이슨 하코트 소령을 저희 미합중국 항공대로 입대시키고 싶습니다만, 혹시 이에 대한 절차를 함께 논할 수 있겠습니까?”

“네? 미군으로 입대라고요?”

“정확히는 그의 국적에 따라서 우리 미합중국 육군으로 전입하는 것이라고 해두겠습니다. 그런대로 조직 규모가 갖춰진 귀 측 항공대에 비해서, 우리 비행대는 조종사 하나가 아쉬운 상황입니다.”

미첼 대령이 씁쓸한 표정으로 자신들의 현실에 대해서 일러주면서 말했다. 그의 말처럼, 미합중국의 육군항공대, 아니, 아직은 통신대에 불과한 항공조직은 제대로 날개를 펴기는커녕 알조차 깨지 못한 상황이라고 할 수 있었다.

“현재 우리가 가용한 전체 조종사는 65명이며, 이 중 제대로 된 비행 경험과 전투 경험이 있는 이는 35명에 불과합니다. 현재로서는 최대한 많은 숙련조종사들을 각국에서 소집하는 것에 주력하고 있고, 이 중에서도 최고의 경험과 전공을 올린 하코트 소령의 경우 우리 미합중국 육군에게는 필수불가결한 인재입니다.”

“그는 우리에게도 필수불가결한 조종사이자, 항공 전술 지휘관입니다.”

최근 미 의회에서는 자국 항공대의 역량이 열강은 고사하고 동부전선에서 맹위를 떨친 한국 육군의 항공대만도 못하다는 사실에 다들 경악하고 있었다. 유럽에서의 전쟁에 미 의회가 정식으로 대독 선전포고를 비준한 시점에서 미 육군이 가지고 있는 항공기와 인력은 장교 40명과 병사 220명, 항공기 20여 대에 불과한 실정이었다.

그나마 17년에 윌슨 대통령과 민주당이 초당적인 협력을 통해 국방법을 통과시키면서 무려 1,300만 달러의 자금을 항공대 창설에 지원하고, 300명의 장교 및 2,000명의 병사를 추가로 소집하도록 하고자 했지만 문제는 시간이었다.

“현재 우리 미 육군은 지상작전 및 공중작전을 단독으로 수행할 수 없는 상태입니다. 이렇게 되면 프랑스 육군항공대가 완전히 우리를 잠식하게 될 텐데…….”

“그건 우리도 마찬가지입니다, 대령. 우리도 프랑스 육군 항공대의 지휘통제 하에 있습니다.”

“그런 수준이 아닙니다. 귀 측은 프랑스 육군 항공대를 상급제대로 두고, 하위부대는 자체적으로 운용할 수 있지만 우리는 아예 해체하고 프랑스군이 자기네 직할대로 두려고 하고 있는 중입니다.”

서왈보는 그제야 왜 그가 그렇게 다급하게 구는지 알 것 같았다. 한국 육군항공대야 동부전선에서 스스로 가치를 증명했다 보니 파리 상공 방어 등 주요 전략예비대처럼 활동하며 폭 넓은 작전 지휘권을 보장받고 있다지만, 중부집단군 및 페탱의 눈길에 있는 미 육군의 경우 원체 영세한 전력과 보잘것없는 실력 덕분에 프랑스군이 아예 자기네 항공대에 흡수하려는 모양새였던 것 같았다.

어쩐지, 프랑스 항공대에서 활약 중인 라파예트 비행중대의 미 육군으로의 이관을 차일피일 미루는 것도 어쩌면 이 영향이 있을지도 모르르는 일이었다. 겉모습이야 프랑스 항공대의 정예 조종사가 모자라서 당장 보내주기 어렵다는 입장을 냈지만 말이다.

“이에 따라 퍼싱 사령관은 내년 상반기까지 1개 비행전대를 전력화하라는 지시를 내렸지만, 여전히 인력이 모자랍니다. 이러다가는 조종사보다 구입한 항공기가 더 많아지게 생겼습니다.”

미 육군 통신대, 일명 통신군단은 급격하게 몸집을 불려나가면서 유럽에 파견된 제1항공전대와 필리핀을 방위할 제2항공전대를 비롯해 연방군 소속 7개 비행단과 주방위군 소속 12개 비행단, 해안경비대 예하의 5개 비행단 등 총 24개 비행단을 창설하라는 지시를 내렸다.

이 명령이 내려진 것이 17년 초였으나, 여러 가지 사정으로 현재 제대로 준비된 건 아까 미첼 대령이 말한 65명의 조종사로 구성된 제1항공전대 하나뿐이었다. 그마저도 그의 말에 따르면 제대로 된 전투 임무를 수행하긴 어렵다는 쪽이라고 할 수 있겠지.

“하지만 우리 측 항공 훈련을 참관하던 영국군에서 대놓고 이런 말을 하더군요. 자기네 조종사들 평균 수명이 93시간이면, 미합중국 육군 조종사들은 1/3에 불과하며 전투에 투입하지 않을 거라고요.”

이래저래 딱한 사정이긴 했다. 그만큼 서부전선 항공전투가 꽤 치열했기에 조종사들의 생존성은 그리 높지 않았고, 협상국 항공부대들은 그만큼 손실 조종사 확보에 혈안이 된 상태인데도 미 육군 소속의 조종사들을 저렇게 이야기할 정도라면 전투임무에 동원하기 어렵다는 것을 대놓고 지적한 것이라 할 수 있었다.

“하지만 우리 역시 상황이 그리 녹록하진 않은 상태입니다. 곧 예비조종사들도 본토에서 유럽으로 도착하고, 기체 인수도 받아서 이들을 재교육해야 하는 상황이다 보니…….”

“다른 건 바라지도 않겠습니다. 저기 앉아 있는 하코트 소령이라도 우리 미 육군으로 소속을 변경시켜 주시는 것에 동의해 주신다면 큰 전력이 될 겁니다.”

“그건 안 됩니다. 그는 미국인이지만, 동시에 우리 한국 육군 장교입니다. 우리 군법에 의거하면 그런 식으로 의용군 신분에 있는 이를 본인의 동의 없이 본국으로 데려가는 것은 허용되지 않는 일입니다.”

물론 그런 미 육군 항공조종사들의 이야기와는 별개로, 서왈보는 단호하게 미첼 대령의 요청을 거부했다.

“그는 앞으로 우리가 나설 항공전장의 중핵이자, 전투를 설계할 핵심 지휘관이 될 겁니다.”

아닌 게 아니라, 이미 서왈보는 그를 신형 스패드 전투기들로 무장시킨 제2요격비행대대, 이후 요격비행연대로 확장되게 될 부대를 지휘하게 해서 담당 구역 일대의 제공전투 전반을 맡길 참이었다.

그리고 이러한 대단위 작전을 위해서 프랑스 항공대에서 제시한 Air Fleet, 즉 항공함대의 용례를 ‘항공사단’으로 변환하여 구상 중인 서왈보는 이미 조직 구상에 있어서 사령부의 마지막 서명까지 받아낸 상태였다.

그는 러시아에서의 전투경험을 바탕으로 100기 이상의 각종 항공기가 투입된 복합적인 전투를 전구 단위에서 일률적으로 통제가 가능한 지휘부를 구축하는 것이 반드시 필요할 것이라 목이 쉬도록 원정군 사령부에서 역설했다.

이는 전구 작전시 러시아 공군의 엄호 하에 지상지원 및 정찰 임무를 수행하던 때에 겪었던 피해들과도 연관이 있었던 것이었는데, 당시 통합작전보다는 러시아 공군과 현장에서 즉응하여 싸우는 형태로 작전이 수행되다 보니, 지상 정찰 및 공격 임무에 나섰던 아군 기체들이 제대로 된 전투기들의 지원을 받지 못하여 피해를 보던 일이 비일비재했기 때문이었다.

이에 따라서 그는 요격기, 폭격기, 정찰기 등이 통합되어 항공작전을 펼칠 수 있는 전구 단위의 지휘부가 필요하다고 주장했고, 이에 따라 17년 중반부터 조직도를 완전히 개편하여 항공사단 편성을 승인받은 상태였다.

그렇다 보니 18년 하반기까지 총 2개 항공사단을 창설 및 전장에서 운용하게 될 이들에게 있어서, 제이슨 하코트와 같은 저돌적이고 경험많은 조종사를 미 육군에게 넘겨주는 것은 단순 전투력의 손실을 넘어서 조직 자체의 운용을 한 번에 어그러뜨릴 수도 있는 문제라고도 받아들여질 수 있었다. 특히 능력 있는 영관급 장교가 만성적으로 부족한 항공대에서는 더더욱 그랬다.

“으음, 이거 참 곤란하군요. 이번에 프랑스 정부에서 제공해 주기로 한 뉴포르-28 전투기들의 경우 우리 조종사들이 거의 다뤄보지 못한 기체이다 보니 더 애를 먹고 있습니다. 프랑스군도 지금 뉴포르를 몰아본 조종사가 모자라서 제대로 된 지원을 못해주고 있는 형편이고요.”

물론 프랑스 정부와 군이야 언제나 그러하듯, 미군의 전력을 끌어올리기 위해서 최선을 다해 지원을 제공하고 있긴 하지만, 단시간 내에 2천 기의 항공기를 운용할 수 있는 수준으로 항공대를 확대하고자 하는 미 육군의 구상을 따라가기에는 매우 버거운 것이기도 했다.

특히 스패드 전투기 조종사가 모자라서 뉴포르 조종사들 다수를 기종 전환 훈련을 통해 재배치한 현 시점에서는, 미 육군에게는 딱한 소리긴 하지만 구식 기체의 운용을 제대로 가르쳐줄 수 있는 이가 태부족한 상황이었다. 그럴 인력이 있다면 죄다 스패드 전투기 조종사로 전환해서 전장에 배치해야 하니 말이다.

“그러니 뉴포르 기체 운용에 익숙한 하코트 소령이 합류해 준다면 비약적으로 미합중국의 항공전력이 크게 상승할 것이라 보았는데 귀 측에서도 꽤 중요한 축을 담당하고 있다면 저희도 어쩔 수는 없군요.”

그러면서 미첼 대령은 하코트 참령에게, 본토에서 항공대 조종사 모집 포스터로 쓰는 것을 내밀고는 자리에서 일어서며 말했다. 미국의 흰꼬리수리가, 독일의 검독수리를 공중에서 몰아붙이는 그림과 함께 ‘그대, 미국의 독수리가 되어라!’라는 문구가 인상적으로 휘갈겨져 있었다.

“잠깐만 기다려보시죠. 방법이 아예 없진 않을 것 같습니다. 때마침 프랑스 항공함대로부터 귀 측과 협력을 제안하는 구체적인 계획들을 제공해 왔습니다.”

자리를 떠나려는 미첼 대령을 보면서, 서왈보는 잠시 골똘히 생각하던 것을 입으로 내놓았다. 안 그래도 프랑스 항공함대 지휘관들로부터, 뫼즈-아르곤 방면의 수적 주력을 맡아줘야 할 미 항공대의 역량이 너무 부족한 상태라 자신들에게도 몇 가지 제안을 했었던 것이 기억난 덕분이었다.

“현재 프랑스 항공함대에서는 뫼즈-아르곤 일대의 항공 작전 역량 확대를 위해서 귀 측 항공대를 파리 근교로 빼내는 대신, 이 일대의 항공 전력을 재배치할 계획을 구상 중입니다.”

그리고 여기서, 프랑스 육군은 꽤 강수를 두었다. 필요하다면 미 항공부대들을 분산시켜서 같은 협상국 최고전쟁사령부에 소속될 한국군 항공대에 배치하여 함께 싸우거나, 혹은 같은 담당 구역 내에서 운용하며 한국군 소속의 정예조종사들을 고문단 형식으로 파견해 전투 임무 전반을 지휘 및 감독하게 하는 이야기들이었다.

가능하다면 프랑스 항공함대에서는 후자의 방식, 즉 정예조종사들을 고문단 혹은 지휘관 형식으로 파견하는 쪽을 고려하고 있었지만 그마저도 어렵다면 직권으로 전자의 방식을 채택하여 미 육군 항공부대들을 해체, 아예 해당 지역을 관할하는 부대들에게 전속시킬 준비도 하던 찰나였다.

이는 미군에게 모욕으로도 받아들여질 수도 있었으나, 반대로 말하자면 이를 진지하게 고려할 정도로 전투 상황은 다급했고, 프랑스의 하늘은 위태롭기 그지없었기에 가능한 일이기도 했다.

“물론, 비백인 부대의 지휘를 받고 싶지 않다면 거절해도 좋습니다만 전반적으로 프랑스 육군에서는 귀 측의 전력을 빠르게 끌어올릴 수 있는 방법으로 이를 채택한 상황입니다.”

“반박하고 싶지만 그럴 수가 없군요.”

미첼 대령은 탄식하듯 말했다. 지상에서도 그러하듯, 하늘에서도 미 육군은 이제 현대전이라는 대지 위에서 갓 걸음마를 뗀 어린아이에 불과했을 뿐이었다. 이미 미 육군 항공대는 전투 손실보다 비전투손실이 먼저, 그리고 더 많이 발생했을 정도였으니 말이다.

“우리가 만약, 조종사들을 베르사유로 보낸다면 얼마나 빨리 전력화를 할 수 있겠습니까?”

“못해도 반년은 걸릴 겁니다. 우리도 전투 임무에 나서야 하고, 이미 당장 이번 주부터 항공전투 및 정찰에 투입되어야 하는 형편이니까요. 다만 그렇게 된다면 우리도 우리 항공사단에 귀 측 항공대를 배속시켜서 최대한 충실하게 교육을 진행시키겠습니다.”

잠시 고민하던 미첼 대령은, 자기들과 마찬가지로 영세하긴 하지만 그에 비례해서 견실한 구조를 갖추고 있는 한국군 항공대를 조금 더 면밀히 살필 기회라고도 생각하며 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 사령부에 정식으로 보고 드리고, 베르사유로 우리 항공대의 신선한 풋내기들을 보낼 수 있도록 하겠습니다.”

“숙련 조종사들부터 보내주십시오. 그 친구들을 제대로 키워내야 나중에 지휘관이나 교관으로 써먹을 수 있을 테니. 그리고 하코트 참령?”

서왈보는 미첼 대령과의 대화를 어느 정도 마치고는, 곁에 앉아서 평소답지 않게 과묵함을 지키고 있던 제이슨 하코트 참령을 불렀다.

“귀관이 지휘하게 될 제2요격비행대대의 편성을 일시적으로 확장하겠네. 4기 1개 편대 구성에서, 6기 1개 편대 구성으로 변경하고 빈 자리는 전부 미 육군 조종사들로 메꿀 거야. 평소에도, 전투 때에도 그 친구들 잘 맡아서 교육시켜.”

“네? 하지만…….”

“저 햇병아리들을 독수리로 만들어줘. 귀관의 조부가 우리 기병들을 사나운 기수들로 만들었듯이, 무슨 말인지 알겠나?”

영 떨떠름하다는 표정인 하코트였다. 원정군 항공대에서도 최고 중에 최고라고 평가받은 조종사들만 모아둔 제2요격비행대대에 풋내기 미군 조종사들을 집어넣다니, 영 꺼림칙한 모양이었다.

“싫으면 관두게. 그럼 내가 해야지.”

“아, 아닙니다. 제가 해야죠.”

서왈보는 나지막하게, 그의 이름을 제2요격비행대대에서 빼려는 듯 말하자 하코트는 황급히 자신이 그들을 맡겠다며 손사래를 쳤다. 그렇게 17년의 성탄절을 약 한 주 남겨둔 이날, 그들은 상부에 해당 안건에 대해 상세히 보고했고 무려 이틀 만에 이를 승인받을 수 있었다.

그리고 성탄절을 맞이하여 베르사유에는 미 통신군단 소속의 조종사 40여 명이 자신들이 모는 기체들과 함께 도착했고, 그렇게 프랑스 항공함대의 통제 아래에 이들은 기존의 부대들에서 분산되어 한국 육군의 항공사단에 배속되기 시작했다.

그리고 이는 긴밀하게 교류하게 될 양국 공군 우호관계의 첫 순간이라고도 할 수 있었다. 시작은 미약했지만, 그 과정은 그 어느 때보다도 창대해질 그런 순간이라고 이야기할 수 있는 첫 걸음이었다.

#2부 447화. Ante bellum (6)

프랑스인들도, 영국인들도 심지어 독일인들마저도 눈이 펑펑 쏟아지는 성탄절의 이른 아침을 마주해 너나 할 것 없이 암묵적으로 포격을 중단한 채, 성스러운 축일을 마주하여 휴식을 취하거나 아침 미사를 드리는 동안 일드 프랑스 외곽의 야전훈련지휘소에서는 정반대의 움직임들이 보이고 있었다.

“기상, 기상! 비상 상황이다!”

요란한 공포탄 사격음과 동시에, 병사들이 한참 취침을 하고 있던 방마다 붉은 모자를 푹 눌러쓴 조교와 검은 모자를 쓴 교관들이 들이닥치며 외쳐대고 있었다.

파리 근교가 적 비행선의 폭격과 장거리 포격에 지속적으로 노출되는 바람에 원정군의 사열식이 취소되었다는 이유로, 이들은 곧장 훈련소로 이동할 수밖에 없었다. 그리고 훈련소에서 첫 밤을 보낸 제1근위기병사단과 제1해군육전여단의 장병들은 어안이 벙벙하다는 듯 눈을 비비며 서로를 바라보았다.

어제 처음으로 훈련소에 들어왔고, 듣기로는 며칠 뒤부터 훈련이 시작된다고 했는데 왜 갑자기 저러는 거지? 라는 의문을 가지고 있었다. 어제 도착하자마자 대대가 맡을 방어 담당구역과 지형 정찰을 겨우 진행했을 뿐인데, 너무 급하게 훈련이 이어지는 듯싶었다.

“전투 준비 태세 현 시간부로 발령! 07시까지 훈련장에 도착할 것! 어서 움직여, 어서!”

계속 요란하게 공포탄 소음이 들리는 것으로 보아, 거하게 훈련을 준비하기라도 한 모양이었다. 다들 어안이 벙벙하긴 했지만 평소에 배운 대로, 또 체득한 대로 졸리고 상황이 파악되지 상태에서조차 군복을 급히 갈아입고 군장을 챙기며, 각자 휴대해야 할 장비와 무기들을 쥔 채 뛰쳐나갔다.

그리고 그곳에서는 대대장이 검은 모자를 쓴 교관과 무언가 이야기를 심각하게 나누고 있었고, 중대장과 소대장들은 각자 예하 병력들을 통제하며 눈이 펑펑 쏟아지고 있는 임시 집결장소에 이들을 모아두기 시작했다.

그와 함께, 예정된 시간보다 빠르게 이들이 도착하자 나름 만족스럽다는 표정으로 병사들을 바라보던 교관은, 곧바로 무언가를 지휘관들에게 전파했고 이것이 육성으로 모든 이들에게 전달되기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

“독일군 주력의 접근이 임박했으니, 대대는 07시 30분까지 방어구역으로 이동하여 09시 이전까지 방어진지를 완성시킬 것, 이상!”

다들 마음 속으로는 투덜거리기는 했지만, 전투 경험이 상당히 풍부한 제1근위기병사단의 근위보병연대 장병들은 묵묵한 표정으로 각자 준비된 차량에 올라탔다. 호로가 걷혀져서 그대로 눈을 맞기는 했지만, 적어도 예전처럼 걸어서 방어구역까지 이동하지 않아도 된다는 점에서 이들은 꽤 운이 좋다고 생각하고 있었다.

“으, 너무 춥습니다…….”

“임마, 저기 갈리치아에서는 걸어서 수십 리를 진격했어. 이런 건 생각도 못했다고.”

“나 때는 말이야, 신병 시절엔 양말을 두세 켤레씩 겹쳐서 신었어. 물론 그렇게 하면 발이 꽉 껴서 물집이 잡히긴 하지만 최소한 발이 얼어붙는 건 막아주거든.”

“내참, 기병사단이라고 해서 죄다 말이나 마차타고 싸우는 줄 알고 희희낙락해서 왔다가 제일 많이 걸어다니는 사단이라고 해서 어안이 벙벙하지 뭐니. 그나저나 신병들 요새 참 편하지?”

고참병들이 낄낄거리며 신병들을 놀려대던 사이, 미국에서 온 리버티 트럭들이 일제히 예정된 방어담당구역으로 이동하고 허허벌판에 도착한 이들의 표정은 극과 극으로 바뀌었다.

고참병들은 ‘아, 이제 땅 좀 파두고 그러면 되겠구나.’라는 생각으로 말없이 지휘관들의 지시에 따라 경계 병력을 배치할 준비를 하고 있던 반면, 신병들은 ‘이 넓은 곳을 다 파라고? 심지어 눈이 미친 듯이 내리는데?’라는 표정이 되기 십상이었다.

“아니, 이, 이걸 언제 다 팝니까…….”

“야 이 새끼야, 독일 놈들이 우리 사정 봐주면서 싸우겠냐? 그딴 소리할 시간에 야전삽 꺼내. 그리고 미친 듯이 땅을 까란 말야. 그러면 언젠가 완성되어 있어. 그냥 우리 하는 거 보고 따라해. 하다 보면 추위고 뭐고 안 느껴지니까.”

그렇게 어안이 벙벙해 보이는 신병들을 닦달하면서 땅을 파던 찰나였다. 얼어붙은 땅을 곡괭이로 부수고, 그 안을 삽으로 파내려가며 어느 정도 기반이 준비되었구나, 할 즈음이었다. 어느 순간 붉은 모자를 쓴 조교 하나가 무언가 종이 쪽지 하나를 소대장에게 건네주니, 그는 곧장 진짜 전장에 나온 것처럼 우렁찬 소리로 외치며 구덩이로 뛰쳐들었다.

“적의 집중 포격이다! 모두 엄폐해!”

“다들 엎드려! 엎드려!”

진짜 포격이라도 떨어진다는 듯, 멀리서 포성도 들려왔는데 아마도 야전훈련소에서 훈련용으로 공여받은 75㎜ 포들이 공포라도 쏘아대는 모양이었다. 물론 그럼에도 이들은 여전히 땅을 긁어내려가야 했는데, 눈이 와서 축축해진 바닥에 배를 깔고서 삽으로 흙을 파내는 모습이 못내 안쓰러워 보일 지경이었다.

“으, 전부 축축해졌는데…….”

“나는 속옷까지 젖었어.”

“조용히 하고 땅이나 까라. 나중에 전장에서 이런 소리 해봐야 아무도 안 들어준다.”

신병들끼리 나지막하게 이야기하던 것을, 어느 고참 참교가 으르렁거리듯이 말하고는 몸을 낮춰서 스윽 지나갔다. 듣기로는 15년 말에 만기 전역을 했어야 하는 사람인데, 파병이 결정되고 동원령이 발효되는 바람에 대략 2년 넘게 전역이 연기되어 항상 무시무시할 정도로 화가 많다고 소문난 그 사람이었다.

물론 그런 사람치고는 나름 평소에는 착하다고는 하지만, 이럴 때 말 한마디 잘못했다가 대차게 깨진 사람이 한둘이 아니었기에 근위기병사단의 신병들은 곧바로 입을 다물고서 계속 땅을 파내려갔다. 그렇게 완벽하진 않아도 개인호와 개인호들이 연결되고, 교통호가 완성되면서 나름 참호선의 모습을 갖춰가자 이번에는 요란한 총성과 처음 들어본 듯한 목소리들이 저 건너편에서 들려왔다.

“2시 방향, 적 침투조! 사수 사격 개시!”

“사, 사격 개시!”

땅을 좀 팠으니 쉬게 해줄 줄 알았더니만, 절대로 그럴 생각이 없다는 듯 대항군으로 추정되는 이들이 이쪽을 향해 공격을 가해오고 있었다. 공포탄의 요란한 폭발음과 더불어, 처음 듣는 외국어들이 들려왔는데 대강 ‘커버링 파이어!’, ‘무브, 무브!’ 따위의 것들이었다.

“정신 차리고 끊어서 쏴라! 부사수는 탄창 꺼내고!”

“멀뚱멀뚱하게 쳐다보지 말고 각자 소총 사격 퍼부어! 니들 들고 있는 건 그냥 막대기가 아냐!”

아마도 여기에는 훈련에 참가한 미군 사단도 하나가 있다던데, 그 친구들도 본격적인 훈련에 나서기라도 한 모양이었다. 기병사단 수색대도 트럭을 타고서 훨씬 깊숙한 곳으로 들어갔는데, 그 친구들도 저들과 마찬가지의 임무를 수행하고 있을 것이 분명했다.

그 친구들도 보통내기는 아니긴 했지만, 몇몇 허점들을 노출한 덕에 이들은 비교적 손쉽게 공격 시도를 좌절시킬 수 있었다. 참호선에서 꽤 강력한 화력으로 맞받아치는 동안, 중대의 고참 정교들이 통상적으로 운용하는 타격조들이 몰래 우회해서 공격하는 식으로 싸웠는데 미군도 그거에 조금 놀란 모양이었다.

그렇게 한참 교전이 벌어지고, 마침내 격퇴했다는 판정에 따라 그들이 철수하자 다시 고요함이 훈련장에 내리 깔렸다. 매캐한 공포탄의 화약 냄새와 이를 달달 떨면서 주변의 눈을 녹이며 식어가는 탄피들만이 방금 전 무슨 일이 벌어졌는지를 보여줄 뿐이었다.

“생각보다 근위기병사단의 대응은 괜찮군요.”

“근위보병연대의 경우 동부전선에 참전했던 병력 비율이 7할에 가깝습니다.”

“확실히 그래 보입니다. 바로 다음으로 넘어가도 좋겠군요.”

그러면서 교관은 시계를 보더니, 이내 머지 않은 곳에 있던 조교에게 수신호를 보냈다. 그러자 그것을 알아본 조교는 붉은 수기로 몇 번 펄럭이자 교관 몇몇이 한참 땅을 파두고서 잠시 숨을 고르고 있던 근위보병들에게 다가섰다.

“현 시간부로 여긴 대항군 진지다. 너희는 여기에서 3㎞ 더 북상해서 새로운 방어선을 구축한다.”

“네? 갑자기요?”

“갑자기? 전장에서는 갑자기라는 말은 없다, 소대장. 명령이 떨어졌으니 바로 이동할 수 있도록.”

항의하듯이 이야기하려는 소대장의 말을 끊고서, 교관은 매몰차게 돌아섰고 그 모습에 이제는 고참병들마저도 입에 욕을 담기 시작했다. 물론 들리지 않을 정도긴 했지만, 그들의 표정과 입 모양을 본다면 확실히 욕이라는 것을 알 수 있을 정도였다.

“아니, 이렇게까지 우리 애들을 괴롭힐 필요가 있습니까? 대부분이 전투 경험이 있는 친구들입니다. 이건 부대 관리 측면에서 너무 비효율적인…….”

“지휘관급 장교시니 아시겠지만 근위기병사단이 여기에서 오래 싸워왔던, 프랑스군이나 영국군처럼 몇 년씩 같은 자리에 붙박혀 있으려고 재편된게 아니잖습니까. 우리 원정군의 임무는 전선의 돌파고, 그를 통해 이 전쟁을 끝내려고 하는 것에 있고요.”

따져 묻듯 제2근위보병연대의 대대장이 교관에게 질책하자, 그는 예상했다는 듯 입을 열었다.

“게다가 전선의 돌파구를 넘어 기동하다가 피치 못할 사정으로 멈춰야 할때 미리 축성된 방어선이 없다고 놀게 내버려 둘 수는 없지 않습니까.”

“하지만 그렇다고 해도 이건… 저들을 체력적으로 너무 한계로 몰아붙이는 게 아닌가?”

“그러라고 하는 겁니다. 애초에 훈련 목표도 부대단위 지휘 및 전술훈련을 목표로 한 게 아니라 개별 전투원들이 극한의 상황에 몰렸음에도 훈련받은 대로, 그동안 배워왔던 대로 몸이 움직이게 만드는 것이 이번 적응훈련의 목표입니다.”

논리정연한 교관의 말에, 대대장조차도 더는 말을 할 수 없었다. 이런 식으로 미군이나 프랑스군도 가르쳐 왔을 테니 말이다. 그는 고개를 끄덕이며 계속해도 좋다는 신호를 보냈고, 그렇게 다시 보병들이 궁시렁거리면서 북쪽을 향해 이동하기 시작했다.

* * *

한편 전방의 근위보병들이 눈밭 속에서 구르고 있을 무렵, 취사용 트럭에서 손발을 벌벌 떨며 차가운 물로 식재료를 다듬던 취사병들도 한참 고생을 겪고 있었다.

“그냥 보병들 전투식량 까서 먹으라고 하면 안 됩니까?! 찬 물에 손이 다 부르틀 것 같습니다!”

“그럼 지금이라도 소총수로 가, 이 자식아. 배부른 소리를 하고 앉아 있어.”

급양관이 한참 프랑스 현지에서 구매한 당근과 감자를 깎고 있던 병사의 머리에 딱밤을 날리면서 말했다. 취사반이라고 훈련에서 열외나 그런 것은 절대로 아니었다. 실전 상황에 준하는 상황에서 최대한 온기가 남아 있는 밥과 국, 그리고 반찬을 전선에 실어나르기 위해 나름대로의 고군분투를 하던 중이었다.

실전처럼 프랑스군 부식차량이 다가와서 이들에게 물자들을 전달해 왔는데, 어찌 된 영문인지 원정군에서 공급받기로 했던 찰기가 많은 쌀이 아닌, 바람만 불어도 훅 날아갈 것만 같은 안남미가 이들에게 들어와 있어서 당황한 것도 잠시였다.

곧바로 거대한 솥에 쌀을 왕창 집어넣고, 물을 부어서 불리기 시작했고 반대편에서는 해군에서 일명 ‘광무찌개’라고 불리는 것을 육군이 변형한 형태의 부대찌개를 끓이고 있었다. 전투 식량에 있는 김치통조림과 프랑스에서 공급해준 소세지나 가공육, 미국산 베이크드 빈과 중국식 튀긴건면을 닥치는 대로 넣고 팍팍 끓인, 그런 것이었다.

이를 두고서 해군 육전대원들과 기병사단 병사들은 누가 원조인지를 두고서 입씨름을 하긴 했는데, 대체적으로 병참국에서는 ‘자생적으로 탄생한’ 것이라는 결론을 내렸지만 이건 아주 나중에나 나올 이야기였다.

어쨌거나, 그렇게 한두 시간 정도 고생을 하다보니, 어느 순간부터 벌써 밥과 반찬들을 각 부대로 보낼 수 있도록 소분하고 있었다. 그나마 다행이라면 불 근처라서 다들 알음알음 몸을 녹일 수 있었다는 것이리라.

“얼추 준비되었으면 트럭에 실어서 각 중대별로 분산해서 보내. 뒤섞이게 보내지 마라. 하여간 훈련이라고 대충해서 보내면 절대 가만 안둬.”

“아, 알겠습니다.”

급양관은 부식 트럭들이 도착하자, 그곳에 밥과 국이 실린 무거운 통들을 병사들과 함께 이고지면서 말했다. 눈 때문에 미끄럽기는 했지만 그런대로 다들 경험은 있었기에 별 다른 사고 없이 트럭에 실을 수 있었다. 여기에 병사들이 먹고 마실 사이다와 사탕과 같은 감미품들도 함께 적재되어 있었다.

“출발, 출발! 애들 숟가락으로 철모 때리고 있겠다.”

출발 구호와 함께, 부식을 실은 트럭들이 앞으로 이동하기 시작했다. 물론 가는 길에도 매복 징후가 있다면서 자체적으로 경계를 강화할 것을 명령했지만, 다행히 지금까지는 급습 비슷한 것을 당하지는 않았다. 다만 다들 신경이 곤두서서 눈에 핏발이 서 있을 뿐이었다.

그리고 한참을 구불구불한 길들을 지나친 끝에야, 잔뜩 지쳐 보이는 보병들이 즐비한 참호 인근으로 도착할 수 있었다. 나름대로 교통호들이 잘 정비되어 있고, 소수의 경계병들을 제외하고 다들 앉아서 쉬고 있던 찰나에 ‘밥차’가 보이자 소리 없이 환호성을 치는 것이 보였다.

지금 당장 그들에게 절실한 건, 김이 오르는 따뜻한 밥과 국일 테니 말이다. 훈련 중인 보병대 지휘관은 곧장 순번을 정해서 밥과 국을 받아오라고 지시했고, 그렇게 다들 반합에 밥을 양껏 퍼넣은 다음, 기대하던 국도 담아가려고 하던 찰나였다.

#2부 448화. Ante bellum (7)

“중대장님, 전방 청음초에서 보고입니다. 중대 규모 이상의 적이 전면 공격을 준비하고 있습니다.”

“진심으로, 교관들이 우리에게 쉴 틈을 안 주는군. 전원 참호로 복귀하라고 해.”

“저, 그러면 지금 배식해야 하는 밥은 어쩝니까? 애들 아무것도 못 먹고 쫄쫄 굶었습니다.”

“어쩌긴 뭘 어째, 그걸 말이라고 하나? 지금 공격해오는 대항군 애들 밀어내고 먹어야지. 적 공격이 임박했는데 밥 먹다가 죽을 수는 없잖아.”

중대장은 한숨을 쉬면서, 한창 밥을 받아가던 병사들에게 복귀할 것을 명령했다. 다들 욕지거리를 입에 담기는 했지만, 그래도 당장 앞에서 달려오는 대항군을 막기 위해서 반합들을 내려두고서는 준비된 진지로 이동했고, 이들과 더불어 트럭과 함께 덩그러니 있던 취사병들과 운전병들도 엉겁결에 방어진지에 투입되어야만 했다.

당장 적의 공격이 임박한 상황에서 어차피 철수는 어불성설이니, 일단 적을 막고서 복귀하라는 것이 중대장의 요구였다. 급양관은 할 일도 많아 죽겠는데… 라며 이야기하고 싶었지만, 곧바로 훈련용 공포탄 소리가 요란하게 여기저기에서 울리자 입보다는 몸이 먼저 움직였다.

그렇게 대략 30분 정도 대항군이 짓쳐들어오려고 하는 걸 어찌저찌 막아내고 나서야 다시 배식을 시작할 수 있었는데, 다들 밥과 국, 반찬이 식었을 거라면서 참호에 구덩이를 파고 불이라도 피워서 다시 덥혀 먹어야 하나… 라고 고민하고 있을 즈음이었다.

고체 연료들을 따로 사비로 구매하거나, 혹은 관급으로 지급받은 것들이 있었기에, 땔감으로 쓸 나무를 해와야 한다거나 혹은 적이 연기를 식별하고 아군 지역을 관측할 수 있는 위험으로부터 벗어나 있었기에 그나마 허용된 것이긴 했다.

하지만 어디까지나 비상시에 써야 할 것들을 지금 이렇게 써버리면 그 다음은 어쩌지… 라는 생각들이 솔솔 올라오던 즈음이었다.

“어? 국이 따뜻한데?”

“무슨 소리야, 국이 따뜻하다니.”

“아니, 이걸 봐. 김이 모락모락 솟구치잖아.”

다들 식어빠지다 못해 반쯤 얼어붙은 밥을 보며 울상을 짓다가, 국에서는 방금 끓인 것처럼 김이 모락모락 솟아오르는 것을 보며 환호성을 질러댔다. 그나마 국통을 열기 전에 훈련상황이 터져서 다행이다, 라고 말하던 어느 취사병의 씁쓸한 미소가 흘러나오긴 했지만 아무렴 상관없었다.

얼어붙은 밥은 국에 말아서 먹으면 그런대로 먹을 만했으니 말이다. 그렇게 다들 얼어붙은 밥과 따끈한 국, 그리고 아직 미지근한 반찬들을 받아서 참호 내에서 식사를 시작했고, 근처의 해군 육전대는 ‘육군도 광무찌개를 무단으로 베껴서 먹는구나.’라며 짧지만 잠시 숨을 돌릴 수 있는 시간을 보냈다.

물론 몇몇 불평들도 나왔다. 특히 그렇게 다들 고대하던 국을 찬합에 받아온 이들이 숟가락으로 건더기를 퍼서 먹으려다가 기겁하는 목소리들이 튀어나왔다.

“아니, 제정신이냐, 취사반 놈들. 면을 왜 취사반에서 넣고 끓여온 거야?”

“그래도 건더기가 좀 늘어나서 좋긴 한데 말입니다.”

“급양관 바뀌고 나서 개판된 것 같습니다. 아니, 면을 그냥 우리한테 주고서 끓이라고 하던가 왜 굳이 거기서 끓인 건지.”

…여기에 얼어붙은 밥이 살짝 문제였는데, 따끈한 국에 충분히 말았음에도 불구하고 여전히 얼음밥의 형태에서 벗어나지 못했다는 사소한 문제가 있었다.

“그래도 밥 얼어붙을 거 예측하고 이런 거면 봐줄 만은 하네.”

“그냥 소 뒷걸음치다가 쥐 잡은 격이죠. 하여간 이놈들, 생각 없이 이 맛있는 걸 똥국으로 만드네, 진짜.”

그래도 시장이 반찬이라고, 막사에서 편히 쉬고 있어도 항상 배가 고픈 혈기왕성한 병사들에게, 고된 훈련 일정을 치르는 지금 이 순간은 그 어떠한 식사보다도 확실히 행복했다. 그래도 모자랐는지 병사들, 특히 신병들은 국의 건더기들을 양껏 건져먹고서도, 얼어붙은 밥을 숟가락으로 조금씩 깨서 먹으려고 하다가 고참병들이나 장교들의 제지에 놀란 눈을 떴다.

“이거 그대로 먹으면 이질 같은 거 걸린다. 최대한 얼어붙은 건 녹여서 먹고, 안 되면 그냥 먹지 마. 먹었다가 이질이나 호열자 걸리면 전장에선 그냥 죽는 거야. 너만 죽는 것도 아니고, 니 옆에 있는 동료랑 선임들도 다 죽이는 거고.”

“그, 그럼 그냥 이렇게 국만 먹습니까?”

“안 되면 그래야지. 이질 걸리는 것보다는 한 끼 굶는 게 나아. 이거 봐. 밥이 이 정도로 꽝꽝 얼어붙은 거면 답도 없어. 이거 불 피워서 녹이는 거 아니면 그냥은 먹기 힘들 거야. 그래도 불어터지긴 했어도 국에 건면도 있고, 건더기도 많으니까 아쉬운 대로 먹어. 정 부족하면 지급받은 건빵 하나 입에 넣고 버티던가.”

살짝 울상이긴 했지만, 대부분 얼어붙은 식사를 잘못 먹었다가 이질이니, 호열자니 하는 것들이 창궐해서 후송되거나 심각한 경우 목숨을 잃는 이들을 자주 보아왔기에 평소보다도 단호하게 신병들을 제지시켰다.

약삭 빠른 고참 몇몇은 간단하게 구덩이를 파고, 언젠가 보급계원으로부터 꿍쳐온 고체연료에 불을 붙여서 밥을 녹여먹으려고도 했었다. 그러나 곧바로 날아든 추가 기동 명령, 정확히는 단독군장으로 급속행군을 지시하는 명령이 떨어지는 바람에 다들 국물과 건더기만 급히 욱여넣고 이동해야만 했다.

그리고 아직 이들의 훈련이 끝나기까지는, 5일 이상의 시간이 남아 있었다.

* * *

“훈련장 규모가 엄청나군. 언제쯤 대규모 공방전을 볼 수 있겠나?”

“대대 단위로 찢어져서 움직이는 거라 어려울 겁니다. 대신 중대 단위 공방전 정도는 관측할 수 있겠습니다.”

일드 프랑스에서 프랑스가 큰 마음을 먹고 부지를 내어준 효과를 톡톡히 보고 있었다. 그야말로 서부전선에서 볼 수 있는 모든 자연환경이 훈련장 내에 뒤섞여 있었다.

평원과 강줄기가 흐르는 시냇가, 그리고 그 사이에 솟아 있는 야트마한 고지와 나무가 울창한 숲, 그리고 계곡과 구릉 등 서부전선에서 싸워본 이들이 이야기하던 전장 환경 전체가 그대로 재현되었다고 해도 과언이 아니었다.

“마음 같아서는 오를레앙에서 훈련 중인 우리 전차부대도 동원해서 같이 훈련이라도 하고 싶지만 아쉽군.”

“그 친구들은 아직 오를레앙에서 따로 훈련을 수행해야 하느라 어쩔 수 없습니다. 여기서도 아직 전차 기동 훈련은 예정되지도 않았고요.”

전차 기동 훈련은 따로 세르코테나 오를레앙 일대에서 진행해야 했거니와, 여기까지 전차를 가져오기에는 교통도 복잡하다 보니 프랑스 육군 사령부에서도 딱히 전차 기동 훈련까지는 상정하지 않았던 모양이었다. 그러다보니 김석중 부장은 살짝 아쉬운 감을 지우지 못했는데, 전차와 보병, 포병, 공병 및 항공이 결합된 형태로 제병과가 합동으로 전투를 치러야 하는 것을 당장 이곳에서 가다듬을 수 없었기 때문이었다.

“해군육전대의 경우는 조금 허둥거리는 감이 없잖아 있긴 합니다만…….”

곁에 같이 배석해 있던 유동열 참장은 생각보다 쉽지 않은 상황에 직면해서, 대항군 역할을 맡고 있던 미 제2사단 소속의 제5해병연대가 수행한 정면 공격에 우왕좌왕하는 모습을 보이기도 했었다. 그때 그의 표정은 거의 새까맣게 타들어가듯 일그러졌었는데, 그나마 정신을 차리고 각 대대와 중대들이 위기를 벗어난 덕에 한숨은 돌릴 수 있었다.

“아직 실전 경험이 없어서 그런 것 같긴 합니다. 심리적으로 이게 훈련인 걸 알면서도, 다들 몸을 크게 사리는 경향이 있는데 대체적으로 전투 경험이 없는 부대들이 이렇거든요. 아마 훈련 과정에서 다들 나아질 겁니다.”

훈련을 담당하고 있는 장교의 중간 보고를 들으면서, 두 사단장과 여단장은 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 야간 상황에, 폭설이 쏟아지고 있음에도 불구하고 여전히 공포탄 사격음이 훈련장 곳곳에서 울려퍼지고 있었는데 이미 몇몇 부대들이 서로를 초월해서 공격하고 있다는 보고가 들어오고 있었다.

“물론 일부 지휘관들로부터 훈련이 조금 가혹하다는 소리가 들려오고는 있습니다만…….”

“상관없네. 평소의 훈련 강도 이상으로 해도 문제 없는 친구들이야. 그들은 대한제국 최고의 병사들이고, 최고 중의 최고로만 키웠어.”

김석중은 여기저기에서 총구의 화염으로 보이는 섬광을 바라보면서 말했다. 갈리치아에서도 그러했듯, 가혹할 정도의 훈련과 숙달 및 반복이야말로 역설적이지만 많은 병사들을 살릴 수 있는 방법이라는 것을 체득한 그였다.

물론 그렇게 했음에도, 동부전선에서 원정군은 전체 가용 병력의 절반 이상을 잃어버렸다. 그정도로 그들이 마주한 전선은 살인적인 화력과 전술들, 그리고 장비들이 동원되는 곳이었고 상대하는 독일군은 결코 만만한 자들이 아니라는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다.

그렇기에 그는, 오히려 예하 지휘관들의 항의를 묵살하고 훨씬 더 강한 강도의 훈련이 이루어질 수 있도록 지시했다.

“서부전선에서 지난 다섯 달 동안 백만 명의 인명이 지상에서 사라졌네. 그리고 영국과 프랑스군은 숙련된 상비병력이 모자라서 있는 대로 인력을 긁어다가 전선에 배치하고 있어.”

“…확실히 끔찍한 손실이지요.”

“고작 5마일의 지도를 새로 그린다고 그 지경이 되었지. 그리고 우리는 그들의 전철을 밟아선 안 돼. 조금 가혹하더라도 병사들을 몰아붙혀서 극한의 상황 속에 던져지더라도 살아남게 만들어야 해.”

그는 언젠가 김시혁 원수가 했던 말을 떠올렸다. 모든 것을 끝낸다는 전쟁은 아무것도 끝내지 못한 채, 전선에 보낸 남편과 아들들의 숨을 끊어버리고, 가스가 평원에 엄청난 상처를 남긴 채 연기와 함께 사라질 것이며, 이곳에 있는 모두가 죽음을 피할 수 없는 상태가 될 것이라고 했었다.

그리고 이 되돌릴 수 없는 싸움에서, 구주원정군의 모든 지휘관과 참모들은 ‘우리가 전쟁의 새로운 여명을 밝힌다.’는, 서부전선으로의 파견 구호와는 별개로 저들을 헛되이 죽지 않게하라는 이야기를 했었다. 그리고 아마도 그것의 마지막 준비 단계가 지금이라고 할 수 있을 것 같았다.

“장충단에 나는 저들의 이름을 올리고 싶지 않네. 모든 것을 끝내기 위한 전쟁의 한가운데에 서 있는 만큼 저들에게, 이곳에서 흘린 땀 한 방울이 전장에서 흘릴 피 한 말을 줄일 수 있는 것을 가르치게.”

“물론입니다. 야전훈련지휘소는 최선을 다해 저들을 훈련시키겠습니다.”

김석중은 훈련통제관의 경례를 받으면서, 천천히 뒷짐을 진 채 바깥으로 나왔다. 이제 몇 주, 혹은 몇 달 뒤에는 이 병사들을 데리고 독일군이 예정한 거대한 공세의 파도를 온 몸으로 막아야만 했다.

이미 천만 명이 넘는 병사들이 3년간의 전장에서 죽어갔고, 그 끝을 보기 위한 독일군 최후의 발악을 막지 못한다면… 지금 이들이 서 있는 일드 프랑스 전체와 파리가 적들의 수중에 무너지고 말 것이었다.

“물론 이미 스러져간 이들의 순수함, 그리고 미처 꽃봉우리조차 피우지 못한 수많은 인생을 제외한다면 그 무엇도 끝내지 못한 것이 되겠지만.”

씁쓸하게 웃던 김석중은, 피로 적셔지게 될 전선이 있는 쪽을 바라보면서 입김이 섞인 한숨을 내뱉었다.

생 캉탱과 캉브레, 그리고 아미앵. 이곳이 과연 제1근위기병사단의 군기에 적혀진, 영광스러운 전승지의 한 곳으로 추가될 것인지 아니면 피와 눈물로 점철된 전장이 될지는 여전히 감도 잡히지 않았다.

그렇게 17년의 겨울이 그 어느 때보다도 잔혹하게 지나가고 있으매, 18년의 핏빛 어린 여명으로의 길을 열어가고 있었다.

* * *

한편 베르사유에서 예정된 회의에서는, 그냥 다람쥐 챗바퀴 굴리는 듯한 이야기만 오갈 뿐이었다. 페탱과 헤이그는 미리 짜고 치는 카드놀이라도 하듯, 협상국 최고 전쟁사령부에 단 하나의 사단도 보내지 않겠다면서 버티고 있었고 이에 맞서서 포슈는 아미앵에 대한 방어 태세를 갖춰야 한다고 역설을 했지만 헤이그는 그에 대한 중요성을 인정하면서도, 아미앵 방어를 위해 최고전쟁사령부에 병력을 차출하지는 않겠다고 선언했다.

대신 유사시 5군을 지원하기 위해 아라스의 2군 예비대를 보내줄 것과 일본군 병력들을 영국 본토에서 아미앵으로 보낼 것이라는 약속을 포슈에게 했는데, 딱히 믿음직스러운 것은 아니었다.

물론 이해가 아예 안 가는 것은 아니었다. 그들의 사단이 너무 부족하거니와, 지난 파스샹달에서 잃은 전력 손실이 너무 컸다 보니 최대한 사단들을 아끼고 아껴야 하는 입장이었으니 말이다.

결국 당장 아무것도 얻지 못한 회의이긴 했지만, 그럼에도 포슈는 장기적으로 1개 군단 규모의 직할 병력과 더불어 미군과 우리 원정군을 좌우로 삼아 자신에게 필요한 전술적 움직임을 수행할 수 있는 수준의 전력을 갖출 수 있게 되었다는 점에서 그나마 위안을 삼을 수 있었다.

물론 페탱이 비아냥거린 것처럼, 2류 장성과 국가들의 삼총사가 모인 것이냐는 이야기가 나오긴 했다지만 그는 딱히 신경 쓰지 않는 눈치였다. 그렇게 베르사유에서 진행된 협상국 최고전쟁사령부 주재의 회의는 끝을 맺었고, 운명의 1918년을 마주하던 그 순간이었다.

“올해도 어김없이 새해가 밝았군요. 과연 올해 내로 전쟁이 끝날 수나 있으련지.”

“…저기 보이는 프랑스의 평원에서 반드시 독일 놈들을 몰아낼 수 있을 겁니다. 나는 그렇게 믿고 있고, 그렇기에 우리 군을 사령관의 휘하에 넣은 겁니다.”

“그 점은 항상 상기해도 나쁘지 않군요. 어쨌거나 복수는 우리의 손으로 반드시 이루어질 것이니, 가능하다면 나는 베를린까지 진격할 겁니다.”

나는 그의 다짐에 미소를 지으며, 다시 잔을 부딪쳤다. 베를린까지 달릴 수는 없겠지만, 최소한 프랑스가 잃어버렸던 영토들을 회복할 수 있는 그 순간은 확실하게 직면할 수 있을 것은 분명했다.

#2부 449화. Ante bellum (8)

“그러고 보니 퍼싱 사령관도 생 미이엘 일대 방어선을 완전히 재편성한다더군요.”

“기존의 선형방어 형태를 포기하고 종심방어를 선택했다 들었습니다.”

현재 생 미이엘의 미 육군 사단들을 통제하기 위해서, 또 유사시 페탱 사령관이 미 육군 병력들을 함부로 움직이는 것을 막기 위해서 협상국 최고전쟁 사령부 부사령관의 직책으로 뫼즈강 유역으로 퍼싱은 일찌감치 복귀했다.

“아무래도 생 미이엘이 중요하다고 판단했는지 전선에 많은 병력을 투입했던 모양입니다. 페탱 사령관도 해당 지역이 무너지면 베르됭이 붕괴될 수도 있다고 보았던 나머지, 종심방어보다는 선형 방어를 중심으로 독일군의 돌파를 저지하려고 했던 것 같고요.”

물론 현 시점에서 프랑스군이 개념을 제시하고 영국군과 독일군도 따라서 운용하고 있는 종심 방어의 이미지는 그야말로 무적이었다. 상대가 일시적 우위를 가진 정도로 주 전선을 돌파하지 못하게 만드는 모습은 모든 협상국과 동맹국의 사령관들을 놀라게 만들기 충분했으니 말이다.

하지만 이것이 모든 상황에서 적용되지는 않았다. 종심방어의 가장 큰 단점이라 지적되는 것,바로 방어작전을 위해서 공간을 결국 할애할 수밖에 없는데 그 자체가 오히려 독이 되는 경우가 많았다.

그 자체로 엄청난 압박이 될 수 있을 뿐만 아니라, 방어자가 준비한 깊숙한 종심과 화력을 뚫어버릴 정도의 공격성과 화력을 갖춘 적들에게는 되려 힘도 못 쓰게 붕괴하기 일쑤였다. 실제한국전쟁 때도 이런 경우가 허다했다.

대표적으로 51년 5차 대공세가 실패로 끝난 직후, 반격에 나선 미군과 한국군을 막기 위해 펑더화이는 철원 일대에 종심방어선을 준비하여 이들의 진격을 막으려고 했지만, 오히려 미군의 기계화부대와 대규모 한국군 보병대에게 역으로 전선이 뚫려나가며 사령부 방어부대까지 거의 소멸해버릴 뻔한 일이 있었던 것을 상기하면 지금 여기에서도 그건 다를 바가 아니었다.

그리고 불행하게도, 생 미이엘 일대를 노리고 있는 독일군이 딱 그런 모습을 취하고 있었다. 미군의 머릿수와 화력을 뛰어넘을 수 있는 전력을 갖추고 있는 데다가, 프랑스군과 영국군의 종심방어전술을 여러 차례 겪어보면서 파훼법도 찾아내던 중인데 그보다 훨씬 어설픈 미군이라면 더 쉽게 돌파당할 것은 분명했다.

그렇기에 페탱은 퍼싱의 미 육군에게 어설픈 종심방어보다는 대규모 적에게 당장 맞서서 시간을 벌 수 있는 선형 방어의 형태를 취하라고 했고, 이 때문에 갈등이 빚어지기도 했다. 선형방어를 하는 대가는 곧, 적의 공격 준비 사격을 온전하게 뒤집어 써야 한다는 의미이기도 했었기 때문이었다.

하지만 이제 상황은 바뀌고 있었다. 독일군의 주공이 생 미이엘이 아닌 아미앵으로 판단되자, 퍼싱은 기존과 마찬가지의 선형방어가 큰 의미를 가질 수 없다고 판단했다. 오히려 아미앵을 지원할 수 있는, 더 나아가 전선 전체에 공급할 수 있는 예비대를 최대한 많이 보유할 수 있도록 종심방어 형태를 취하며 자신의 휘하 사단 및 연대들을 손에 움켜쥐려고 하는 중이었다.

“사실 이것보다는 훨씬 직관적인 목표가 더 돋보이는군요.”

“프랑스 중부집단군 사령부의 통제를 받는 미군이 아닌, 최고전쟁사령부 통제를 받는 만큼 가용 병력을 따로 챙기려는 거라고 해야 할까요?”

나는 포슈의 말에 고개를 끄덕였다. 이 자리에 오르고 보니, 또 차르의 말에 어쨌거나 복종하던 러시아의 장군들과 달리 서로 동등한 위치에 있는 사령관들 사이에서는 군사적 재능 이외에도 정치적 능력도 요구되고 있었다. 그리고 통상 이러한 정치적 능력이라고 함은, 본국이 가진 힘이 이외에 현지의 사령부가 얼마나 많은 병력을 즉각 동원할 수 있느냐에 따라 달려 있었다.

안 그래도 페탱과 불화가 심하던 퍼싱이 아예 이번 기회에 협상국 최고전쟁사령부에 소속되어 독립적인 작전지휘권을 쥐게 되었다는 것은, 역설적으로 그에게 제공되었던 프랑스군의 적잖은 지원들이 크게 제한되는 것을 의미하는 것이기도 했다.

“다만 퍼싱 사령관도 고민이 많을 겁니다. 어쨌거나 페탱 사령관 예하에 미군이 있었을 때는 그런대로 지원이 상당했겠지만, 이제는 그게 아니게 될 테니까요.”

“…마치 우리랑 영국군의 입장이 된 셈입니다. 제대로 상호 협조나 지원이 될지 진지하게 고민되지만, 두 사령관이 사적인 감정과 공적인 임무를 잘 분리해서 보길 바랄 수밖에요. 어쨌거나 퍼싱 사령관도 안목이 좋군요. 나름대로 생 미이엘 전선이 아미앵과 유사한 형태의 전장이 되리라 보았으니.”

“확실히 아미앵과 여러모로 유사하죠. 아미앵이 파리의 부드러운 배가 되듯, 생 미이엘도 베르됭의 그것이 되어줄 테니까요.”

확실히 아미앵 문제와 관해서 그도 확실히 느낀 바가 있었던 모양이었다. 특히 생 미이엘 지역도 아미앵과 마찬가지로 프랑스군과 미군 사이의 전투지경선이 지나가는 구역이었기에 여러모로 골치가 아픈 곳이었다. 실제로 생 미이엘 일대에서 미군은 독일군을 상대로 엄청난 피를 흘렸던 적도 있었기도 했으니 말이다.

무엇보다도 이곳은 독일군의 주요 공세거점인 메츠에서 매우 가까운 곳이기도 했고, 미군 4개 사단이 선형 방어로 전선을 사수하는 상황에서 어디 한 곳이 돌파당해 생 미이엘이 날아가면, 혹은 미군 주력 사단들이 발이 묶인 사이에 영 엉뚱한 곳을 찔러서 방어선에 구멍을 내버리면 뫼즈강 일대의 운명은 ‘라인강의 수비’를 부르는 독일군들의 군홧발에 온전히 맞겨야 할 상황이 되겠지.

“어쨌거나, 뫼즈-아르곤 쪽은 아쉬운 대로… 또 페탱 사령관과 퍼싱 사령관, 그 둘을 믿고 맡길 수 있을 겁니다만, 다시 돌고 돌아서 문제는 결국 아미앵이로군요.”

“여전히 고프 중장이나 헤이그 원수의 답이 없습니까?”

내 물음에 그는 고개를 끄덕였다. 포슈는 지속적으로 헤이그, 그리고 아미앵 방면의 제5군 사령관 고프에게 방어선을 효율적으로 재정비하라는 메시지를 보냈지만, 딱히 돌아오는 답은 없었다. 헤이그는 통상적으로 보낼 수 있는 답변, ‘최대한 고려하겠다.’라는 이야기를 내놓을 뿐이었고, 고프 중장은 자기들이 아예 알아서 하겠다는 투로 대꾸하거나 혹은 무시해버렸다.

“그나마 적들이 시간을 허용하고 있을 지금이 적기인데… 이래서 영국군 사령관을 헤이그에서 플러머로 교체해야 한다고 한 겁니다.”

17년 말부터 포슈는 지속적으로 헤이그를 현 제2군 사령관 플러머로 교체해야 한다며 협상국 최고전쟁위원회에 보고했었다. 지치고 소모당한 영국군을 제대로 끌어올릴 수 있는 사람은 영국군 내에서 그 하나뿐이라고 보았지만, 영국 내각과 총리는 당분간 헤이그 원수를 신뢰하겠다고 공표하면서 꽤 불편한 동거가 이어지고 있던 중이었다.

“그러게나 말입니다. 그런데 조금 의아한 것이… 현재 독일군이 병력을 모아두고도 공격하지 않는 게 수상쩍습니다. 새해를 맞이하자마자 공격할 것처럼 굴더니 왜 정작 움직이질 않는 걸까요. 내가 늙은 여우라면 지금 당장 공격하고도 남았을 텐데.”

1918년으로 넘어선 지금이야말로 힌덴부르크나 루덴도르프가 서부전선에 대한 대대적인 공세를 펼치기에 가장 최적의 시간이라고 할 수 있었다. 영국군과 프랑스군의 전열이 아직 완전하게 복구되지 못했고, 그들을 도와줄 10만의 한국군과 5만의 일본군, 그리고 100만의 미군은 반의반조차도 건너오지 못한 채 비교적 소수만이 유럽에 닿아 있을 뿐이었다.

그렇기에 나 역시도 꽤 의아한 느낌을 지울 수가 없었다. 지금 아군은 준비되지 않았지만 독일군은 전례없는 압도적 우위를 점하고 있는 시점이었고, 무엇보다도 카포레토 전투와 베네치아 전투의 패배가 가져온 충격은 협상국의 지도부를 휘청이게 만들었다.

지금 공격해야 영국도 이탈을 진지하게 고려할거고, 초강경파인 클레망소의 입지도 위협할 수 있다. 파리가 곧 불타오르게 생겼는데, 이건 문자 그대로 협상국이 마주할 수 있는 최악의 군사적, 정치적, 외교적 위기였으니 말이다.

하지만 여전히 전선 곳곳은 생각 이상으로 고요했다. 종심에서 2~40㎞ 이상 침투한 정찰기들의 보고에서도, 전선에 파견된 정찰부대들도 심지어 통신 감청에서도 아직까지 적의 진짜 공격 징후는 파악되지 않고 있었다. 나조차도 소름이 돋을 정도의 고요함이었다.

“…독일 놈들이 내부적으로 무슨 문제가 발생한 게 틀림없습니다. 그게 아니고서야 늙은 여우가 움직이지 않을 이유가 없을 테니까요.”

포슈는 꽤 강렬한 눈빛으로 독일군이 있을 동쪽을 바라보았다. 보이지 않을 정도로 아득하게 떨어진 베를린의 OHL의 생각을 프랑스에서 가장 잘 꿰뚫고 있다던 그였지만, 지금 이상할 정도로 움직이지 않는 독일군의 움직임은 이해할 수 없었던 모양이었다.

“…혹은 통제불가능한 변수가 발생하는 바람에 움직이지 못했을지도 모르죠. 아니면 공세를 하겠다고 선전전을 펼친 다음, 우리의 방어선이 만성적인 피로에 찌들어갈 즈음 기습적으로 공격을 가하던가요.”

“어느 쪽이건 간에 속시원한 답은 없군요. 하여간 적들이 생각 이상으로 우리에게 시간을 주고 있는 지금 아미앵 일대의 방어선을 손볼 필요가 있긴 하겠습니다.”

현재까지 보고받은 바로는, 아미앵 일대의 방어선은 그야말로 엉망이라는 이야기가 많았다. 영국군이 실시한 자체적인 검열에서도 ‘매우 우려스러움’이라는 평가가 많았고, 그곳에 시찰을 나갔던 프랑스 육군 사령부 소속 장교단이나 협상국 최고전쟁회의 소속 막심 베이강 소장의 말도 이와 크게 벗어나지 않았다.

그리고 나도 모르게 북쪽으로 눈길이 돌아갔다. 독일군이 움직이지 않고 있는 지금, 최대한 방어선을 재조정할 수 있는 기회가 많았지만 여전히 아미앵 정면의 생캉탱-캉브레 일대에서의 현황은 나아질 기미가 없었다.

“그래서 말인데, 원수께서 직접 아미앵 시찰을 나가보시는 게 어떠시겠습니까. 마음 같아서는 제가 직접 나가서 확인하고 싶지만, 그러면 정치적으로 꽤 곤란한 일들을 겪게 될 겁니다.”

프랑스군 지휘관인 그가 나섰다가 영국 측과 예기치 못한 신경전 –아마도 영국인들이 주도권을 쥐기 위해 걸어올 가능성이 농후한- 에 휘말려 감정을 소모하느니, 차라리 제3자에 가까운 내가 나서서 현장 시찰을 핑계로 아미앵과 그 정면의 방어선들을 전부 확인하여 실상을 파악해보는 게 어떠냐는 제안이었다.

장차 전장이 될 곳을 미리 확인하는 것도 그리 나쁘지 않았거니와, 고프 중장과 헤이그 원수가 해당 지역의 문제점을 파악했음이 분명함에도 그에 맞는 움직임을 보이지 않는지에 대해서, 순수한 의미로 궁금증을 가지고 있었기에 딱히 거절할 이유가 없었다.

물론 껄끄러운 사이인 데다가, 여전히 비백인의 외국군 장성인 나를 그들이 그렇게까지 반겨줄지는 알 수 없지만, 최소한 현지 사정은 확실히 파악해둘 필요는 분명했다.

“그러니 협상국 최고전쟁사령부의 명의로, 해당 전선으로의 시찰을 부탁드리겠습니다. 도대체 아미앵과 제5군에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 밝혀주시길 바랍니다.”

“그러죠.”

일행은 최대한 간단하게 꾸릴 생각이었다. 어차피 많이 가봐야 동선만 불편해지고, 현지의 작전사령부에게도 이래저래 부담이 될 테니, 정말 간단하게 십수 명 정도만 데리고 갈 생각이었다.

이갑과 신팔균, 그리고 중포여단보다 먼저 도착해 사표 제작 등에 여념이 없는 어담과 몇몇 수행원들 정도면 아미앵 일대에서의 시찰은 충분할 것이라 판단하고, 나는 그에게 고개를 끄덕였다.

* * *

“지금 당장 협상국 놈들을 공격해야 합니다! 이탈리아의 숨통을 끊을 수 있는 절호의 기회를 놓쳤는데, 프랑스와 영국 놈들의 숨통을 끊어버릴 수 있는 이 순간도 잃어버리실 생각이십니까? 적들은 우리의 위치를 모르고 있고, 아미앵에 대한 공세가 있을 것이란 것조차도 인식하지 못하고 있습니다. 지금 즉시, 전면 공격에 나서야 합니다!”

모브주에 위치한 독일군의 임시 작전사령부라 할 수 있는, 루덴도르프의 제14군 지휘소에 OHL의 수장이자 독일제국의 참모총장인 힌덴부르크가 오자마자 의례적인 인사가 오간 후, 처음으로 나온 이야기가 바로 이것이었다.

베네치아 함락 직전부터 미카엘 작전을 준비해야 한다며 부득불 자신과 제14군에게 복귀 명령을 내린 힌덴부르크에게 루덴도르프는 여러 가지 불만을 품고 있었는데, 그중 그를 가장 자극하는 것은 두 가지의 이유였다.

하나는 그가 군사적인 명성을 크게 얻어서 힌덴부르크의 직위를 위협할 수도 있는 것을 조기에 차단하기 위하여 베네치아 함락 직전에 자신에게 복귀 명령을 내렸다는 것이며, 다른 하나는 이탈리아 붕괴의 공을 혼자 독식하지 못하게 하려고 회첸도르프가 이끄는 오스트리아군에게 뒷일을 일부러 맡기려 했다는 일종의 정치적 야합이 있었을 것이란 음모론이었다.

물론 그러거나 말거나 힌덴부르크는 말없이 루덴도르프의 분노를 들어줄 뿐이었다. 그리고 루덴도르프는 그것을 자신의 이야기를 그가 경청하는 것으로 인지하고는 더더욱 목소리를 높이고 있었다.

“총장님, 지금이 마지막 기회일 수도 있습니다. 시간을 더 끌면 미국의 거대한 군대와 비교적 숫자는 적지만 최고의 정예군으로 구성된 한국군 10만 명이 전선에 도착합니다. 일본군 5만 명도 함께 오겠죠. 이렇게 되면 우리가 가진 우위가 유지되지 못할 겁니다. 그러니, 지금 공격 명령을 내려주십시오!”

“귀관은 공세 준비를 하느라 정작 동부 소식을 듣지 못한 모양이군.”

그리고 침묵 끝에, 힌덴부르크가 처음으로 꺼낸 말이었다. 생각지도 않은 동부, 아마도 러시아 제국의 문제가 독일 제국의 전쟁 수행에 있어서 지대한 영향을 준 무언가가 벌어지기라도 했던 모양이었다.

#2부 450화. 쌍두독수리의 몰락 (1)

“러시아 제국이 심리적인 내전을 넘어서서, 사실상의 무력충돌로 이어졌네. 상트페테르부르크와 모스크바에서부터 러시아 제국 전역에 이르기까지, 곳곳에서 전투가 벌어지고 있어.”

“…그 말인 즉, 러시아 제국이 사실상 붕괴했다는 겁니까?”

힌덴부르크는 말 없이 고개를 끄덕였다. 이미 총성이 멎은 1917년 중순부터 러시아 제국 임시정부와 로마노프 황실은 사실상의 시한부 판정을 받은 상태였다.

전쟁 이전부터 간신히 억제되어오던 모순들과, 전쟁으로 말미암아 폭발해버린 물가와 문자 그대로 박살 난 경제, 그리고 전시경제의 후폭풍으로서 찾아온 살인적인 인플레이션은 러시아 제국 임시정부의 통제 범위를 벗어나도 한참 벗어나 있었다.

그리고 그와 함께, 지난번 2월 봉기 당시 상트페테르부르크에서 패배하며 좌절의 맛을 봤던 레닌과 볼셰비키들은 그 순간을 결코 놓치지 않았다.

“러시아 제국군 병영에서, 도시에 봉기가 터져올랐네. 상트페테르부르크와 모스크바에서 시작된 봉기가 들불처럼 제국 전역으로 퍼지고 있어.”

“젠장, 왜 하필이면 지금… 하여간 빌어먹을 개구리 놈들과 신의 없는 라이미들답군요.”

루덴도르프는 이를 박박 갈면서 말했다. 비열한 영국과 프랑스 놈들은 러시아 제국 임시정부에 대한 뒷공작을 지속적으로 펼치고 있었다. 러시아 제국 임시정부는 그야말로 넝마주이들의 모임이라고 할 수 있었다.

딩징 상트페테르부르크와 모스크바를 기점으로 여전히 버티고 있는 로마노프 황실 지지세력, 그리고 그들과 불편한 동거를 하면서 제국 주요 도시들의 지지를 받고 있는 러시아 제국 입헌민주당, 그 이외 지역에서 맹위를 떨치고 있는 볼셰비키들이 불안불안하게 균형을 유지하고 있었다.

여기에 여러 군소세력들, 특히 자기가 지휘하던 군을 중심으로 사실상 군벌화를 하려는 중앙아시아와 변경 지역의 사령관들까지, 이합집산과 합종연횡이 그 어느 때보다도 어지럽게 돌아가고 있는 것이 러시아 제국의 현실이었다.

이들 중 당초 가장 큰 세력을 구사했던 멘셰비키들은 지난번 2월 봉기의 실패로 인해서 세력이 크게 약화되었을 뿐만 아니라, 제국 정부에 유화적이었다는 이유로 대중의 지지를 잃어버렸다.

대신 그들은 보다 전투적이고, 또 과격하리만큼 토지개혁과 사회변혁을 주장하는 볼셰비키들에게로 넘어갔는데 이를 두고 러시아 황실과 입헌 민주당은 굉장히 위험한 상황이라고 판단하는 중이었다.

그리고 협상국은 자신들의 파트너로서 케렌스키와 그의 임시정부, 그리고 황실을 지지했는데, 이게 오히려 그들에게는 독으로 작용했다. 영국과 프랑스가 다시 한 번 러시아를 전쟁의 구렁텅이로 밀어버리려고 한다는 뜬소문이 러시아 전역에 돌기 시작했고, 삽시간에 살이 붙어서 과장된 정보가 전국을 휩쓸었다.

차르가 대전쟁에 다시 참전하는 대가로 협상국으로부터 지난번에 대부해줬던 러시아 중앙은행의 금괴들을 몰래 받기로 했다느니, 케렌스키가 영국과 프랑스에 충성을 맹세하고 200만의 대군을 새롭게 징집하여 독일과 오스트리아-헝가리 제국에 새로운 공격을 준비할 것이란, 그런 소문들이었다.

물론 이 소문들의 뒤에는 독일 제국, 특히 동부작전사령부가 있었다. 이들은 이 공작을 통해서 러시아 제국이 ‘심리적 내전 상태’에 빠져 군과 정부, 민간이 일치단결하지 못하게 하여 장기적으로는 독일의 동부, 특히 앞으로 독일제국을 직접적으로 지켜줄 수 있는 폴란드 왕국을 건드리지 못하게 분열시키려는 획책을 시도한 것이었다.

하지만 들불이 예상치 못한 곳으로 번지듯, 이 뜬소문은 동부작전사령부도 생각하지 못한 곳으로 불똥을 튀기기 시작했다. 러시아의 농촌지역 다수를 장악했으나, 도시 지역으로의 세력 확장이 차단당하면서 주춤거리기 시작한 레닌과 볼셰비키가 이를 그냥 넘기지 않았기 때문이었다.

때마침 전쟁 이후 감축되고 있던 군의 규모를 다시 평균 수준으로 늘리겠다고 발표한 임시정부의 정책은 이러한 분위기에 불을 붙였다. 내부적인 불안정을 군과 경찰 병력의 증강으로 해소하려고 했던 케렌스키의 움직임은 의혹에 신빙성을 부여했다.

이와 더불어 제국 근위대가 파괴된 이후 근위 시베리아 소총병 사단과는 별개로 황실의 안위와 믿을 수 있는 상트페테르부르크의 방위군을 원했던 차르가 오스트리아-헝가리 제국군에 소속되었던 체코인 포로들과 폴란드인 포로들을 모집해서 자신만의 새로운 근위대를 창설하고 있었다.

기존의 제국 근위대가 차르를 ‘배신’하고 소위 혁명이라 일컫던 무장봉기에 대거 가담하자, 황실은 애초에 러시아에 연고가 없는 데다가 차르의 신뢰만을 믿고 바라볼 수밖에 없는 외국인들을 대거 근위대로 끌어들이기 시작했다.

그리고 이들의 총지휘관으로는, 그 악명 높은 파벨 대공에 다시 기용되었다. 차르의 입장에서는 어쩔 수 없는 선택이기도 한 것이, 믿을 만한 장군들 그러니까 브루실로프나 플레베, 쿠로파트킨 등은 여전히 야전에 발이 묶여 있었고 나머지는 차르에 대한 신뢰를 저버리고 개별적으로 행동에 들어간 마당에 이 군대를 믿고 맡길 수 있는 이가 한정적이었다.

결국 차르는 자신의 핏줄이자, 그래도 근위대를 맡아본 적이 있던 파벨 대공을 다시 기용하여 이들을 지휘하게 했고, 이에 따라 6만 명 규모의 체코 군단 및 폴란드 군단이 창설되면서 겨울궁전과 페트로파블롭스키 요새, 그리고 넵스키 거리 등 도시의 각 요충지를 접수하여 통제하도록 지시했다.

그리고 이 모든 것이 쌓이고 쌓이면서, ‘반동적인 차르와 케렌스키의 임시정부가 야합하여 다시 러시아를 전쟁으로 몰고가려고 한다!’라는 의심은 모두의 마음 속에서 기정사실로 변하기까지 채 며칠이 걸리지 않았다.

삽시간에 러시아 제국의 도시와 병영, 그리고 주요 교통중심지에서는 무장봉기들이 터져나왔고, 케렌스키의 러시아 제국 임시정부와 두마는 통제력을 거의 상실해가고 있었다. 물론 임시정부와 황실에 충성하는 러시아군 부대들은 여전히 상당히 많았고, 이들이 모스크바와 상트페테르부르크를 구원하기 위해 이동하고 있긴 했지만 철도가 파괴되거나 혹은 철도업 종사자들이 대거 파업에 들어가면서 움직임은 대체적으로 지지부진해지고 있었다.

결국 스스로를 적군, 즉 붉은군대라고 칭한 볼셰비키와 그들을 지지하는 군대는 모스크바와 상트페테르부르크를 향해 대규모로 진격하고 있었고, 이들을 진압해야 할 러시아 제국군은 발이 묶인 채 비교적 소수의 병력으로 방어해야 하는 입장에 놓였다.

그리고 이는, 독일이 갈구했었던 동부전선에서의 평화가 아닌 새로운 아수라장으로 모두를 인도했다.

“그게 아니야. 러시아 제국의 내전이 우리 동부 일대를 크게 불안정하게 만들고 있네. 러시아 제국이 문자 그대로 폭발하면서 각 지역이 독립을 자처하며 나서고 있어. 우크라이나와 핀란드, 그리고 발트 연안에 독립을 선포하며 떨어져나간 국가들이 쏟아지고 있고, 러시아 제국은 통제력을 완전히 상실했네.”

“…폴란드 왕국군이나 오스트리아군을 지원하는 것만으로는 어려운 겁니까?”

루덴도르프는 잠시 골똘히 생각하다가, 사실상의 독일제국 위성국인 폴란드 왕국과 해당 지역에 이해관계가 깊은 오스트리아 제국을 앞세워서 문제를 해결해보는 게 어떠냐는 제안을 했다. 하지만 힌덴부르크는 고개를 저었다.

“폴란드 왕국군의 절반이 서부전선 지원을 위해 떠나 있고, 오스트리아군은 밀라노 진격이 좌절되면서 지지부진한 상태야. 결국 여차하면 우리가 다시 동부에 군대를 보내야 할 수도 있네.”

힌덴부르크는 담배 하나를 입에 물고서는, 나지막하게 이야기했다. 아직 서부전선에는 해당 소식이 전해지지 않았는데, 모두가 전시 정보통제의 영향 덕분이었다. 사령부 단위에서조차도 해당 사실을 전파받지 못했다는 것을 보면, 확실히 심각한 사안으로 OHL이 다루고 있는 모양이었다.

“오스트리아 황립 및 왕립전쟁성과 폴란드 왕국은 해당 사안에 대해서 비공식적으로 우리 독일제국군의 지원 및 개입을 요청했네. 폴란드 왕국은 부크강 너머의 갈리치아에 있는 우크라이나 공화국이 자국 방위에 악영향을 줄 것이란 이유로, 오스트리아는 접경지 일대에서 붉은 군대라고 자처하는 러시아 반란군이 신경을 긁고 있다는 이유로 말이지.”

“라이히스탁에서도 발작하겠군요.”

루덴도르프는 한숨을 쉬었고, 그 모습에 힌덴부르크는 고개를 저었다. 그리고 곧 정반대의 반응이 나왔음을 그에게 속삭였다.

“아니, 오히려 좋아하더군. 제국을 중흥시킬 수 있는 기회라고 보는 모양이야.”

“네? 좋아하다뇨?”

화들짝 놀란 루덴도르프는, 드디어 라이히스탁의 돼지들이 미쳐날뛰는구나… 라고 생각하며 경악을 금치 못했다. 서부전선에서 이제 모든 국가들의 운명을 걸고서 일대 결전에 나서는 것에 온 국력을 기울여도 시원찮을 판에, 저 멍청이들은 조용히 놔둬야 할 동부 일대에 다시 군침을 흘리고 있었다.

“오히려 이번 기회에 우리 제국의 배후지를 늘리자는 쪽이 그들의 의견이네. 카이저께서도 서부전선에 집중해야 하지 않겠느냐는 입장이시지만, OHL에게 주도권을 빼앗겼다고 생각한 라이히스탁과 일부 내각 각료들이 그것에 찬동하고 있어.”

힌덴부르크도 내키지 않는다는 듯, 연신 담배를 뻑뻑 피워대면서 말했다.

“만약 서부전선에서 우리가 패배하더라도, 신규 점령지들을 기반으로 계속 전쟁을 이어나갈 수 있을 뿐만 아니라 영국 놈들의 해상 봉쇄에 맞서서 물자 생산 및 자원 수급을 해당 지역에서 늘려나갈 수 있다고 보더군.”

“아니, 진지하게 그 계획들에는 현실성이 있습니까?”

“시도하지 않는 것보다야 낫긴 하겠지만 시기가 좋지 못하네. 그리고 OHL의 입장에서 그들의 주장을 무시할 수만도 없어. 게다가 일부 장성들도 저들의 주장에 일부 동의하기 시작했네. OHL 내부에서도 비슷한 주장이 나오고 있고… 무엇보다도 지난번 러시아와의 강화 조건이 지나칠 정도로 온건하다는 이야기도 많았던지라 마땅히 반대할 만한 이유를 찾지 못하고 있네.”

루덴도르프는 어이가 없다는 표정을 지었다. 뭐가 더 중요한지 구별도 못하는 멍청이들이, 전쟁의 모든 것을 망치려고 한다는 생각에, 이제는 화가 난다기보다는 실없는 웃음이 입에서 튀어나오고 있었다.

특히 라이히스탁과 내각 각료들은 러시아와의 강화 조건이 너무나도 온건하다며 불만을 터뜨리고 있었다. 그동안 독일군이 러시아를 압도해왔고, 그들의 전쟁 수행을 거의 파탄으로 몰고 갔음에도 그들에 대한 ‘징벌’의 수준이 약한 것을 넘어서서 너무 많은 것을 오히려 독일제국이 양보했다는 이유였다.

실제로 라이히스탁에서는 최소한 발트함대와 흑해함대를 해체시켜 독일제국에게 넘기도록 강제하는 안건까지 제안해왔고, 러시아의 군비를 제한하며, 갈리치아 전역을 독일과 오스트리아, 폴란드에게 넘기게 하라는 가혹한 조건을 제시하기도 했지만 당시 협상 주체였던 OHL은 이를 단칼에 거절했었다.

“지금 공세를 중단할 정도로 동부에서의 상황은 대단하지 않습니다. 해당 지역은 오스트리아와 폴란드에게 맡기고 서부전선에 총력을 집중해야 합니다. 여기서 패배하면 우리의 미래는 보장할 수 없습니다.”

이번에는 간곡하게, 루덴도르프가 참모총장을 바라보며 이야기했다. 하지만 힌덴부르크는 이미 마음을 굳혔다는 듯, 혹은 라이히스탁과 내각 각료들의 등쌀을 이번만큼은 걷어내주기 어렵다는 듯이 말했다.

“그 미래를 찾겠다고 저들이 그러는 것이 아니겠나. 그들은 서부전선에서의 공세를 잠시 미루는 한이 있어도, 동부 일대를 재안정화시키는 쪽에 집중하고 있네. 게다가 오스트리아의 전선 이탈도 현재로서는 매우 중대한 사안일세.”

오스트리아-헝가리 제국도 전쟁에서 이제 발을 빼고 협상국과 단독 협정에 나서자는 목소리가 커지고 있는 상황에서, 그나마 지금껏 러시아 제국을 존속시킴에 따라 유지되던 동부에서의 정치적, 외교적, 군사적 체제의 붕괴가 가시화되면서 더더욱 불안감에 시달리고 있는 것도 사실이긴 했다.

진지하게 배후지가 위협받을 수도 있다는 두려움이 이들을 자극하고 있었고, 힌덴부르크에게 들어온 비공식지원 내용 역시 이에서 크게 벗어나진 않았다. ‘독일이 이번 러시아 내전에 대해, 오스트리아-헝가리 제국에 대한 지원을 해주지 않는다면 새로운 방식을 모색할 수밖에 없다.’라는 반쯤은 협박이 담긴 것이었으니 말이다.

“그들이 이탈하게 된다면 우리는 끝이네. 그들이 막아주던 전선, 그리고 그나마 공급되는 식량산지가 사라지는 것을 의미하니까. 게다가 이번 공세가 언제 끝날지도 모르는 상황에서, 동부 상황이 어떻게 변할지도 알 수 없네. 진실하게 이야기하자면, 우리는 더 이상의 변수를 허용할 수조차도 없는 극한의 상황에 놓였다고 할 수 있지.”

야전에서의 일만 생각하던 루덴도르프와, 어쨌거나 OHL에서 군뿐만 아니라 정치와 경제, 외교까지 생각해야만 하는 힌덴부르크의 온도 차는 이렇게 벌어지고 있었다.

#2부 451화. 쌍두독수리의 몰락 (2)

“본관 역시 귀관의 마음을 충분히 이해하네. 지금이 서부전선 공격의 적기라는 것은 나도 알고 있으니까. 하지만 우리 제국이 동부에서 새롭게 드리우는 위협에 대응해야 하는 것도 고려해주게.”

“총장님, 정 라이히스탁의 요구를 따라야만 한다면 메멜 선 이북의 발트 연안 정도에만 병력을 배치하십시오. 메멜 선에 아직 아군 7개 사단이 남아 있으니 그들만 배치하도록 하셔야 합니다.”

루덴도르프는 필사적으로 서부전선에 할당된 병력 혹은 본토에서 서부전선을 지원할 수 있는 예비대를 동부로 빼내지 못하도록 막으려 했다. 본토에 있는 예비대가 대략 50개 사단 정도가 있었지만, 이들을 빼내면 아미앵 돌파를 설사 성공한다더라도 그 이후의 미래는 전혀 장담할 수 없었다.

하지만 OHL에게 밀렸던 정치적 싸움에서 이번에야말로 우위를 점할 수 있다고 판단한 라이히스탁, 그리고 그들과 힘을 합친 일부 내각 각료, 힌덴부르크와 독일제국군 중심의 운용에 불만이 큰 왕국군 출신 장성들의 노골적인 견제에 그도 이번에는 어쩔 수 없다는 듯 인상만 찌푸리고 있을 뿐이었다.

“이 이상의 병력 동원은 안 됩니다. 그렇게 되면 서부전선에서 실시할 미카엘 작전에도 큰 영향을 미칠 겁니다. 미카엘 작전에 투입되는 사단은 총 250여 개이며, 이중 80개가 아미앵으로 들어가게 될 겁니다. 하지만 60㎞ 이상 전선을 돌파해야 하는 상황을 고려하면 후속으로 30개 이상 사단을 예비대로 투입해야 하는데 지금 동부 일대에 군사적 개입을 실시하면 작전의 얼개 자체가 망가질 겁니다.”

힌덴부르크는 그의 말에 타당성이 있다고 생각했으나, 군사적 이론은 언제나 정치적 이론에 종속되기 마련이었다. 물론 평소의 독일제국이 정치적 이론이 군사적 이론에 종속되듯이 움직였다면, 이번만큼은 그럴 수 없다는 것에 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

그렇기에 그가 내놓은 답은 루덴도르프를 절망으로 빠뜨리기에 충분했다.

“이미 늦었네. OHL에서는 린싱겐 원수에게 갈리치아 일대에서 오스트리아 및 폴란드군과 개입하기 위한 신규 야전군을 편성하라고 지시했네. 아마도 부크강 유역에서 활동하게 될 부대들이고, 본토 예비대와 남부군 사령부 예하 사단들을 합쳐서 만들게 될 거야.”

“이, 이게 무슨 소리십니까. 부크강을 다시 넘는다고요? 거긴 죽음의 땅입니다.”

“어차피 더 이상 동부 일대에 한국군은 더 이상 존재하지 않네.”

“그들이 없어졌으니 더 문제입니다. 그 악마들이 서부전선 어딘가에서 우리를 기다리고 있습니다.”

남부군 사령부 예하 병력이 그렇게 대단하지 않다는 것을 생각한다면, 최소 본토에서 10개 사단 이상이 빠져나가고 말 것이다. 동부에 남아 있는 병력이 25개 사단 50만여 명 수준이라는 것을 생각한다면, 라이히스탁과 OHL이 생각하는 목표 달성을 위해선 본토에 남은 사단 10개 이상이 다시 재배치되어야 했다.

“그렇다 하더라도 본국의 지침은 변함이 없네. 귀관과 귀관의 부대에 별도의 지시가 없는 한, 서부전선에서의 공세는 잠시 연기되는 점을 양해해주게.”

“제발 재고해 주십시오. 이대로 병력을 빼버리면 적들에게 우리의 의도를 노출하게 될 겁니다. 지금도 간신히 적들의 항공정찰과 도청으로부터 기만전을 수행하고 있습니다. 게다가… 한국군이 협상국 전쟁사령부 직할대로 들어갔습니다. 퍼싱 역시 그들의 휘하에 들어갔지만, 미 육군 따위는 우리 독일 제국군의 상대가 아닙니다.”

어설픈 미군 따위야 란트베어만 보내도 충분히 제압할 수 있다는 평가가 많았긴 했다. 영국군보다도 훨씬 말랑말랑한 족속들이라고 해야 할까. 스스로를 구대륙의 구원자, 신대륙에서 온 삼손이라고 생각하는 이들에게, 힌덴부르크도 딱히 당장 큰 위협을 느끼지 않았다.

하지만 전쟁의 새로운 장을 열었다며 OHL에서도 주의 깊게 경계하고 있는, 또 루하 강 유역에서 ‘20세기의 칸나이’를 재현해낸 그들의 사령관이 스스로 머리를 숙이고 포슈의 휘하에 들어갔다면 그건 이야기가 완전히 달라진다.

“하지만 한국군과 그들을 지휘하는 김시혁 원수는 다릅니다. 항상 우리의 의도보다 몇 수 위에서 기다리고 있습니다. 게다가 그들을 지휘하게 되는 건 포슈입니다. 독일인보다 독일인을 더 잘 아는 그 자가, 동부전선의 악몽들을 이곳에 풀어넣는다면 전선에 재앙이 들이닥칠 겁니다. 솜과 베르됭보다도 훨씬 암울한 결과가 드리우겠죠.”

힌덴부르크는 그의 말에 남몰래 탄식했다. 협상국 전쟁사령부 내에서도 아미앵이 주요 공세선이 될 것이라 정확히 예측한 소수의 선각자 중 한 명이 포슈에게, 작지만 가장 예리한 비수가 손에 쥐어졌다는 의미는 추후 공세에 있어서 분명 쉽지 않은 일들이 벌어질 것이라는 일종의 복선이라고 할 수 있었다.

“그 전에 적들을 끝장내야 하고, 그 순간이 바로 지금입니다. 제아무리 포슈와 김시혁이라고 해도 예하 병력이 모자라면 우리 군의 거대한 공세 앞에 소모될 수밖에 없습니다. 제발, 지금이라도 다시 판단해주십시오. 당장이라도 스톰트루퍼들과 대포의 오케스트라로 적진을 휩쓸어버릴 수 있습니다. 그리고 지금 눈 앞에 보이는 프랑스의 평원이 이번 전쟁에서 우리 독일이 승리를 거둘 수 있는 영광의 장소로 만들 수 있을 겁니다.”

루덴도르프가 손가락으로 저 앞에 드넓게 펼쳐진 평원을 가리키면서 말했다. 하지만 이미 OHL은 돌아올 수 없는 강을 건넜다는 듯, 힌덴부르크는 매몰차게 답변했다.

“이미 동부 일대에 대한 작전이 승인되었네. 귀관은 적의 예상되는 증원과 방어선 현황을 면밀히 판단하여 OHL에 보고할 수 있도록. 추후 명령이 있기 전까지 최대한 아군의 의도를 적에게 들키지 않도록 노력해주게.”

힌덴부르크의 말에, 루덴도르프는 가슴이 철렁 내려앉는 기분을 느꼈다. 그리고 그와 함께 독일제국의 운명이 지금 이 순간에 결판이 났을지도 모르는다는 생각도 함께 뇌리를 스쳤다. 18년 봄을 지나가면, 협상국은 전례없는 대군으로 다시 무장하고 잃어버린 영토들을 수복하겠다며 웅크리고 있던 전선에서 짓치고 나올 것이었다.

‘독일은 망했다.’

루덴도르프는 속으로 이 말을 되뇌이며, 대답 대신 고개를 떨굴 뿐이었다. 힌덴부르크는 그의 어깨를 한 번 툭툭 쳐준 후에, 조용히 자리를 떠났다. 라이히스탁의 바보들은 배후지를 확장하면서 전쟁을 더 이어갈 수 있다는 헛된 희망에 이성을 잃었지만, 오히려 그렇게 될수록 동부에 독일은 더 많은 군대를 묶어두게 될 수밖에 없을 것이었다.

‘그것도 내부의 적들 때문에.’

그리고 설사 아미앵을 점령하더라도, 그렇게 영국과 프랑스 양 국의 전선을 부서뜨리고 플랑드르 일대의 항구 전체를 마비시키더라도 독일은 그 이상으로 나아갈 수 없겠지. 만약 그때가 된다면… 과연 루덴도르프는 독일군이 굶주리고 지친 상태에서 무엇을 할 수 있을지를 생각하며 원망스레 베를린이 있는 곳을 바라보았다.

그리고 서글프게도, 오래간만에 서부전선의 하늘은 더할 나위 없이 맑아져 있었다. 너무나도 오래간만에 개인 하늘이었지만, 오히려 그렇기에 더욱 루덴도르프의 마음을 울적하게 만들기에는 충분했다.

* * *

“러시아 제국이 사실상 내전 상태에 돌입했다고?”

“기록국에서 날아온 긴급보고입니다. 외부에서도 원정군 사령부에 같은 내용을 상신했습니다.”

아미앵으로 시찰을 나가기 직전, 나는 그제야 독일군이 왜 공세에 나서지 않는지를 보고를 통하여 깨달을 수 있었다. 어찌저찌 필사적으로 버티던 러시아 제국이었지만, 수 세기간 이어진 내부적 모순과 미비한 행정으로 인한 물류 통제의 실패, 그리고 법정화폐체계의 붕괴로 인한 초인플레이션이 제국 전역을 강타하면서 그들은 내전 상태에 돌입했다.

여담이지만 1916년 말부터 심각한 인플레이션이 러시아 제국 전역을 휩쓰는 바람에, 연해주와 프리아무르 지역 등 우리와 경제적으로 밀접한 관계를 믿고 있는 곳에서는 가치가 떨어진 지폐 루블화 대신, 원화가 훨씬 더 가치 있는 화폐 대용으로 사용되고 있었다.

몇몇의 경우는 러시아 제국이 판매한 전시채권을 액면가의 50%로 깎아서 쓸 정도로 러시아 제국의 경제적 붕괴는 너무나도 빠르고 가파르게 이루어지던 중이었다. 그나마 인구가 적은 시베리아 일대에서도 이 지경이었으니, 주요 도시와 인구가 집중된 서부에서의 충격은 더 심각할 수밖에 없었다. 하지만 이러한 문제에 대해서 러시아 제국 임시정부는 이렇다 할 뾰족한 대책을 내놓지 못했다.

방법이 있다면 러시아가 영국에게 전비 대여를 위해 담보로 맡겨둔, 30억 루블 상당의 러시아 중앙은행 소유의 금괴들을 돌려받는 것뿐이었다. 하지만 이것도 결코 쉽지 않은 일이었는데 당장 영국도 1917년에 겪은 군사적 재앙들에 대응하기 위해 추가 예산을 편성하기 위하여 런던에 있던 금들을 미국에 다시 담보로 밀어넣고 수십억 달러의 융자를 받고 있었던 상황이 겹쳐 있었다.

결국 여러 차례 법정화폐 재건을 위하여 금을 지원해 달라는 요청은 협상국에 의하여 묵살되었고, 러시아 제국 임시정부는 곳곳에서 어떻게든 금을 확보하기 위해 혈안이 되었지만 딱히 그것이 나올 구석은 없었다.

러시아 황실조차도 자기가 소유한 보석들을 팔아서 체코군단과 폴란드군단 그리고 겨울궁전을 보호하고 있는 근위 시베리아 소총병 사단을 위한 자금을 마련하는 입장인지라 이렇다 할 도움을 주지도 못했고.

그 와중에 케렌스키 임시정부는 비밀리에 주 러시아 특명전권대사 이상설에게 접근하여 ‘10억 루블 상당의 금을 대여해준다면, 장기적으로 연해주 일대에 대한 이권을 넘겨줄 수 있다.’라는 파격적인 제안을 해왔다지만 이건 본국에서 바로 거절당했다.

당장 남만주 전역에 대한 통제에도 허덕이는데, 그것 이상으로 넓은 연해주에 대한 통제권은 빛 좋은 개살구였을 뿐만 아니라, 현재 우리 정부가 보유한 금의 물량조차도 위험 수치까지 떨어져 있었다는 점을 그들은 간과하고 있었다.

프랑스에 대부해준 7억 프랑 상당의 금도 중앙은행이 상당한 출혈을 각오하고 대부해준 것이었고, 전시 특수로 이를 보완하고는 있지만 영국 등에서 추가 대부를 요청하고 있던 판국에 발을 뺄 수도 없어 여기저기 빌려준 것들이 많았다.

결국 내각에서는 ‘여순과 대련을 내어주지 않는 한 추가 금 대부는 어렵다.’라는 결론을 내린 뒤 러시아의 비밀제안을 단칼에 거절했고, 마지막으로 믿었던 우리 정부마저도 금 대부가 어렵다는 입장을 내보이자 급속도로 휘청이기 시작했다. 당연히 태환권의 가치를 보장하는 금이 없으니, 법정 화폐인 루블의 가치가 순식간에 바닥으로 떨어지는 것은 그 누구도 통제할 수 없었을 테니 말이다.

“…김시진 참장이 지휘하는 근위 시베리아 소총병 사단도 현재 상트페테르부르크에 머무르고 있음을 확인했습니다.”

조용히 내게 보고하던 이갑 부장은 씁쓸한 표정으로 내게 문서를 넘겼다. 그들을 두고서 철수해도 될 일이었지만, 그동안 시베리아 소총병 여단의 한인 병사들을 이끌었던 동생 놈은 의리를 저버리지 못하고 끝까지 그곳에 남아 있겠다고 해왔다.

아마 이번에도, 지난번처럼 겨울궁전과 페트로파블롭스크 요새를 사수하며 싸우겠지만, 결코 쉽지 않은 싸움이 될 것은 분명했다. 지난번에는 제대로 된 지휘부 없이 싸우던 ‘반란군’에 가까운 이들이었다면, 이번에는 레닌을 위시한 볼셰비키와 그들의 대의에 투신한 전직 러시아군 장교단의 지휘 아래 상트페테르부르크와 모스크바를 향한 공격을 감행하고 있었으니 말이다.

“그나마 러시아 황실과 임시정부를 지지하는 군대가 페름과 차리친을 중심으로 집결하고 있습니다만…….”

이갑 부장의 말처럼 아직 러시아 황실과 임시정부에 충성하는 러시아 제국군은 많았다. 다만 이들이 각각의 대상에게 충성하고 있다는 점 때문에, 실제로는 하나의 군대로서 질서정연하게 전열을 맞춰서 싸울 수 있느냐고 묻는다면 나는 고개를 저을 것이었다.

차리친에는 로마노프 황실을 지지하는 군대가, 페름에는 임시정부에 충성하는 군대가 있었지만 서로 간의 교류나 협조는 사실상 전무했다. 오히려 페름 조병창의 물자들을 로마노프 황실을 지지하는 부대들에게 공급해달라는 요청을 임시정부에 충성하는 자들이 거부하고, 때때로 양쪽 사이의 골이 너무 깊었던 나머지 교전까지 터지는 일이 적잖게 보고되었다고 하니 말이다.

“당장 그들은 두 도시로부터 너무 멀리 떨어져 있네. 황실과 임시정부에 반기를 든 군대는 갈리치아와 발트 방면에 즐비하고. 아마 막기 어려울 거야.”

“그렇다는 건… 현재로선 도시 사수가 객관적으로는 어렵다는 겁니까?”

신팔균 참장의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 비록 임시정부와 황실을 지지하는 세력이 가진 영토와 군대가 일견 더 많아 보일지는 몰라도 실제 전선에서 똘똘 뭉쳐 전투력을 집중시키고 있는 것은 발트와 갈리치아 일대에서 봉기한 붉은 군대였다.

레닌이라는 인물의 영도와, 그를 지지하는 구 제국군 장교들 특히 갈리치아에서의 대규모 공세를 통해 새로운 전술로 무장한 그들은 무서운 속도로 러시아의 두 보석을 향해 거침없이 진격하고 있었다.

#2부 452화. 쌍두독수리의 몰락 (3)

쿠로파트킨이 나르바에 있는 병력 일부를 돌려서 상트페테르부르크를 방어하려고 시도 중이지만 앞서 이야기한 대로, 임시정부와 황실지지 세력이 서로 극한의 대립을 하는 중이라 이렇다 할 의미있는 지원이 이어지지 않고 있다고 했다.

묵덴 회전에서 불리한 전황을 한 방에 뒤집어 버리고, 힌덴부르크와 독일군의 거침없는 공세도 우직하게 막아내며 러시아 제국의 방패로 칭송받은 그조차도 붉은 군대의 파도와 단결되지 못한 아군을 배후에 둔 상태에서는 딱히 방법을 찾지 못한 모양이었다.

“아마도 힘들겠지. 외부 지원군 없이는 더더욱…….”

나도 힘빠지는 소리를 하고 싶지 않았지만, 이번에야말로 러시아 제국은 확실히 가망이 없어 보였다. 차라리 지금이라도 동생 놈이 열차 편으로 빠져나오길 바라야 했는데, 그놈 성격상 딱히 물러서지도 않을 것 같았다.

“…최대한 김 참장이 안전하게 빠져나오길 바랄 수밖에요.”

“그게 지금으로서는 최선이겠지. 그나저나 독일 놈들이 절호의 기회를 잡았음에도 공격하지 않은 게 저것 때문이었군. 예기치 않게 그들이 우리에게 마지막 기회를 줬어.”

러시아 제국은 죽어가면서조차 독일의 발목을 잡는 듯했다. 이렇게 되면 독일이 동부전선을 종결시키면서 준비했던 모든 체제가 종식됨을 의미했으며, 결국 자국의 방위는 물론 그와 연결된 위성국들의 안위를 위해서라도 군사적인 개입을 하지 않을 수가 없었던 상황이었다.

“독일군이 설마 러시아와의 휴전조약을 파기하고 다시 군대를 보내 개입하려고 한다는 소리입니까?”

“독일 제국 입장에서는 나름대로 선택해볼 만한 일들이지. 배후지를 넓혀서 전쟁을 더 장기화할 수 있는 물자와 자원들을 확보할 수 있는 절호의 기회야. 무엇보다도 독일제국과 평화협정을 맺었던 러시아 제국은 더 이상 존재하지 않네. 오히려 접경 지대에서 출몰하는 붉은 군대가 협정을 어겼다면서 개입하고도 남겠지.”

“확실히, 그들이 구상하던 체제를 위협할 가능성이 높으니, 최대한 빨리 그 요소를 근절시켜야 한다는 필요성도 있긴 하겠습니다…….”

당장 갈리치아 일대에서 튀어나온 우크라이나 공화국만 하더라도 폴란드 왕국의 안위를 위협하는 요소가 되는 동시에, 각 구성국가들이 이탈을 엿보고 있던 오스트리아-헝가리 제국에게는 용납할 수 없는 존재라고 할 수 있었다.

만약 독일이 여기에서 별 다른 조치를 취하지 않는다면, 오스트리아는 즉각 전쟁을 중단하고 동부에서 벌어진 사태에 자국군 병력을 대거 투입하려고 할 것이며, 폴란드 역시 안 그래도 독립국가를 설립한 이후로 전쟁 의지가 급속도로 떨어지고 있던 터라 좋지 못한 영향을 받을 것이 분명했다.

둘 다 잃을 수 없던 독일은, 자신들만의 합리성과 이성적인 판단으로 동부에서의 상황을 정리하고 다시 서부전선에 집중하자는 선택을 고를 수밖에 없었을 테지. 겸사겸사 배후지들을 확보하고, 그를 토대로 1921년까지 전쟁을 이어나가겠다는 자신들의 계획을 관철시키려고도 할 테고.

“어쨌거나 적들이 준 기회를 버릴 순 없다. 정확히는 러시아 제국의 마지막 숨결이 서부전선에 불어넣은 것이긴 하지만, 아미앵 방면의 움직임을 정비하게 해야 하네. 내일 아미앵에 도착하면 철도 노선부터 시작해서 주변 지형들을 최대한 기억하고 기록하게.”

나는 침착함을 최대한 유지하며, 참모들에게 아미앵에 도착하면 무엇을 해야 할지에 대해서 지시했다. 시찰이 목적이기는 하지만 더 정확한 목적이 있다면 유사시 우리가 아미앵에 기동부대를 이끌고 지원에 나설 시 어디서, 어떻게 싸워야 할지에 대해 필요한 자연환경 및 지형들을 숙지하는 것에 있었다.

그렇기에 수행원들도 주요 참모진뿐만 아니라 나름대로 지도나 그림을 잘 그릴 수 있는 장교 및 병사들을 선발해서 데려오라고 지시했다.

“알겠습니다. 어담 부장에게도 해당 내용을 숙지하게 하겠습니다.”

“잘했어. 캉브레나 생 캉탱의 지형은 아직 숙지할 필요가 없어. 거기는 전투 초기에 돌파될 가능성이 매우 크니, 아미앵과 그 주변 지형에 최대한 집중해서 숙지할 수 있도록.”

나는 내일이면 시찰을 목적으로 출발하는 참모들에게 이야기를 한 뒤, 오래간만에 맑아진 하늘을 바라보았다. 우울한 소식과 그나마 희망이 있는 소식이 뒤섞이는 것을 바라보며, 언제까지 저 푸른 하늘이 드리울 수 있을지를 생각하다가 이내 그만두었다.

그나마 다행이라면, 앞으로 세상의 운명을 두고 건곤일척의 승부가 그나마 우리에게 준비할 수 있는 시간을 유예했다는 점이라고 할 수 있겠다. 어쩐지, 수백 마일 바깥에서 들릴 북소리와 포성이 귓가에 어른거리는 것만 같았다.

* * *

“이보게, 여기는 어디쯤인가?”

“예, 폐하. 오늘은 전주부에 도착할 예정입니다. 전라도 관찰사와 호남경무국장이 직접 폐하를 접할 예정입니다. 대략 3시간 뒤에 도착할 것 같습니다.”

특별전용열차에 마련된, 푹신한 침대에서 잠시 눈을 붙인 황제는 바로 곁에 있던 내관에게 오늘의 일정을 물었다. 열차의 중간중간마다 기관총과 75㎜ 야포가 거치된 무장객차들이 국가헌병대 병력들의 운용 하에 삼엄한 경계를 펼치고 있었고, 황제가 탄 객차는 외부에서 알 수 없도록 똑같이 생긴 객차 여러 대를 곳곳에 연결해두고 있었다.

‘황실전용열차다운 모습이로고.’

황제는 그 모습을 흡족하게 바라보면서 말했다. 화려하기만 한 황실열차는 군주의 위엄을 드높히기에는 여러모로 유치해 보인다는 것이 그의 지론이었다. 오히려 그는 철도국에서 준비한 특별열차에, 호위를 목적으로 한 무장객차들을 붙여달라고 요구했었다.

당연히 철도국장은 그것을 듣고서 ‘흉한 병기들이 덕지덕지 달라붙은 객차는 황실특별열차에 맞지 않는다.’라며 손사래를 쳤고, 만주에서나 쓸 만한 것들이라 예법에도 맞지 않는다며 덧붙였지만 돌아온 것은 살짝 토라진 듯한 황제의 말이었다.

황제는 그 이야기를 듣자마자, ‘흉한 병기들이 우리 조국을 지켰는데, 그것이야말로 특별 열차에 필요한 상징이지 않느냐’라는 동시에 ‘예법이란 곧 짐이 만들어나가면 되는 것’이라며 그에게 못마땅한 소리를 했고 결국 그것을 관철해낼 수 있었다.

헌병대 사령관 이용익도 1개 중대 규모의 호위대 및 헌병대, 그리고 현지의 경무청 병력이면 충분히 경호를 할 수 있다며 너무 과잉이 아니냐고 묻기도 했지만 결국 황제의 고집은 그 누구도 꺾을 수 없었다.

그리고 그 모습을 보며, 황제는 옆에서 고개를 조아리고 있는 내관에게 말했다.

“알겠네. 아침상을 간단하게 준비해주게. 그리고 오늘 조간 신문들도 가져다 줄 수 있겠나?”

“물론이옵니다, 폐하. 오늘 아침은 어제 폐하께서 지시하신 대로 카스테라와 가배, 과일로 올리겠습니다.”

“아주 좋네.”

황제는 사람 좋게 웃음을 지어 보이며 내관을 내보내고는, 간단하게 겉옷을 걸쳐입고서는 화려해 보이는 서양식 의자에 앉아서 잠시 바깥의 풍경을 바라보았다. 나름대로 높은 건물들이 들어서기 시작하는 한성과 경기도를 넘어서, 이제 한참 공장들이 들어서는 호서를 지나 호남으로 들어오자 드넓은 농지들이 그의 눈을 가득히 메웠다.

추수가 끝난 농지들은 눈에 뒤덮인 채 황량하기 그지없는 모습을 보이고 있었지만, 이제 다시 봄이 오면 푸르게 변할 땅들이었다. 그리고 저 땅의 대부분이 자신과 내장원의 소유 하에 있다는 사실에, 그는 알 수 없는 표정을 지으며 신문과 식사를 준비해온 내관과 궁녀들이 객차의 문을 열고 들어오는 모습을 바라보았다.

“폐하, 오늘 자 신문입니다.”

“모두 이 앞에 내려놓고 가게. 그리고 헌병대 사령관 이용익 경에게, 짐이 깊히 나눌 말이 있다고 전하게.”

“네, 폐하.”

신문다발들을 황제가 앉아 있는 탁상 위에 올려둔 내관은, 겨울에 맞지 않게 땀을 뻘뻘 흘리며 허리를 굽히고는 조심스럽게 물러났다. 한성부에서 갓 뽑혀나온 신문들을 보면서 아침식사를 하는 것이 황제의 아침 주요 업무 중 하나였는데 순행을 나와서도 그것은 바뀌지 않았다.

그리고 그는 아침 식사로 준비된 카스테라를 우아하게 포크로 찍어서 입에 넣었다. 폭신폭신한 빵의 질감과, 적절한 달콤함이 입 안을 기분 좋게 만들었고, 여기에 화룡정점으로 따뜻한 커피 한 모금을 마셔서 입가심을 하니 더할 나위 없는 태평성대를 마주한 황제였다.

“오늘은 독립신문부터 읽어보아야겠군. 서재필 경이 요 근래 마음에 안 드는 소리를 하긴 하지만…….”

황제는 오늘따라 유난히 눈에 띄던 독립신문을 집어들었다. 평소라면 황성신문이나 제국신문 등을 펼쳐들었겠지만, 가끔은 자신에게 나름대로 비판적인 독립신문이나 대한매일신보를 읽어보는 것도 기분 전환용으로 나쁘지 않다고 생각했다.

그리고 첫 장을 펼쳐든 황제는, 아까 식사를 하면서 기뻐하던 모습을 지우고 평소답지 않은 불편함을 얼굴에 띄웠다. 그가 읽은 독립신문의 일면에는, 그동안 지지부진하던 토지개혁을 이번에야말로 삼남 일대에 확대해야 한다는 안건이 높은 표를 받아 통과했다는 내용이 적혀 있었다.

신문에는 주먹을 꽉 쥔 채 연설을 하고 있는, 중추원의 젊은 의원이자 독립협회 신파의 중핵으로 자리 잡은 안창호의 사진이 대문짝하게 박혀 있었다.

“이런 고얀 놈들.”

황제는 욕을 뇌까리면서 언짢은 감정을 지우지 못했다. 그동안 중추원은 사실상 황제가 내각 및 군부를 상대로 우위를 점하고 있는 곳이기도 했었다는 것을 생각한다면, 이번 일은 꽤나 타격이 큰 것이기도 했다.

중추원 내 다수를 차지하는 황국협회야 길영수를 중심으로 서북의 중인 및 평민 출신자들로 편성된 덕에 황실의 후광만을 배후로 삼은 덕에 조종이 쉬웠고, 비교적 온건한 축이었던 독립협회의 소위 ‘구파’라고 불리는 자들 역시 알음알음 궁내부의 자금 지원을 받은 덕에 필요 이상의 대립각을 세우는 것을 피했다.

비록 외견상으로는 서북과 동북을 근거지로 한 중인 및 평민 출신의 신흥세력인 황국협회와 한성부와 경기, 호서 등 남부 지방의 전통적인 유림세력과 지식인 계층, 지주 등으로 느슨하게 뭉쳐 있는 독립협회가 대립하는 것처럼 보여도 결국은 한 다리 건너면 서로 연결되어 있는 축이었기 때문이었다.

“…괜히 중추원 의석을 늘려버린 것 같군.”

하지만 황제의 후회 아닌 후회처럼, 중추원 의석을 50석에서 120석으로, 다시 120석에서 201석으로 늘리면서 이러한 색채는 서서히 옅어졌다. 구주에서의 대전쟁으로 인하여 중추원의 각 지역과 계층의 목소리를 고작해야 50명으로 대변할 수 없다는 불만이 팽배했고, 경제적으로도 어느 정도 안정된 서북과 경기 지역의 경우 자신들의 대표 역할을 해줄 수 있는 중추원의 의석 확대를 요구하며 황제와 내각에 상소문을 빗발치게 올리기도 했었다.

그리고 그는 ‘민의’를 보호하는 자애로운 황제의 모습을 보여주기 위해, 아직 계산이 끝나지 않았던 내각에 전교의 형태를 내려서 중추원 의석을 대폭 확장하는 안건을 내리며 그동안은 충분한 반사이익을 볼 수 있었다.

어쨌거나 황제가 일본제국보다도 훨씬 의회정치에 호의적이라는 점에서 지식인들과 해외로부터 꽤나 선진적이라는 호평을 받기도 했을 뿐만 아니라, 민의의 보호자라는 명칭까지 부여받으며 삼남 지방으로부터 상당한 지지를 받으며 그동안 권력의 중심이었던 내각과 원수부 –비록 그들의 수장들은 의도적으로 정치에서 발을 뺀 형태였지만-를 위협할 수 있는 수준까지 몸집을 키울 수 있었다.

하지만 언제나 빛이 있으면 그림자가 있듯, 예상치 못한 일들도 벌어지기 일쑤였다. 그동안은 비교적 소수의 인원, 그리고 각 도에서 인물을 추천하면 내각과 황실이 각각 절반씩 지명권을 나눠서 선택하는 방식에서는 각자 입맛에 맞는 인사들을 고를 수 있었지만 100명 이상으로 의석이 확대되면서 해당 방식은 더 이상 유효하지 않게 되었다.

지식인들과 그에 경도된 인민 대중은 참정권을 요구했고, 때마침 계묘년의 전쟁으로 민권이 점차 확대되어 가는 와중에 언제까지 이를 미룰 수 없다는 것이 각계각층의 중론이었다. 이에 따라 군 복무를 마친 25세 이상의 성인남성 중, 매년 체납 없이 세금을 부여하는 인구를 대상으로 선거권이 주어지도록 하였으니, 이것이 1912년에 있었던 결정이었다.

그리고 이로 인하여 황실은, 중추원에 이전과 같은 막강한 영향력을 더 이상 발휘할 수 없게 되었다. 더 이상 이들은 황제와 황실을 배후로 삼지 않아도 되었을 뿐만 아니라, 대체적으로 자기 지역구에서 선출된 ‘권력’을 유지하기 위해서라면 누구의 편을 들어야 하는지 눈치를 보기 시작한 덕분이었다.

물론 여전히 황제와 궁내부에서 나오는 자금의 힘을 무시할 수 없었다지만, 최소한 이전과 같이 한 손에 꽉 쥐고서 흔드는 것은 어려워졌다는 의미였다. 여기에 서북과 동북 출신의 중인 및 평민들로 구성된 황국협회 소속 의원들의 구성도 복잡다단해진 것도 한 몫을 했다.

기존의 출신지들에 따라서 소속이 나뉘던 경계가 희미해지고, 이제는 정말로 지역구와 의원 개인의 필요와 정치적 신념에 따라 이합집산이 이루어지고 있던 덕분이었다. 그럼에도 효과적으로 황국협회 조직을 통제하던 길영수의 존재와 내장원을 제대로 운영해오던 이용익 덕분에 황제는 중추원에 대하여 상당한 힘을 발휘했지만, 오늘 이 상황은 그런 것에서 벗어난 형태였다.

#2부 453화. 쌍두독수리의 몰락 (4)

“폐하, 부르셨습니까.”

“아, 앉게. 사령관, 오늘자 조간신문을 보았나?”

생각보다 빨리 객차에 들어선 이용익을 보며, 황제는 한탄하듯 자신이 쥐고 있던 신문을 그에게 보여주면서 말했다.

“보았습니다, 폐하. 그리고 오늘 그 이야기를 하려고 마침 알현을 기다리던 찰나였습니다.”

“이런 고얀 놈들이 있나. 삼남 지역이 내장원 덕분에 부흥할 수 있었던 것도 모르고.”

황제는 이용익 앞에서, 중추원에 대한 불만을 쏟아냈다. 갑오년에서부터 계묘년에 이르기까지, 삼남 지방은 10년 사이에 한 번의 내란과 두 번의 전란에 휩싸였었다.

“물론 그랬지요. 저 역시 기억합니다. 농상공부와 탁지부, 그리고 내장원이 극동전쟁 직후 삼남지방의 경작지 및 인구 조사를 실시했을 때 절망적인 수치가 나왔음을 말입니다.”

이용익은 자신의 앞으로 황제가 내민 카스테라를 한웅큼 젓가락으로 찢어서 가져가며 말했다.

“그때 경작지가 얼마나 되었던가? 짐의 기억이 이제 가물가물하네.”

“현재의 1/4에 불과한 600정보에 불과했습니다. 그나마도 왜놈들의 삼광작전으로부터 피해가 덜했던 호서 지방을 중심으로 남아 있던 것들이 많았고, 호남과 영남은 처참하기 그지 없는 상황이었습니다.”

그리고 이 황무지들에 대해서, 내각도 어찌할 엄두를 내지 못하고 있었다. 원수부도 전역하는 장병들을 삼남에 정착시켜서 장기적으로 재건한다는 계획을 세우긴 했지만 생각 이상의 상처를 입은 지역이었기에 그것만으로는 매우 부족하다는 이야기가 나오던 때였다.

“그리고 폐하께서, 신과 내장원에게 명하여 가용한 자금과 인력을 삼남 재건에 동원하라고 지시하셨지요…….”

“그랬지. 그렇게 해서 지금과 같은 비옥한 농지들을 다시 살릴 수 있었네. 지난 20년 간 겪은 전란의 후유증을 타파하기 위한 고육지책이었고.”

생각보다 엄청난 자금과 인력이 투입되는 대사업이었지만, 당시 내장원경이었던 이용익은 탁지부 및 농상공부와 한 가지 약속을 했었다. 삼남 지방을 재건하기 위해 내장원이 대규모 자금과 인력을 투입하여 구 내수사가 운영했던 것처럼 농장들을 운영할 테니 그에 대해서 당분간 건드리지 말아달라는 내용이었다.

지주들이 사라진 상황에서 이 정도의 자금을 동원해 재건 사업을 할 수 있던 건, 대한제국 최고의 부자라고 할 수 있었던 황실 정도였기에 그들은 향후 10년이 지난 뒤에 토지 개혁 문제를 삼남지방에서 다시 논하자는 것을 약속받고, 내장원이 삼남 지역의 농장 다수를 개척하는 것에 거의 손을 대지 않았다.

그리고 어쨌거나, 삼남 일대의 인구와 경작지는 시간이 지날수록 빠르게 확장되기 시작했다. 600정보에 불과했던 경작지는 10년 만에 2,500정보로 대폭 확장되었으며, 대한제국 전체 인구의 1/3만 확인되었던 삼남 인구는 적극적인 산아 정책과 유랑민 및 도시 빈민들을 끌어들여 정착시키며 이제 제국 인구의 절반이 상주하는 이전의 모습을 되찾아가고 있었다.

“이 모든 것이 짐의 결단과 내장원의 공력이 들어갔거늘, 이제 와서 여길 토해내라는 것은 어불성설이 아닌가?”

“폐하, 시대의 흐름이 바뀌고 있습니다. 비록 중추원의 젊은 의원들의 발언이 괘씸한 것은 사실이나 그 역시도 폐하와 대한을 위한 충심에서 우러나온 쓰디쓴 약이라고 생각하십시오. 폐하께서도 이미 내장원의 폐단에 대하여 보고받지 않으셨습니까.”

“…그것은 실로 부정할 수 없는 폐단이었네.”

물론 황제 역시 내장원이 삼남 지방을 수탈한다, 라는 점에 대한 폐단 자체는 크게 인식하고 있었다. 그리고 그 폐단이라는 것은, 대체적으로 전근대적인 현물세 체제와 근대적인 세수 정책이 충돌하면서 벌어지는 행정적인 오류들, 그리고 그 과정에서 내장원 관리들이 여기저기에 빨대를 꽂고서 사익을 취하는 것이라고 할 수 있었다.

특히 행정적 오류 사이에 놓인 삼남 지역 농민들의 고충은 이루 말할 것이 없었다. 삼남지방 인구의 70%가 농업에 종사하고 있음을 생각한다면 이는 황제가 모르면 더 이상할 정도의 문제라고 할 수 있었다.

이 중 대표적인 문제는 내장원에 납부해야 하는 소작료와, 탁지부에 납부해야 하는 세금이 이중납부 형태로 되어 있다는 점이었다. 이는 농민들에게 있어서 심각한 가계 부담이 될 뿐만 아니라, 보이지 않는 소모, 즉 행정적인 낭비가 생각 이상으로 많이 벌어지고 있었다.

“이미 이중행정으로 내각에서는 이를 혁파해야 한다는 목소리가 큽니다. 소신 역시, 행정적인 소요를 줄이기만 해도 내장원이 겪는 불필요한 자금 손실을 줄일 수 있다고 판단하고 있습니다.”

당장 두 세금을 분리해야 하는 점에서 탁지부는 따로 삼남의 세수를 관리하는 부처를 신설해야만 했을 뿐만 아니라, 내장원 역시 현물인 곡식으로 소작료를 받다 보니 그 때마다 곡물 시세가 달라짐에 따라 일괄적인 수익 보장이 제대로 되지 않아 종래에는 이런저런 잡세를 붙여서 거의 수탈하다시피 돌아가는 구조가 벌어지고 있었다.

특히 내장원에서 거둬들이는 소작료의 경우 전체 생산 곡식의 약 3할 수준이었고, 이 정도면 삼정의 문란이 심각하게 이어졌던 시대와도 비슷한 수치에 가까웠다 보니 언뜻 보면 소작농들에게 유리해 보이는 구조라고 할 수 있겠지만, 그건 어디까지나 ‘내장원에게 내는’ 소작료만 따졌을 때라는 점을 대부분의 내장원 관리들이 간과했다.

실제로는 내장원에 소속된 덕에 지세는 따로 내지 않아도 된다지만, 이래저래 탁지부에서 거둬들이는 세금도 많았고, 농상공부에서 치수사업을 하면서 농민들에게 부과한 농업용 수도세 일명 물세도 따로 납부해야 했기에 실제로는 연간 소득의 5~6할에 가까운 돈을 이중으로 부담해야 하는 폐단을 겪고 있던 중이었다.

물론 소작료의 일부는 내장원에서 따로 만든 협동조합기구인 ‘신한공사’를 통해 트럭 등 농업에 필요한 차량 및 기계 구매에 전용되어 농장들에 공급하기 위한 자금으로 쓰여지고 있다지만, 정작 그 혜택은 아주 소수만이 맛볼 수 있었으며, 여전히 다수의 삼남 농민들은 과중한 세금에 점차 짓눌리는 형태였다.

그나마 지금까지 반항이 적었던 것은, 그렇게 수탈을 당해도 지난 20년 전과 비교하면 적어도 온 가족을 그런대로 먹여살릴 수 있을 정도의 수입과 대를 이어 거주할 수 있는 거주지의 확보, 소작농이긴 하지만 중범죄에 연루되지 않은 이상 소작지를 빼앗기지 않는 안전 보장이 이루어졌던 덕분이었다.

하지만 이러한 비교적인 안정감도, 예기치 못한 1914년의 대전쟁을 거치면서 이제 불안정한 무언가로 바뀌어가고 있었다. 지난 10년간 북부 지방에서는 탁지부와 농상공부가 실시한 토지개혁, 유상으로 땅을 구매해서 유상으로 농민들에게 그것을 불하하던 방식이 나름대로 성공을 거두면서 더더욱 이들의 토지개혁에 대한 갈망은 나날이 더해져만 갔다.

탁지부 대신이었던 어윤중과, 농상공부대신을 역임했던 김가진은 삼남 지방을 제외한 전국에 토지 측량 사업을 실시함에 따라 전국의 땅값을 계산해서 지주들에게 지급하는 형식을 취했다.

비록 이 지역들의 경우 지주 세력이 어느 정도는 남아 있어서 반발이 심하긴 했지만, 서서히 지주들이 기업가와 공장주로 변신한 자들도 많았기도 했고 용도가 변경된 토지도 많았기에 그냥저냥 넘길 수 있었다고 했다.

게다가 보상도 그렇게까지 나쁘진 않아서, 일시불로 땅값 전체를 현금으로 지불하는 방식과 국채의 형태로 이를 구매한 뒤, 15년 뒤부터 배당금을 받아갈 수 있는 방식을 고르게 해서 어느 정도 이들의 반발을 무마시키기도 했다.

그리고 그 땅을 다시 농민들에게 20년간 할부로 갚게 하는 조건을 걸고서 판매했는데, 대체적으로 지세에 할부금을 붙여서 국가에 납부하는 방식을 취했고, 이것이 지금 꽤 성공적이라는 평가가 이어지는 중이었다.

“폐하, 그동안 내장원과 그에 부속된 농장들은 삼남 지방의 중흥을 이끌어가는 중추적인 역할을 했습니다. 하지만 이제 시대가 바뀌고 있습니다. 이제 우리 대한은 전체 삼남 인구의 상당수를 차지하는 소작농의 비율을 크게 줄여야만 합니다. 소작농의 비율이 높아짐은, 곧 제국 전체의 산업화는 물론이요 사회적 불안을 심화시키는 문제가 될 것입니다.”

“어째서 그러한가?”

황제는 이용익의 말에 궁금증을 느꼈다. 물론 삼남 지방의 소작농들은 단순한 소작인들이 아니라 정확히는 내장원에 고용된 형태의 ‘일꾼’들 정도로도 생각했던 황제였기에 오히려 그의 이야기는 신선하게 다가오는 중이었다.

“폐하 멀리 갈 것도 없이 일본을 보십시오. 그들은 지금 전례없는 사회적 문제를 겪고 있습니다. 소작농이 절대 다수를 구성하고 있는 관동 지역의 빈민들이, 관서로 밀려들면서 다시 도시빈민으로 전락하며 가난이 세대와 세대를 거쳐서 이어지고 있나이다.”

이용익은 이상하게 몸이 불편하긴 했지만, 다시 정신을 차리며 국가헌병대로부터 보고받았던, 일본의 내부적 상황에 대해서 상세히 보고받은 것을 상기했다. 그들은 극동전쟁의 패배로부터 화려하게 부활한 것처럼 보이고 있었지만, 실상은 빛 좋은 개살구에 불과했다.

그들의 강력한 군비는 어디까지나 농민들을 수탈하여 얻어낸 자금과, 극동의 사냥개로서 여전히 필요성을 느끼고 있는 영국이 부채 압박을 통제하고 군비를 지원해줬기에 가능한 일이었을 뿐만 아니라, 내부적으로는 모순이 심화되고 또 심화되며 중대한 사회적 불안 요소로 자리 잡고 있었다.

“그리고 이는 일본의 산업화 역량을 저해할 뿐만 아니라, 장기적으로는 국가에서 필요로 하는 인력에 여러 기준에서 미달한 이들을 만들어내는 데 일조하고 있습니다.”

“자세하게 이야기해보게. 이야기가 조금 어렵군.”

황제가 관심을 보이자, 이용익은 한 번 헛기침을 하고서 이야기를 이어나갔다.

“폐하, 국가의 의의가 무엇이옵니까.”

“당연히, 인민들을 보살피고 보호하는 것이 아닌가.”

“그 방식은 어떤 것입니까.”

“거두어들인 세금으로 군대와 경찰을 유지하여 국내외의 적들로부터 그들의 생명과 재산을 지키고, 행정망을 정비하여 인민들에게 필요한 것들을 공급하고, 재화를 분배하며 학교와 수도, 교통 등을 제공해 그들의 편익을 보장해주는 것이라고 할 수 있지 않겠나.”

의기양양하게, 황제가 답했다. 그리고 이용익은 언젠가 그가 김시혁 원수가 이야기했었던 ‘국가의 의무’를 그가 주의깊게 들었구나, 싶어서 쓴웃음을 지었다. 그래도 이 정도면 확실히 자신이 모시는 황제가 할 만한 답은 맞았다. 이것조차도 못해서 수도 없이 무너진 제국과 왕국들은 즐비했으니 말이다.

“영명하십니다, 폐하. 하지만 소작농들의 경우 이러한 혜택으로부터 크게 벗어나 있습니다. 우리 대한이야 폐하의 은덕으로 소작농들의 자식들을 위하여 학교를 건설하고, 수도와 도로를 정비하였으며, 몇몇 지역에는 전기를 연결하여 이들의 삶을 이전과 비교도 안 될 정도로 발전시켰지만 이조차도 한계를 맞이하게 될 것입니다.”

“어째서 그런 이야기가 나오는가? 짐의 노력이 부족하기라도 했단 건가?”

“그게 아닙니다, 폐하. 단순히 소작농과 소작지가 늘어났다는 것을 넘어서서 그들의 실질적인 소득과 삶의 질이 개선되지 못하고 있다는 것을 이야기드리고 싶은 겁니다.”

이용익은 작심한 듯 입을 열었다. 원래라면 내장원경 흥친왕과 그가 뽑은 관리들이 삼남 일대에서 벌이고 있는 작태를 고발하려고 했지만, 아예 이번에는 그런 이들이 자리조차 잡지 못하도록 제도 자체를 개선하고자 마음 속에 담아둔 말을 꺼냈다.

내장원경인 흥친왕이 물러나고, 새롭게 능력 있고 청렴한 이가 들어서서 당분간을 책임진다더라도 그 이후의 인선이 어떻게 나아갈지는 장담할 수 없었다. 오히려 더한 인물이 들어오게 된다면 돌이킬 수 없는 문제를 만들 수도 있었기에, 그는 애초에 비상 시국에 걸맞았던 체제를 개선하여 향후 만세일계토록 이어질 대한의 하부를 지탱할 수 있는 제도로의 개선을 요구할 참이었다.

“폐하, 삼남 지역 인민들의 실질 소득은 호서 이북과 비교했을 때 여전히 낮은 축입니다. 비록 그들이 지금 당장은 등 따뜻하고 가족들을 먹여살릴 수 있다는 것에 만족하고 있지만, 이것이 과연 언제까지 이어지겠습니까? 사람이라는 것은 욕망을 통해 발전하며, 저들이라고 해서 다르진 않을 겁니다.”

대체적으로 삼남 지방의 소득은 산업화와 공업화가 집중되어 노동자가 절대 다수를 차지하고 있는 북부 지방의 1/2에 불과했고, 금융에 종사하는 한성부-제물포 등 경기 지역과 비교하자면 1/3까지 격차를 보이고 있었다.

이를 두고서 탁지부의 몇몇 고위 관리들은, 삼남 지방의 불쌍한 소작농들이 생산한 곡식으로 한성부-제물포의 금융계를 배불리고 있다는 소리를 대놓고 할 지경이었다. 물론 삼남은 여전히 대한제국의 쌀창고이며, 일본까지 먹여살리는 ‘극동의 곳간’이라고까지 불리고 있다지만 말이다.

“당연히 삶의 질은 낮아질 수밖에 없으며, 현재 삼남 일대에서 인구 증가율은 다른 지역보다도 두드러지게 높아지고 있음을 상기하셔야 합니다.”

“…인구압이 삼남 전체를 짓누르겠군. 추가 개간이나 간척으로도 감당되지 않을 텐데 이건 확실히 걱정일세.”

황제 역시 인구 증가에 대한 우려는 보고받은 상태였다. 소득은 타 지역의 1/2~1/3에 불과한 데 비하여 인구 증가율은 타 지역 평균 2배, 심하면 4배까지 보이고 있기에 적절한 조치가 없다면 1930년을 넘어서면 삼남이 일본의 관동지역처럼 낙후된 농업 기반의 지역으로 전락할지도 모른다는 경고가 나오고 있었다.

“그러니, 소작농을 반드시 줄여야 합니다. 지금의 내장원 체제로는 대한의 미래는커녕, 현재조차도 장담할 수 없는 폭탄이 될 겁니다. 러시아 제국의 몰락과 일본 제국의 현재를… 우리가 답습하게 되는 것이겠지요.”

#2부 454화. 쌍두독수리의 몰락 (5)

“오늘따라 말이 좀 과하군, 사령관.”

“오히려 줄여서 말한 것입니다. 폐하, 구주와 미리견의 경우 자작농의 비중이 높은 덕에 비교적 안정적인 산업화 구조를 구축할 수 있었습니다.”

이용익은 유럽과 미국에서의 농업 구조를 크게 연구한 내용들을 이야기했다. 확실히 인구압을 줄이고 안정적으로 도시 빈민의 숫자를 줄이면서 산업화의 동력으로 쓸 수 있는 노동인구들을 확보하기 위해선, 소작농 중심 체제가 아닌 자작농 중심 체제의 형태로서 개편은 필수불가결한 것이었다.

비록 신한공사를 통하여 내장원에서 삼남지역에 비료와 치수사업, 농기계 및 차량들을 보급해 장기적으로는 인구가 집약된 농업경제 형식을 탈피하겠다는 당찬 계획을 가지고 있었지만 여기에는 근시안적인 중대한 오류가 있었다.

자작농 형태가 아닌, 소작농 형태에서 단순히 산업화를 통한 농업의 기계화를 구축하여 소요되는 인구를 줄인다고 한다면 나머지 유휴 인력은? 이에 대해서는 뾰족한 답을 내놓을 수 없었다. 이들 다수가 도시로 흘러들어가 노동자가 될 가능성도 높았지만, 동시에 빈민층으로 전락하기에는 너무나도 안성맞춤이었다.

당장 도시에 필요한 노동 인력은 한정적인데, 안 그래도 인구압이 폭증하는 상태에서 무작정 농업 종사 인구만 줄이면 이들이 향할 곳은 도시 한 곳뿐이었다. 게다가 인구가 넘쳐나는 만큼 노동시장에 있어서 급료도 더 낮아질 수밖에 없고, 이는 곧 국가 전체적인 치명타로 이어질 수 있었다.

급료가 줄어들고, 그로 인해 구매력이 감소하고, 다시 그것이 경제적인 침체로 이어진다면 당장 대한제국으로서는 감당할 수 없는 문제에 시달릴 수밖에 없었다. 게다가 이로 인해 의학적으로도 미비한 인구도 늘어날 수밖에 없을 테고, 이는 곧 노동 및 세금을 낼 수 있는 인구 감소는 물론이요, 장기적으로는 징집 인구도 크게 줄어들 수밖에 없는 현상을 야기할 것이 뻔했다.

가난의 대물림은 단순히 빈자를 늘리는 것뿐만 아니라, 교육 등 사회간접자본의 범위에서 벗어난 ‘외부인’을 형성하는 것도 영향을 주었으니 말이다. 이것 때문에 전쟁 이후 원수부 차원에서도, 또 김시혁 원수의 개인적인 차원에서도 극동전쟁 당시 전사한 장병들의 아이들이나 중상자들을 거둬들여서 보살피던 것이 다른 이유가 아니었다.

이들이 ‘외부인’이 되지 않고, 국가가 제공하는 사회간접자본의 영향권 내에서 혜택을 받게 할 수 있는, 일종의 안전망을 제공한 것이나 다름없었으니까. 실제로 김시혁 원수가 평양에 세운 사학교가 그런 형태였기에, 지금은 제국 육군의 초급군관들과 관리들을 배출하는 원동력으로도 커질 수 있었다.

“폐하, 안정적인 소득을 보장하고 이들이 주는 인구압을 자연스럽게 해소할 수 있게 하려면 내장원 중심의 소작농 체제를 토지 개혁을 통하여 교체해야 합니다. 이를 극복하지 못한다면 우리 역시 일본 제국의 고질적인 병폐를 답습하게 될 수밖에 없습니다.”

“으음…….”

“노서아를 보십시오, 폐하. 농민 1,200만을 유사시라고 할 수 있는 전쟁에 투입했지만 정작 이들의 안정적인 구조가 뒷받침되지 못하여 종래에는 현재의 내전 상태에 휩쓸려 있습니다. 농자천하대지본이라는 말이 있듯, 지금 폐하와 내장원은 자손 만대의 명운을 건 선택의 기로에 서 있는 셈입니다.”

그래도 이용익은 한 가지 희망을 품고 있었다. 일본이나 러시아와는 다르게, 삼남 지방에는 토지개혁 최대의 적수라 할 수 있는 지주세력이 사실상 송두리째 뜯겨나갔다는 점이었다. 일본 내각도, 농림성도 토지개혁을 하려고 할 때마다 관동과 동북 지역의 지주들이 저항하는 통에 이야기조차도 못 꺼냈고, 러시아는 아예 토지개혁 자체를 입 밖에 낼 수도 없었던 상황이었다.

하지만 지금 대한제국은 10년 동안 겪은 전란들을 통해 지주 세력이 사라진 상태였기에, 오히려 토지 개혁에 있어서 활력을 받을 수 있었다. 다수의 지주가 아닌, 황실과 내장원이 결단만 내린다면 내각과 협력하여 토지 개혁의 위업을 시도해 볼 가장 좋은 기회를 가지고 있었던 덕분이었다.

“경의 이야기는 확실히 일리가 있네. 내장원의 폐단을 넘어서서, 자손 만대의 이야기까지 논할 수 있을 정도의 뿌리 깊은 문제라…….”

황제는 이용익의 식견에 감탄하긴 했지만, 그와 동시에 이걸 당장 어떻게 할 수조차 없는 상황에서 고민할 수밖에 없었다. 당장 일본에 투자한 미두장에 물린 돈도 돈이지만, 이것 이외에 내장원을 통해 쓸 돈은 그 어느 때보다도 많았다.

1914년 이래로 내장원의 지출은 매년 100% 증가세를 보였고, 1918년을 마주한 현재는 4년 전에 비하여 무려 5배에 달하는 재정 지출로 허덕이던 중이었다. 그리고 대부분의 지출은 황제 개인의 사치나 투자 명목보다는, 만주 일대에 농장들을 개간하기 위해 투자되는 금액이 6할 수준이었다.

그리고 나머지 4할은, 원정군으로 나간 병사들의 사기 증진을 위한 보조금 제공 및 전사상자들에 대한 위로금 명목으로 고정적인 지출이 늘어나고 있었다. 여기에 앞으로 더 늘어날 예정이었는데, 삼남 지방과 만주에서 소집하게 될 5만 명의 지원병력들에게도 해당 보조금들을 제공해야 하는 입장이었으니 말이다.

애초에 동부전선에 참전하겠다는 여론을 만들어내면서 이 지출은 예고된 것이나 다름없는 것이었기에, 황제는 의외로 군말없이 이 거대한 자금을 장병들에게 석석 나눠주고 있었지만, 내심 부담이 심한 것은 사실이었다.

“허나 지금 내장원의 지출이 비약적으로 늘어나는 현실에서, 저 농장들을 일시에 자작농으로 돌릴 수는 없는 것도 사실이지 않소, 사령관.”

“그러한 현실적인 문제가 있지만, 머지 않아 정면으로 돌파해야 할 순간이 올 겁니다. 시간이 지체되면 지체될수록 더 위험해질 겁니다. 불쾌하시더라도, 이번에 중추원이 제안한 토지개혁에 긍정적인 의사와 더불어 내장원을 장기적으로 국가 주도의 협동조합으로의 발전적 해체를 제안하십시오. 그림도 꽤 좋지 않습니까. 독립협회 신파의 제안에 현재 황국협회 다수 의원들도 찬성표를 던진 입장이니만큼 폐하께서 종지부를 찍어주는 겁니다.”

잠시 고민하던 황제는, 자신의 지갑이 줄어들면 어쩌지… 라는 고민을 하면서도 이를 통해 어떠한 이익을 얻을 수 있을지 계산했다. 그리고 커피 한 잔을 다 비우고 나서야, 그는 조용히 입을 열었다.

“경의 말이 옳은 부분이 많소. 허나… 지금 내장원의 고정적인 지출은 상당한 편이고, 전쟁이 지속되는 한 더 늘어날 수밖에 없는 구조임도 부정할 수 없는 일이지.”

“그렇다면 어찌하실 요량이십니까?”

“당장은 시간을 버는 것이 어떻소. 전쟁이 끝난 이후부터, 내장원의 지출이 정상화된다면 내각 및 중추원과 협력해 본격적인 토지 개혁에 나서겠다고.”

이용익은 황제의 말에 주춤했지만, 이내 용인할 수밖에 없었다. 다른 것은 몰라도 확실히 내장원의 지출은 전쟁의 일익을 담당하기 위하여 재정지출이 확장되어 있는 형태였기에, 지금 토지개혁에 나섰다가 내장원 수익구조가 붕괴되기라도 한다면 꽤 곤란해질 것도 분명한 일이었기 때문이었다.

“사령관은 이 안건에 대해 정식으로 보고를 올리시오. 그리고 내친김에, 그동안 눈감아 주고 있던 내장원경 흥친왕과 그 무리들이 폐단을 벌이고 있는 것에 대한 내사도 진행하시오.”

“헌병대 단독으로 말입니까?”

“필요하다면 탁지부 조사실과 연계하도록 해도 좋으니, 당장의 불만을 해소할 수 있는 방안을 준비하시오. 그렇게 전쟁이 끝날 때까지 시간을 벌고, 그 이후에 본격적인 움직임에 나설 수 있을 테니.”

이용익은 속으로 황제가 자기 말을 알아들어서 다행이라는 생각을 하며, 고개를 꾸벅 숙였다. 물론 황제는 자기 지갑 역할을 하던 내장원이 장기적으로는 해체되어야 한다는 생각에, 시간을 벌어서 새로운 수익 구조를 생각해볼 필요가 있다는 정도로 이야기한 것에 가깝긴 하겠지만 말이다.

그래도 최소한 현재의 폐단을 인식하고 내각 및 중추원의 협력을 받아 장기적으로 국가의 구조 자체를 안정적으로 변화할 필요성이 있다는 것에 희망을 가지며, 이용익은 순행이 끝나는 대로 나름 준비하고 있던 토지개혁안을 정리하여 중추원 및 내각에 보고할 생각이었다.

하지만, 그의 제안이 세상에 알려지기에는 아직 너무 많은 시간을 필요로 했다.

* * *

“러시아 제국에 내전이 벌어지고 있다고?”

“예상은 했다지만 너무 이릅니다. 이렇게 되면…….”

황제가 순행을 떠난 사이, 원수부와 내각은 러시아 제국의 내전 소식을 받아들고서는 긴급하게 합동회의를 열었다. 이 내용의 주제는 크게 두 가지였는데, 하나는 러시아 현지에 있는 김시진 참장 이하 근위 시베리아 소총병 사단을 어떻게 철수시킬 것이냐, 이며 다른 하나는 그에 따른 여순-대련 문제를 어떻게 매조지을 것인가, 에 대한 내용이었다.

“우선 하나씩 집중합시다. 김시진 참장이 있는 상트페테르부르크 상황은 어떻소?”

총리대신 민영환은 살짝 아노미 상태에 빠질 뻔한 내각 각료들을 다독이면서, 기록국장 조동윤이 보고하는 내용에 귀를 기울였다. 그리고 그가 전한 소식은 생각보다 좋지 못했다.

“매우 나쁩니다. 상트페테르부르크의 입구라고 할 수 있는, 나르바 일대를 방어하던 쿠로파트킨 사령관의 러시아 정부군이 붉은 군대에게 패퇴했습니다. 이제 상트페테르부르크에서 본격적인 방어전에 나서야 하는데 상황이 심각합니다.”

그러면서 그는 러시아 제국의 수도를 지키는 두 힘 중 하나라고 할 수 있는 크론슈타트의 러시아 제국 해군이 있는 곳을 가리키며 말했다.

“현재 러시아 제국 해군도 분산되어 있는 상황입니다. 일부 함대는 리가 방면에 배치되어 반란을 진입하려다가 역으로 수병들이 붉은 군대에 가담하는 바람에 대형함 다수가 넘어갔고, 러시아 제국 정부에 충성하는 함대는 임시정부의 명령에 따라 핀란드 일대로 탈출했습니다.”

“아니, 그렇게 되면 상트페테르부르크가 반란군 함대의 포격 사정권에 놓이는 것이 아닌가? 왜 남은 함대를 핀란드로 탈출시킨 건지…….”

“그게, 조금 내용이 복잡합니다. 리가로 출동한 러시아 제국 해군 전함들 다수가 붉은 군대에게 넘어갔지만, 크론슈타트에 남은 소형함들은 그렇지 않았기 때문입니다. 문제는 이 소형함들로 발트해 입구를 돌파하려는 적 함선들을 막을 수 없기에… 최소한의 해군력을 보존하려는 차원에서 그들이 탈출한 겁니다.”

“실로 절망적이로군.”

민영환은 고개를 저으면서 말했다. 그리고 조동윤이 넘긴 대형 지도 위에, 이번에는 꽤 상세한 수치의 쌍방 병력이 기록되어 있었다.

“현재 상트페테르부르크에 집결한 양측 병력의 수치입니다. 발트 방면의 구 러시아 제국군 출신 병사들로 구성된 붉은 군대 50만 명이 트로츠키의 지휘를 받으며 상트페테르부르크 공략을 위해 속속 이동하고 있습니다. 철도 노동자들 대부분도 이에 가담하는 바람에 이곳으로 집결하는 적의 병력은 빠르게 증강되고 있는 실정입니다.”

“50만? 그게 사실인가?”

“이조차도 최소치입니다. 실제 붉은 군대는 스스로를 300만 명의 병력을 가용할 수 있다며 자랑하고 있으니 말입니다.”

대체적으로 붉은 군대는 총 세 개 제파로 나뉘어져 있었다. 하나는 상트페테르부르크를 공략하기 위한 구 발트 방면 러시아 제국군 및 볼셰비키들로 이루어져 있는 50만 명 규모의 집단과, 모스크바 공략을 위해 진격 중인 100만 규모의 병력, 그리고 나머지는 차리친으로 진격하고 있는 집단이라고 구별 지을 수 있었다.

“…김시진 참장의 병력은 고작 12,000명에 불과하군.”

“상트페테르부르크 방위를 위해 현재 러시아 임시정부는 제5군과 제6군 잔존병력과 상트페테르부르크 군관구 소속의 병력을 집결시켜 소집한 10만 명의 병력과 더불어, 차르가 모집한 56,000명 규모의 체코군단 및 16,000명 규모의 폴란드 군단, 1만 명 내외의 제국 근위대를 보유하고 있습니다.”

“다 합쳐도 20만이 채 안 되는군.”

“더 문제는 지휘체계가 일원화되지 않았다는 겁니다. 임시정부군은 쿠로파트킨이 지휘하고 있으나, 근위대는 파벨 대공이 담당하고 있는 상황인지라 서로 협조는커녕 반목이 이어지고 있습니다.”

한심하기 그지 없었다. 당장 한 곳에 뭉쳐서 싸우기에도 모자란 판에, 서로 반목하고 대립하는 꼴이라니. 민영환은 바로 앞에 앉아 있던 원수부 총관 이규태를 바라보았다. 그리고 이규태는, 총리대신이 자신에게 어떤 이야기를 할지 이미 알고 있다는 듯 한숨을 쉬었다.

“저들이 탈출할 수는 있겠소? 가능하다면 차르와 황실 일가를 구출해서…….”

민영환은 영국 쪽에서 보낸 비밀 전보 내용을 상기하며 이규태에게 물었다. 영국 내각과 왕실은 고립된 차르 일가를 구출해서 한국군이 철수시켜줄 수 있느냐는 문의를 해왔고, 그렇게만 된다면 그들을 영국에서 안전하게 보호할 생각이라고 했다.

이러한 내용을 담은 제안서 자체는, 내각뿐만 아니라 영국 왕실 입장에서 같은 군주국으로 대우하고 있는 황제에게도 날아들었지만 아직 순행 중인 그는 그것을 받아보지 못한 모양이었다.

“철도를 통해 시베리아 소총병 사단만 탈출한다는 전제를 가정한다면, 본국으로 어떻게든 철수할 수 있겠지만, 차르 일가까지 구출하기에는 우리가 짊어져야 할 위험부담이 너무 큽니다.”

“만약 우리가 원정군을 보냈듯이, 구출 병력을 철도를 통해 보낼 수는 있소? 우리 병력이라면 저들의 추격을 뿌리칠 수 있을 것이라 보입니다만.”

“프리아무르를 위시한 일부 구간이라면 모르겠으나, 상트페테르부르크까지 우리 병력을 보내는 것은 무리입니다. 애초에 지금 상트페테르부르크가 포위당하기 직전인데, 우리 병력을 보낸다더라도 극히 소수에 불과할 겁니다. 지금 시베리아 횡단 철도 자체가 마비 상태니까요.”

하지만 이규태의 답이 그러하자 다들 침통한 분위기가 이어졌다. 러시아 제국의 붕괴는 기정사실이라고 치더라도, 이들은 현지에 배치된 자국 외교관과 사업 차 나가 있는 한국인들, 그리고 김시진 참장이 지휘하는 근위 시베리아 소총병 사단을 본국으로 철수시키고 싶어 했지만, 원수부에서 부정적인 가능성을 내놓자 그러한 것이었다.

하지만 이규태는 그런 그들을 향해 나지막히 가능성이 낮긴 하지만, 그렇다고 하여 실현 가능성이 아주 없진 않은 내용들을 조용히 제안했다.

#2부 455화. 쌍두독수리의 몰락 (6)

“여러 가지 조건들은 맞춰보아야겠지만, 시베리아 소총병 사단을 철수시킬 수 있을 가능성은 존재합니다. 특히 우리와 가장 가까이에 연결되어 있는 시베리아 횡단철도를 이용한다면 확실히 그럴 수 있겠죠.”

“아까 전에는 해당 지역 철도망이 마비되었다고 하지 않았소? 게다가 거의 1만㎞ 너머의… 사실상의 적지가 된 지역 전체를 뚫어야 하는 것이지 않습니까, 총관.”

이게 정말 가능하냐는 듯한, 의아한 표정을 지으며 농상공부대신이 그에게 묻자, 이규태는 곧바로 차근차근 대답하기 시작했다.

“엄밀하게 따지자면, 서부를 제외한 러시아 제국 전역이 힘의 공백기에 놓여 있다고 보는 것이 맞습니다. 러시아 제국 임시정부는 서부 일대에 모든 힘을 집중하고 있으며, 동부 일대에서는 행정 및 교통 전체가 마비된 상태입니다. 여기에 우리가 철도국에서 기관사 및 관련 인력들을 차출하여 교통망을 확보한다면 부족하게나마 움직일 수 있는 여력을 갖출 수 있을 겁니다.”

그러면서 이규태는 상트페테르부크르에 있는 근위 시베리아 소총병 사단과 김시진 참장이 있는 곳을 바라보다가, 이내 지휘봉을 그보다 훨씬 오른쪽에 있는, 시베리아 횡단 철도가 지나칠 수밖에 없는 주요 도시 두 곳을 찍었다.

“여기에 철도선 및 인접 지역, 역의 주요 시설 등을 통제할 수 있는 병력을 같이 보낸다면 이르쿠츠크와 노보니콜라옙스크까지 안전선을 확보할 수 있을 겁니다. 가능하다면 아직 잔존한 러시아 제국의 현지 행정당국 및 군 당국의 협조도 받아낼 수 있을 듯합니다.”

동시에 이규태는 현재 본토에 남아 있는 병력의 수효를 헤아렸다. 8개 사단 5개 여단 중, 3개 사단과 2개 여단이 서부전선으로 향했으니, 현재 이곳에 남아 있는 건 5개 사단 3개 여단이었다.

이 중 북경의 중화민국과 장작림을 견제하기 위하여 항시 2개 사단이 대기 중이었고, 2개 여단은 본토에서 상시대기 상태에 있던 중이었으며, 1개 사단은 호로군 잔당 토벌을 위해 차출된 상태였다.

그러면 남는 것은 2개 사단과 제1강습여단 하나인데… 이들을 동원한다면 현지의 러시아 총독부 산하 치안 및 행정기구, 아직 러시아 제국에 충성하는 현지 부대들의 지원을 받아서 철도 노선을 충분히 통제할 수 있으리라는 계산이 서고 있었다.

“때마침 극동총독부와 프리아무르 총독부, 동 시베리아 총독부에서도 우리에게 지원을 요청해왔습니다. 해당지역에 있는 한인 인구 50~60만 명을 안전하게 보호하기 위해서라도 일정 규모 이상의 개입 자체는 확실하게 고려해야 하는 처지입니다.”

때마침 러시아 극동총독 푸차타도 내전이 발발했다는 소식에, 7천 명 규모의 자국군 병력과 수십만 명의 러시아인들의 향방을 두고서 굉장히 불안해하는 모습을 보였다. 비록 합이빈 등 주요 지역을 협약에 따라 한국 정부에게 내어주기는 했지만, 여전히 여순-대련을 통제하는 동시에 연해주 일대까지 통제하고 있던 푸차타 총독은 입장이 굉장히 곤란해진 상태였다.

그렇기에 그는 영국 정부가 비밀리에 차르 일가를 구원해 달라는 요청을 해왔을 시점부터, 인접한 한국 정부에게 지원을 요청했다. 총독부의 행정망과 치안, 그리고 관할 구역 내의 생필품 공급 등등 다양한 분야에 대한 요청이었지만, 한 가지는 일맥상통했다.

러시아 제국의 붕괴와 그것을 구성했던 수많은 부속품들이 이합집산하는 사이에서 대한제국은 좋으나 싫으나, 그들이 만들어낸 소용돌이에 영향을 받을 수밖에 없다는 것이었다. 마치 거함이 굉침하면서 만드는 소용돌이가 잔해물과 표류자들을 깊은 바다의 아래로 끌고 들어가듯이 말이다.

“게다가 영국 정부가 직접 우리에게 접촉해서 황실 일가를 구출해 자국으로 송환하는 데 도움을 줄 수 있느냐고 문의를 한 것이라면… 어쩌면 황실 자체는 이에 대해서 영국 내각 및 왕실과의 긴밀한 접촉이 있었을 것으로도 사료됩니다. 현지에서 따로 또 이야기가 전개되어 가고 있을지도 모를 일이죠.”

“그렇다고 무단으로 병력을 러시아 영내에 보내기엔 대내외적으로 우리가 얻을 만한 이익이 없습니다. 오히려 이 일을 수행하기 위해 치러야 할 대가가 너무나도 극명합니다. 그걸 상쇄할 만한 것이 제시되지 않는 한, 이 논의는 무의미합니다. 교민 및 시베리아 소총병 사단의 철수 역시 외교적인 방식으로 처리한다는 선택지도 있다는 것을 염두에 두십시오.”

그 와중에 김규식 외부참판이 오른손을 들면서 이야기했다. 이한응 특명전권대사 역시 해당 안건에 대한 영국 정부의 비공식 제안을 받은 직후, 그에 상응하는 대가가 아직 명확하지 않다, 라며 판단을 유보했으며 이에 따라 대한제국 외부에서는 공식적으로 긍정도, 부정도 내놓아서는 안 된다는 주문을 해왔다.

내전 이후 러시아의 상황이 어떻게 돌아갈지도 장담할 수 없는 상황인 데다가, 대전쟁의 향방이 이번 독일의 대공세와 깊숙하게 연관되어 있는지라 그 추이 역시 제대로 확인해서 철저히 아국에 유리한 방향으로 움직여야 한다고 하던가?

프랑스에 있는 홍종우 외부대신서리에게서는 아직까지 별도의 지령이 없었다. 다만 그도 이한응과 마찬가지의 반응을 보일 것은 확실했기에, 최대한 상황을 지켜보면서 이후 행동을 주시하자는 쪽이 외부의 주된 의견이었다.

“그러니 내각의 각료 여러분, 그리고 원수부의 장군 여러분, 지금 우리는 이 사태를 냉정하게 바라봐야 합니다. 영국 정부의 요청이라고 하여, 협상 제국들의 요청이라고 해서 물불 가리지 않고 받아들일 상황이 아니란 말입니다.”

김규식이 힘을 주며 말하자, 다른 각료들도 잠시 웅성거리는가 싶더니 이내 그의 이야기에 동조하듯 입을 열었다.

“참판의 말이 옳습니다. 아직 구주에서의 대전쟁이 어떻게 끝날지에 대해서 감조차 잡히지 않는 데다가, 언제 끝날지조차 불투명한 상황에서 쉽사리 그 제안을 받아들일 수는 없습니다.”

“확실히 우리가 서부전선에 개입하지만 않았어도 어떻게든 도와줄 수는 있었겠습니다만… 지금 호로군 잔당 소탕에 노백린 부장이 지휘하는 토벌군에도 병력 할애가 많아진 상황입니다. 정규군 1개 사단 병력에 경무청 병력 4,000여 명. 여기에 포군 등 민병조직 25,000명이 투입된 상태에서, 추가로 2개 사단 및 1개 여단을 러시아의 극동방면으로 투입한다면 전비 소모가 심각해질 겁니다.”

“게다가 두 달 후에 농번기가 시작됩니다. 그 전에 민병대를 해산시켜야 하는데 아직 노백린 부장의 토벌전이 한참 이어지고 있지 않습니까. 그렇게 되면 본토 사단과 여단들을 투입해서 공백을 채워야 할지도 모르는데 이 정도 동원은 어불성설입니다.”

“자자, 일단은 비공식 제안일 뿐입니다. 아니 그렇습니까, 총관?”

내각 각료들의 반발이 시작되자, 민영환 총리는 급히 이것이 정식 제안이 아님을 분명하게 했다. 하지만 원수부의 각 국장들, 그리고 회의에 참석한 몇몇 지휘관들은 각료들과 조금은 다른 이야기를 꺼내들었다.

“하지만 이 사안 자체에 진지한 접근을 고려할 필요는 있습니다, 총리대신. 러시아 내부의 사정이 어떻게 돌아가는지 제대로 확인하기 위해서라도 김시진 참장과 시베리아 소총병 사단이 철수하는 것을 지원해줄 필요성 자체는 타당하다고 봅니다.”

“총관의 의견이 전적으로 옳습니다. 애초에 우리와 경제적, 군사적으로 밀접한 극동총독부와 동시베리아 총독부, 프리아무르 총독부의 지원 요청을 단칼에 외면할 수도 없는 일 아닙니까? 그곳에 있는 한인 50만 명과 진출한 수많은 기업들의 자산을 자칭 소비에트라고 부르는 폭도놈들의 손에 넘겨줄 순 없습니다.”

“러시아의 극동지역은 우리의 경제적 완충구역이 되어주는 곳이기도 합니다. 그런 곳을 포기하다니요. 러시아 중앙정부의 통제가 어려운 이 시기에, 때마침 영국도 개입을 요청해 왔으니 이를 명분으로 현지 총독부를 지원할 필요성 자체를 부정해선 안 됩니다.”

“게다가 남만주 통제 이후 북만주로의 확장을 꾀할 수밖에 없는 입장에서 우호적인 러시아 제국과 지방 총독부가 붕괴되고, 소비에트라고 불리는 자들이 극동을 점거하면 우리의 차후 목표 달성에도 심각한 악영향을 줄 겁니다. 필요하다면 극동 일대에 군사적 개입은 물론이요, 극동 방면의 러시아 총독부들에 대한 각종 지원도 염두에 둘 필요가 있습니다.”

일부 각료들, 그리고 대부분의 원수부 장성들은 온도의 차이는 있어도 대체적으로는 개입이 필요하다는 의사를 밝히고 있었다. 현재 여순-대련의 극동총독부뿐만이 아니라, 블라디보스토크에 있는 프리아무르 총독부와 이르쿠츠크의 동시베리아 총독부도 한국 정부에게 필사적인 지원 요청을 호출하고 있었다. 이미 해당 지역 내에서도 ‘지역 소비에트’들이 봉기하면서 곳곳에서 교전이 벌어지고 있었기 때문이었다.

지금 당장은 러시아 정부에 충성하는 무장조직들, 특히 카자크 백인부대들이 총독부의 편에 선 덕분에 주요 도시와 철도들을 중심으로 통제권을 확보하고 있다지만, 중앙정부의 지원 따위는 기대할 수 없는 상황에서 오래 버틸 수는 없는 노릇이기도 했다.

이 때문에 그들은 적극적으로, 중앙정부의 통제에서 벗어나 한국 정부와 군의 개입을 요청하기 시작했고, 해당 지역 내에서의 질서유지와 자칭 소비에트라부르는 반역 도당들을 제거해달라는 신호를 보내고 있었던 중이었다.

“만약 우리가 적시에 개입하지 않으면 일본이 개입할 겁니다. 일본제국 역시 해당 사안에 대해서 굉장히 심각하게 바라보고 있는 중이며, 그들 역시 군사적 개입이라는 패를 준비하고 있을 가능성이 높습니다.”

“일본 제국이?”

각료들은 조동윤의 이야기에 정색하며 되물었다. 그리고 실제로, 일본 제국 정부는 5만의 원정군 파병과는 별개로, 연해주-시베리아 일대에서 벌어지고 있는 러시아 내전 상황에 대해서 굉장히 주의 깊게 바라보고 있을 뿐만 아니라 유사시 해당 지역에 물리력을 투사하기 위한 여러 움직임들이 여러 방식으로 보고되던 중이었다.

“그들 역시 새로운 돌파구를 확보하기 위해 이번 내전 상황을 이용할 것은 상수입니다. 다만 진짜 목표가 어디인지, 어떠한 목적으로 움직일지는 여전히 미지수이다 보니 최대한 그들의 선택지를 줄여나가는 편이 나을지도 모르겠습니다…….”

“아니, 일본 내에 우리가 가동 중인 첩보망들로도 그게 파악이 되지 않는 겁니까?”

“현재 일본 제국의 방첩망이 새롭게 개편되면서 정보 수집 효율성이 심각하게 떨어졌습니다. 기록국은 이에 대한 대책을 강구 중이지만, 현지의 우리 협력자 및 정보원들이 대거 실종되거나 잠적하는 바람에 당장은 방법을 찾을 수가 없는 상태입니다.”

조동윤은 내부대신의 질문에 한숨을 푹푹 내쉬었다. 지난번 일본의 데라우치 내각을 무너뜨리는 데 결정적인 역할을 했던 대일 첩보망은, 그로 인한 대가를 톡톡히 치러야만 했다. 종심에 너무 깊숙이 들어간 부대들이 적의 압도적인 질량에 눌려 소멸하듯, 이들 역시 공작을 성공한 대가로서 여기저기 노출된 조직들이 붕괴되고 있었다.

특히 그동안 방첩망들이 효과적으로 작동하지 못해 약점을 보였던 일본 제국 내부의 첩보망들이 붕괴한 것은 꽤 치명적인 문제였다. 시간을 두고서 접근한다면 다시 재건 자체야 가능한 일이었지만, 지금과 같이 첨예한 상황에서 이성적인 판단이 필요할 때 사용되지 못한다는 점은 두말할 나위 없이 악재에 가까웠기 때문이었다.

당장 미쓰이 물산에 소속되어 기록국의 손발 역할을 해주던 노즈 소좌도 행방이 묘연해졌을 뿐만 아니라, 담당자들도 죄다 물갈이 되는 바람에 이전처럼 협조적인 모습을 보여주지도 못했다.

이전과는 다르게 은근히 몸을 다들 사리는 느낌이었는데, 내각과 군부로부터 서슬 퍼런 경고를 그들이 이번에 받았던 것이 분명해 보였다. 대략적으로 지금까지 해왔던 간첩질은 눈감아줄 테니, 알아서 줄타기 잘하라는 식의 경고였을 것이 분명했다.

“그나마 일본제국의 민간 내각이 데라우치보다는 이성적이라는 점은 다행이지만, 문제는 이들의 팽창 욕구는 군과 내각을 가리지 않고 팽배해 있다는 것입니다. 어쨌거나… 데라우치 내각처럼 무지막지한 방식으로 나서진 않을 테지만, 어떠한 방식을 선택하던 간에 개입의 여지 자체는 분명하게 존재합니다.”

다시 한 번 장내가 침묵했다. 자신들이 항상 일본 제국에게 강요해왔던 딜레마를, 오히려 이번에는 스스로 겪고 있다는 사실을 깨닫고 있었기 때문이었다. 대내외적인 상황을 고려했을 때는 개입하지 않는 편이 맞았지만, 그렇게 된다면 일본제국이 그 공백기를 틈타 무슨 짓을 벌일지도 모르는 일이었으니 말이다.

“일단은… 내전의 추이를 지켜봅시다. 그리고 김 참판.”

“네, 총리대신.”

“영국 및 프랑스… 그리고 미국의 외교 당국과 해당 사안에 대해서 긴밀하게 논하시오. 필요하다면 일본 내각과 접촉해도 좋소.”

김규식은 민영환의 말에서 속내를 알아차렸다. 부담감이 큰 문제인 만큼, 영국을 위시한 협상국에서 신속하고 확실한 대가로 무엇을 줄 수 있는지를 넌지듯이 협상해보라는 이야기였다. 다만 적당히, 공적인 문서에 기록이 남지 않는 형태 –각 국 외교문서 기록 등- 의 대가를 받아내라는 것이 진짜 속내일 테니 말이다.

그래야 서로 깔끔하게 이 문제에 대해서 처리할 수도 있는, 일종의 배려가 되기도 하겠지.

“원수부에서는 혹시 모를 상황에 대비하여 동원령 확대를 고려해보시오. 또한 본토에 있는 사단과 여단들에게도 비상 상황에 즉응할 수 있도록 철도역 일대에서 대기하도록 하시오.”

“알겠습니다, 총리대신. 황제 폐하께도 해당 사안이 보고되었을 텐데 이는 어찌하실 겁니까?”

“이용익 경과 내가 직접 전화를 통해 의견을 나누겠소. 다들 바쁘시겠지만, 상황이 매일 같이 변동적으로 움직이니 빠르게 대처하십시다.”

민영환은 당장 답도 보이지 않는 이 문제에 대해서, 시간이 없기는 하지만 내전의 추이를 바라볼 수밖에 없다고 판단했다. 아직 개입하기에는 여러 가지로 부족한 것도 많았거니와, 러시아 중앙정부가 상트페테르부크르와 모스크바를 기점으로 버티고 있었기에 언제든 통제력을 회복할 수 있다는 판단이 들었기 때문이었다.

하지만 마음 한 켠에선 자신들이 화약고의 바로 옆에서 불장난치고 있는, 철없는 아이들과 같다는 생각에 그는 몸서리를 쳤다. 하지만 이미, 조국이 돌아올 수 없는 강을 한참 전에 건너갔다는 생각에 민영환은 그 와중에서도 살 길을 찾기 위해 마음을 다시 잡고서 자신의 앞에 놓여진 수많은 서류들을 정리하고는, 수행원에게 그것을 넘겨줬다.

극동에 피로 물든 여명인지, 노을인지 알 수 없는 빛이 드리워지는 것만 같았다.

#2부 456화. Advocatus Diaboli (1)

“굳이 아미앵까지 저 왜놈들이 따라오겠다는 저의를 모르겠습니다. 지금이라도 원수께서 직권으로 저들을 파리에 남아 있도록 하시는 건 어떻습니까?”

“신경 쓰지 말게. 우리는 우리 일이나 집중하도록 하지. 저들에게 신경을 써줄 시간조차도 우리에게는 아깝네.”

한편 아미앵으로 가는 길에는 생각지 않은 객식구가 따라붙었는데, 당연하게도 일본군 참관장교들이었다. 도조 히데키 대좌를 위시한 대여섯 명의 장교 및 병사들이 부득불 우리와 함께 아미앵으로 가겠다며 생떼에 가까운 요청을 하는 바람에, 나는 그들에게 동행을 허락했다.

참모들은 그들이 합류하는 것에 대해서 불쾌한 심경을 드러냈고, 몇몇은 히데노리의 아들인 대좌가 나에게 어떠한 방식으로던 간에 복수하려는 게 아니냐… 라고 걱정했지만 딱히 신경 쓰지 않기로 했다.

지금까지 곁에서 하던 것들을 보아하니, 복수심이나 이런 것보다는 진지한 자세로 현대전에 대한 이해와 자국군의 개편에 이를 어떻게 적용해야 할지에 대해서 연구하는 모습에 가까웠기 때문이었다.

“정 불안하면 자네가 곁에서 잘 감시해주게.”

“네, 그러죠. 아무리 지금은 같은 기치 아래에서 싸우는 사이라지만, 개인적으로 저놈들을 신뢰할 수 없어서 말입니다.”

부관인 지청천 참령은 불쾌하다는 표정으로 일본군 장교들을 바라보았지만, 그들은 그런 눈치를 애써 피하는 모습을 보였다. 굳이 여기서 시비가 붙을 이유도 없거니와, 애초에 그들은 자신들이 지난 전쟁에서 무엇을 했는지 너무나도 잘 알고 있었기에 별 다른 반응을 하지 않는 모양새였다.

어쨌거나, 꽤 불편한 동행 속에서 그나마 분위기를 유하게 만들어준 것은 포슈가 붙여준 프랑스 장교단이었다. 포슈의 명령에 따라 막심 베이강 소장은 협상국 최고전쟁 사령부의 전선 시찰 업무를 맡은 나를 보좌한다는 명목으로 따라붙었는데, 여기에는 정치적인 이유가 다분하게 붙어 있었다.

첫 번째는 비백인 장군이 영국군이 담당한 구역에 대해서 시찰한다는 것에 대해, 헤이그 원수를 비롯한 영국군 지휘부가 불쾌하게 여길 것을 방지하기 위함이었고, 두 번째가 혹시 모를 충돌을 중간에서 제지하려는 이유였다.

“…아미앵에 일본인 자원병 여단이 있는 것도 영 꺼림칙합니다.”

“그래서 프랑스군 장성들도 따라붙은 거겠지. 너무 걱정 말게. 아마 우려하는 상황은 없을 테니 말야.”

하필이면 아미앵 현지에는, 영국군이 부족한 예비대를 확충하기 위해 도버에서 훈련 중이던 일본군 자원병 여단이 배치되어 있었다. 아미앵의 제5군 지휘부를 마주치려면 이들과도 만날 수밖에 없었는데, 양국 사이가 얼마나 험악한지 잘 알고 있던 포슈가 배려를 해준 것이기도 했다.

“원수 각하, 혹시 불편하지는 않으십니까.”

“괜찮네. 귀 측의 사려 깊은 배려로 어느 때보다도 편하군.”

아미앵으로 향하는 열차도 꽤 괜찮았다. 고급 장성들이나 고위 관료, 혹은 정치인들이 전선 시찰을 나설 때 사용하는 객차들을 내어줬는데, 가면서 푹 쉴 수 있는 소파부터 갓 끓인 커피를 가져다주는 급사까지, 그야말로 프랑스답다는 생각이 드는 것이기도 했다.

나는 그 소리를 들으면서, 따뜻한 김이 올라오는 커피 한 잔을 들며 창 밖을 보았다. 전쟁만 아니라면, 로하와 단둘이 여행이라도 오고 싶을 정도로 괜찮은 곳이었다. 진행 중인 전쟁의 상흔이 여전하긴 하지만, 그럼에도 프랑스의 도시와 대지가 주는 아름다움 전체를 가릴 수는 없었으니 말이다.

잠시 그 생각을 하고 있을 즈음, 앞에 앉아 있던 베이강 소장은 딱딱한 분위기를 어느 정도 해소시켜주기 위해서 입을 열었다.

“여러분, 지금 저희가 들고 있는 커피에 대해서 꽤 재밌는 이야기가 있습니다. 혹시 들어보시겠습니까?”

“어떤 이야기인가?”

베이강 소장은 꽤 재밌는 이야기를 한다는 듯, 자신의 앞에 놓여진 커피잔을 들면서 나와 참모들, 그리고 관심 없는 척하면서도 귀를 쫑긋거리는 일본군 장교들을 향해 미소를 지으면서 입을 열었다.

“원래 우리 프랑스인들을 비롯해서, 유럽에서의 커피 소모량은 어마어마한 수준이었습니다. 하루에 1인당 2~3㎏씩 먹어치워댔으니 말입니다. 사실 이건 지금도 마찬가지긴 하긴 하지만요.”

현대인의 삼대 영양소인 커피, 담배, 술은 지금 이 시절에서도 통용되는 이야기였다. 특히 전장이라는 곳에서 받는 극도의 스트레스를 해소하기 위해서라도 저 셋은 전시를 마주한 군과 정부들에게는 반드시 확보해야 하는 전략 물자로 취급되었으니 말이다.

“하지만 전쟁이 시작되고 커피는 완벽히 품귀현상에 빠졌었지요. 물론 각국에 수십만 톤 씩 비축되어 있었지만… 수백만 명의 병사들을 먹이다 보니 1년이 채 지나지 않아 모든 물량이 소모되었습니다. 결국 넘쳐나는 소모량을 감당하기 위해서 우리는 식민지에서 재배되는 물량뿐만 아니라, 남아메리카의 브라질 등에서 구매를 해와야만 했습니다.”

“확실히, 그건 그래야 했겠군.”

나는 고개를 끄덕이며, 베이강 소장이 하는 말에 대충 대답했다. 재밌는 이야기라고 하더니, 그냥저냥 커피에 대한 이야기를 하려는 모양이라고 생각했기 때문이었다. 그러자 그는 이미 예상했다는 듯, 내가 들고 있는 잔을 손가락으로 가리키며 말했다.

“원수 각하, 지금 드시고 있는 커피는 전선 병사들이 마시는 것과 같은 제품입니다. 어떠십니까?”

듣기로 전선 병사들이 마시던 커피라고 한다면, 주로 통조림에 갈아만든 원두를 꽉꽉 채워서 장기간 보관해서 먹게 만드는 식으로 보급했었다. 그게 보급에도 더 용이하기도 했거니와, 한 번 주면 일단 1주일 이상은 두고두고 마실 수 있을 정도가 되었으니 말이다.

“티백 형태인데… 생각보다 사치스럽군. 통조림으로 된 커피 공급은 더 이상 이루어지지 않는 건가?”

“원성이 하도 자자해서 말이죠. 다만 그 사치스러운 것을, 우리는 미합중국의 개입과 동시에 이룩할 수 있었습니다. 본래 우리 육군과 마찬가지로, 미 육군 병사들도 커피 통조림을 지급받았습니다만… 이 때문에 거의 반란이 터질 뻔하기도 했죠.”

“예컨대, 진흙 맛이 난다던가?”

“바로 그겁니다. 통조림은 장기간 보관이 가능하면서 대량 보급이 가능하다는 장점이 있지만, 춥고 습한 전장에서 밀폐 상태가 유지되지 않은 열린 커피 통조림을 쉽게 산폐시킨다는 장점이 있었지요.”

하기야 유럽인들, 특히 전장에서 죽음의 공포 속에서 싸우던 병사들은 주로 커피와 술을 마시며 마음을 달래곤 했는데, 산폐되어 변질된 커피에서 나오는 산미는 이들의 신경을 박박 긁어대기에 충분했다.

“오죽하면 독일에게 흘러들어가는 커피 물량을 통제하려고 혈안이 된 영국인들조차, 네덜란드 식민지에서 생산되는 산미가 굉장히 진한 커피들의 대독일 수출을 그냥 내버려두었겠습니까. 그런 거나 먹고, 전장에서 사기나 떨어지라고 그냥 내버려둔 겁니다. 우리는 브라질에서 재배된 고급 커피를 마실 테니, 제리 놈들은 산폐된 수준에 가까운 질 나쁜 커피나 먹고 떨어지란 거였죠.”

“확실히 영국인들답군…….”

진심을 담아서 이야기했다. 독일인들이 어지간히 미운 것을 넘어서서, 전쟁에서 이기기 위해 정말 수단과 방법을 가리지 않는 대영제국이 얼마나 간절한지 엿보이는 이야기이기도 했기 때문이었으니까.

“그만큼 커피에 대해서는 지금 우리 모두가 진심이라는 의미이기도 합니다.”

그는 한쪽 눈을 찡긋이며, 내게 잔을 살짝 들이밀었다. 확실히 이런 상황이다 보니, 통조림 형태의 커피 보급에 대해서 시간이 지날수록 점차 불만이 팽배할 수밖에 없긴 했던 모양이었다.

프랑스 육군은 물론이요, 12만 명 이상 배치된 미 육군에서도 같은 불평이 쏟아지면서 분위기가 매우 나빠지자, 미 육군 병참사령관 하보드 소장은 특단의 조치를 내렸다고 했다. 그리고 그 조치라는 것은 다음과 같았다.

“전 세계 커피 생산량의 75%를 차지하는 국가가 브라질이고, 그 커피 경제의 배후에 있는 미국이 나서줬지요. 17년 하반기부터 미 정부는 프랑스 현지에 총 16개의 커피 공장을 세우고, 매월 300만 명의 병사들이 충분히 먹고 즐길 수 있는 신선한 커피 생산에 나선 겁니다.”

“아니, 300만 명이라고요?”

놀란 눈으로 이갑 부장이 더듬더듬 익숙하지 않은 프랑스말로 묻자, 그는 고개를 끄덕였다.

“네, 300만 명이요. 이것도 적게 잡은 겁니다. 원래 미 육군 병사들이 매일 원하는 커피가 42,000파운드… 그러니까 대략 20톤가량인데 정작 보급된 건 1/7에 불과한 2.7톤에 불과했거든요. 당장 우리 프랑스군도 전선에 있는 100만 명의 병사들에게 충분한 커피를 공급해야 하는데 도움을 줄 수 있었겠습니까.”

그러면서 그는, 꽤 고급스러워 보이는 티백에 담긴 커피들을 나와 참모들 앞에 내놓으면서 말했다.

“결국 대규모 커피 생산 공장과 더불어, 기존의 통조림 형식의 포장 대신 매일 신선하게 생산된 커피를 맛볼 수 있도록 티백 형태로 현재 모든 전선 부대들에게 보급하고 있습니다. 덕분에 보급 소요 자체는 늘어났지만, 미국에서 공급한 트럭 물량 덕분에 어느 정도 상쇄되더군요. 병사들 사기진작용으로도 딱이죠. 오죽하면 말메종에서 승리한 우리 병사들이 그랬겠습니까.”

딱 그 시점에서부터 티백 형태의 커피가 전선에 보급되었고, 그 덕에 말메종의 프랑스군 병사들의 사기가 꽤 진작된 것도 영향이 있었다던 모양이었다. 오죽하면 해당 전선을 직접 지휘했던 프랑스 육군의 메스트르 장군이 ‘우리가 승리한 데에는 전차와 보병, 포병의 제병협동 뿐만 아니라 와인과 커피의 적확한 보급의 역할도 컸다.’라고 했겠는가.

“여튼 간에, 꽤 재밌지 않습니까. 베르됭의 흙구덩이에서 싸우는 병사부터, 파리의 사령부에 이르기까지 전부 같은 커피를 마시고 있다는 것을 말입니다.”

“확실히 그렇기는 하군…….”

나는 커피 한 모금을 입 안에 넣고 음미하면서 고개를 끄덕였다. 확실히 산미가 적고 은은하게 초콜릿 향이 올라오는 것이, 당대 유럽인들이 왜 이것을 즐겼는지 알 수 있을 것만 같았다.

하기사, 프랑스군이 독일군을 놀릴 때도 ‘맛 좋은 커피 대신 치커리와 순무 커피나 마시고 싸우는 놈들’이라고 할 때마다 그들이 발끈하는 이유도, 독일군이 프랑스군 전선을 밀어낼 때마다 우선적으로 빵과 통조림, 와인과 더불어 커피들을 노획하려고 혈안이 된 것도 다른 이유가 아니긴 하겠지.

그런 이야기를 한참 떠들며, 커피를 두 어잔 정도 비울 즈음이었다. 서서히 열차가 속도를 줄이기 시작했고, 창 밖에는 파리만큼은 아니지만 왜 이곳이 프랑스 북부의 모든 교통로가 집산되는 곳이라고 하는지 알 수 있을 정도로 번화한 거리가 눈에 띄었다.

그리고 바깥에는 아미앵을 담당하고 있는 프랑스 관리들과 더불어, 제5군 지휘부가 우리를 기다리고 있었다. 전형적인 영국인처럼 보이는 고프 중장과 그를 보좌하는 참모진 및 일부 지휘관들 사이에는, 이상할 정도로 낯이 익은 동양인 지휘관도 한 명이 보였다.

“일본군 지휘관도 있군요. 아미앵에 있다는 그 자원병 여단의 지휘관으로 보여집니다. 도대체 누굴까요?”

“…구면이다. 본관이 철없던 젊은 시절에 만난, 그 자인가 보군.”

나는 한쪽 입꼬리를 씰룩거리며 원수용 지휘봉을 다시 손으로 쥔 채, 열차가 완전히 멈춰서고 프랑스군 장교들과 병사들이 우리에게 내려도 좋다며 정중하게 대하는 것을 보면서 천천히 아미앵 역으로 발을 내디뎠다. 그리고 내리기 직전, 베이강 소장은 내게 귀띔을 해줬다.

“원수 각하, 영국인들을 상대로는 조금 뻣뻣하게 구셔도 좋습니다. 외람된 말씀이지만, 백인이 아닌 자들에 대해서 저들은 생각 이상의 편견을 가지고 있으니, 야전원수의 직함과 협상국 전쟁사령부가 가진 권위로 저들을 대하십시오.”

“너무 뻣뻣하면 좀 그렇지 않나…….”

“아뇨, 우리조차도 몇 차례 당해 봐서 이야기드리는 겁니다. 원수께서는 일본군과는 달리, 프랑스 육군과 동등한 위치로 파병되셨다는 것을 기억하십시오. 모쪼록 즐거운 시간이 되시길.”

그는 몇 마디를 소곤거리고는, 이내 다시 자신의 자리로 돌아갔다. 영국인들이 생각보다 뻣뻣하다는 것은 알고 있었다지만, 몇 년간 같이 싸웠던 프랑스군 지휘부조차도 저런 소리를 하는 것을 보아하니 이래저래 악명이 높은 모양이었다.

나도 모르게 살짝 긴장하긴 했지만, 다시 표정을 고치고서 앞에 도열해 있는 영국군 지휘부를 마주할 수 있었다.

#2부 457화. Advocatus Diaboli (2)

“협상국 최고사령부의 야전원수를 뵙게 되어 영광입니다. 본관은 영국 원정군 예하 제5군을 지휘하고 있는 휴버트 고프 중장입니다.”

“…협상국 최고전쟁사령부 파리 북부 방면 지상군구성군 사령관인 김시혁 원수네. 파스샹달에서 귀관의 분투는 머나먼 극동에서도 익히 들어왔지.”

그러고 보니 포슈는 이곳으로 오면서, 내게 멋들어진 직함 하나를 내줬다. 그건 바로 협상국 최고전쟁사령부가 파리 북부 일대에서 전 육군을 통제할 수 있는 직위인 지상군구성군 사령관 직위였고, 그 권위는 상당한 편이라고 할 수 있었지만, 아직까지는 말 그대로 빛 좋은 개살구 그 자체였다.

물론, 파리 북부 전체에서 협상국 최고사령부에 소속된 전 병력을 통제할 수 있는 지상군구성군 사령관이었으나, 실제로 내가 가용한 병력은 지금 제1근위기병사단과 제1해군육전여단 하나뿐이었다.

원정군 전체가 도착하려면 아직 2~3개월은 더 걸리는 데다가, 퍼싱이 보내주기로 한 제2보병사단도 아직 훈련 막바지라서 파리 북부의 내 통제 하로 들어오려면 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 들어와도 우리와 미군 사이의 지휘통제를 위한 준비를 따로 해야 해서 당장 쓸 수도 없었으니 말이다.

그래도 내 견장에 있는 별들과, 협상국 최고전쟁사령부가 주는 나름대로의 권위를 앞세우며 나는 고프 중장을 내려다보다가 이내 아미앵 너머의 방어선이 있을, 그곳으로 시선을 돌린 뒤 입을 열었다.

“아미앵과 생 캉탱, 캉브레 일대의 방어선 현황을 즉시 확인할 필요가 있네. 시간이 많이 없으니 바로 이동하지.”

“원수, 아미앵의 사령부에서 잠시 쉬시며 브리핑을 듣고 가시는 것은 어떠십니까. 파리에서 여기까지 오느라 꽤 여독이 쌓이셨을 텐데 말입니다. 때마침 좋은 차과 다과를 준비했습니다만…….”

“귀하의 배려는 감사하나, 지금은 그럴 시간이 지금 없네. 독일군이 언제 공격해올지도 모르는 상황에서 최대한 빠르게 최고전쟁사령부는 아미앵 일대의 준비 상황을 확인하고 제반 상황을 점검하고자 하네. 그러니 차와 다과는 다녀와서 즐기도록 하지. 브리핑도 차량에서 직접 듣겠네.”

나는 영국군 지휘부의 소개와 인사를 받자마자, 곧바로 이동하자는 손짓을 했다. 살짝 당황한 듯한 영국군 지휘부, 특히 고프 중장은 얼굴이 살짝 일그러지긴 했지만 이내 고개를 끄덕이고는 준비해둔 차량들로 일행들을 안내하며 차량 내에서 간단하게 브리핑을 하기 시작했다.

“현재 제가 지휘하고 있는 제5군의 상황은 솔직하게 이야기하자면 최악입니다. 전선의 종심과 전면이 과도하게 확장된 상태에서 아미앵까지 방위하라는 것은 솔직히 말해서 심각한 무리를 주는 일입니다.”

아미앵 근교로 나아가는 차량 내에서, 고프 중장은 D타입 복스홀 자동차의 뒷좌석에 나와 함께 앉은 채 이야기를 이어나가고 있었다. 맨 앞에 앉은 영국군 운전병은 비교적 능숙하게 차량을 움직이고 있었다.

이 앞에는 우리를 호위하기 위해 차출된 란체스터 장갑차 1개 소대가 도로를 선도하고 있었고, 그 뒤에는 참모들을 태운 차량과 더불어 트럭에 꽉 채워진 보병중대 하나가 유사시를 대비하기 위해 졸졸 쫓아오고 있었다.

“정면만 하더라도 대략 7리그에 해당하며, 종심은 무려 13리그가 넘습니다. 이 광대한 범위를 어떻게 5군 예하 7개 사단 12만 명의 병력으로 통제할 수 있겠습니까? 당장은 캉브레-생캉탱 일대에서 선형 방어를 고수할 수밖에 없습니다.”

꽤 복잡한 단위계로 내 머리를 어지럽게 했지만, 대략적으로 37㎞의 정면 너비와 60㎞ 이상의 종심을 7개 사단 12만 명으로 방어해야 한다는 것이 고프 중장과 제5군의 고충이었다. 확실히, 솜과 파스샹달로 이어지는 지난 2년간의 대규모 혈투와 대량의 사상자 발생이 영국의 전쟁 수행 능력에 새삼 얼마나 치명타를 주었는지 상기하며, 곁에 앉은 그를 향해 물었다.

“영국 원정군 사령부 차원에서의 추가 인력 증원은 없었나?”

“없었습니다, 야전원수. 현재 본토 상황도 좋지 못한지라 병력 대부분이 재편성에 나서고 있는 중입니다. 현재 아미앵은 고사하고 적이 직접 돌파할 가능성이 높은 캉브레와 생캉탱 지역에 7개 사단 전체를 배치했습니다.”

애초에 파스샹달 전투 이후로 지리멸렬해진 제5군을, 본토의 예비군 사령부를 전환해서 수준 미달의 병력 자원으로 재배치하여 이곳에 배치할 때부터 예견된 사항이긴 했지만, 직접 브리핑을 받으며 상황을 확인하니 더 좋지 못했다.

감편 편성된 사단과 연대들이 부지기수인 데다가, 신병이 너무 많았다. 대략 전체 병력의 3~40%가량이 그런대로 전투 경험이 있는 고참병이거나, 파스샹달에서 살아남은 정예병들이었고 나머지는 전부 새파랗게 어린 신병이거나 전투력이 미심쩍기 그지 없는 예비군들로 편성되어 있었으니 말이다.

“지금 인력이 모자라서 본토의 노동대대조차도 소총부대로 전환하기 바쁜 상태입니다. 헤이그 원수는 급한 대로 독일군 포로 500여 명을 이쪽으로 보내서 참호 등 방어 시설들을 확충하라고 했지만 전선 정면의 방어선조차도 제대로 구성되지 않은 상태입니다. 병력, 물자, 자재 등등 모든 게 태부족입니다.”

지나가면서 나는 일본군으로 추정되는 이들을 볼 수 있었다. 일본군이 쓰는 군복에 더불어, 영국군이 쓰는 브로디 철모를 착용한 그들은 한참 땅을 파고 있다가 이쪽을 보기라도 한 모양이었다.

“저들이 일본군 자원병들인가?”

“말도 마십시오. 저따위 병력이라도 지금 아쉬운 형편입니다. 장교들은 꽤나 명석하지만, 병사들과 부사관들의 상태는 그냥 개판이라고 해도 과언이 아닙니다.”

그는 꽤 거친 표현을 써가면서 내게 말했다.

“당장 피카딜리 광장에 돌아다니는 거지와 소매치기 소년들을 데려다가 군복을 입혀놔도 저것들보단 나을 겁니다. 더 씁쓸한 건, 지금 우리 대영제국에는 거지와 소매치기 소년들조차도 부족해서 안달이라는 거죠. 물론 제국의 너머에서는 인도제국군과 자치령 병력들이 준비 중이지만 여기까지 도착하려면 여전히 엄청난 시간을 기다려야 할 겁니다.”

불평불만이 꽤 많아 보였다. 물론 그 불평불만의 원인 중 적잖은 다수를 고프 중장 본인이 파스샹달에서 만든 게 아닌가 싶긴 했지만 그걸 감안해도 그와 제5군이 겪고 있는 문제는 영국군 자체의 고질적인 문제이기도 했다.

원체 영세한 규모의 육군을 대전쟁 발발 이후로부터 전례없는 확장을 하면서 군 조직이 비대해졌는데, 이걸 수뇌부가 제대로 전혀 통제하지 못하고 있는 상태였다. 전반적으로 자기 몸뚱이가 커졌는데도 제대로 통제하지 못할 뿐만 아니라, 자국 내의 모순과 한계로 인해 손실을 제때 보충하지 못한다고 보면 맞을 것이었다.

하기사, 전쟁 전까지 6개 사단 25만 명에 불과했던 지상군이 불과 3년 만에 그 10배 수준인 250만 수준으로 늘어났으니 부작용이 없을 리가 없었다. 원체 대규모 지상군과 인연이 멀기도 했고, 그들을 보유할 필요성을 딱히 느끼지 못했던 터라 더더욱 타격과 그로 인한 혼란은 배가될 수밖에 없었다.

당장 상비군의 손실을 보충해줘야 하는 예비군 조직도 매우 느슨한 형태로 관리되어 왔고, 그나마 보어전쟁의 경험과 극동전쟁에서 상비군 손실을 누가 더 빠르게 보충하느냐가 전쟁의 향방을 가를 것이라 생각하던 몇몇 선각자들의 요구조차도 제대로 받아들여지지 않았던 탓에 이 지경이 된 것이기도 했다.

서류상으로 75만의 예비군이 등록은 되어 있었지만, 독일의 란트베어 수준으로 조직화되지도, 무장이 되지도 않았던 조직이었기에, 이제 가장 위급한 시기에서 그 대가를 지금 톡톡히 치르는 셈이기도 했다.

“귀 국의 동원 능력이 한계라는 의미로도 들려지는군.”

나는 턱을 쓰다듬으면서 말했다. 영국군이 파스샹달 전투 이후로 더욱 전력 복구에 얼마나 어려움을 느끼고 있는지, 나는 상세하게 알고 있었다. 당장 생각나는 것만 하더라도 인구 구조적인 문제로 인하여, 전체 영국 본토에 거주하는 인구의 25~30%를 차지하는 도시 노동자들을 함부로 징집할 수가 없다는 족쇄에 걸려 있었던 탓이었다.

세계에서 가장 거대한 상선함대, 그러니까 전 세계에서 운용하는 모든 상선단의 45%가 영국 본토에서 쓰이고 있었다는 것부터가 이들에게는 대량의 인구를 전선으로 내몰 수 없다는 것을 의미했다. 이는 영국이 가진 자원과 인력의 효과를 전세계로 확장시킬 수 있는 번영의 열쇠였지만, 동시에 지금 비실거리는 영국 육군에 인력을 효과적으로 전달하지 못하게 막는 족쇄라고 보아도 무방했다.

상선단 운용은 대영제국 경제를 넘어서 생존에 필요한 문제인데, 이에 투입될 인력을 마구잡이로 전선에 투입했다가는 배보다 배꼽이 훨씬 더 커지는 상황이 될 수도 있었기 때문이었으니 말이다. 여기에 공장들에 필요한 인원들도 마찬가지였고. 대략 2천만 명 규모의 영국 본토 노동인구 중 1,400만 명이 거대한 상선단 운용 및 유지와 대영제국의 심장은 공업단지를 돌리는 데 메여 있어야 한다는 소리였다.

나머지 500만여 명은 세계 금융의 중심지인 런던 등 대도시의 사무직 근로자로 반드시 필요했다 보니 실제 가용 인력은 한정적일 수밖에 없었다. 그러다 보니 영국 육군은 일찌감치 동원령을 내려서 병력을 충당하던 다른 유럽 국가들과는 달리, 전적으로 자원병에 의존할 수밖에 없었고 파스샹달까지는 어찌저찌 그들만으로 58개 사단을 꾸려서 전쟁에 나설 수 있었다.

“병사보다도 장교가 턱없이 모자란 상태가 아닌가. 괜히 4개 연대를 3개 연대로 감축하면서까지 사단을 유지한 이유가 다른 곳에 있진 않겠지.”

내 말에 그의 얼굴은 꽤 붉어졌다. 정곡을 찔린 것이기도 했는데, 이건 군 규모를 10배 가량 확장하면서 생기게 된 인력 문제의 연장선상이라고 할 수 있었다. 사단이 6개에서 58개로, 대략 52개 사단이 증편되면서 이를 통제할 지휘부와 일선부대를 전장에서 이끌 장교 및 부사관단의 수요는 기하급수적으로 늘어났다.

전반적으로 개전 초기 영국군 장교단의 다수가 귀족들로 구성되었다 보니, 인구 구조상 이들만으로는 증편된 군대를 이끌 수 없게 되자 영국 정부는 젠트리 계층을 대거 장교단으로 받아들이면서 1917년 하반기까지 충분한 숫자의 인력을 확장할 수 있었다.

하지만 재앙과도 같은 파스샹달 이후로, 장교 동원은 병사 동원보다도 훨씬 심각하게 제동이 걸려버렸다. 이미 지난 3년간 상당한 손실을 입었던 그들은, 파스샹달에서 결정타를 얻어맞으며 젠트리 전체 남성 인구의 20%를 전장에서 잃어야만 하는 결과를 받아야 했다. 그리고 이는 곧, 영국 정부가 동원할 수 있는 인구의 한계점에 도달했다는 평가를 내리게 만들었다.

일반 병력이야 17년 6월부터 발효된 동원령에 의거하여 어찌저찌, 아주 찔끔찔끔이나마 보충된다지만, 이미 손실이 심한 젠트리 계층에서 전담하던 장교와 부사관단의 재편성은 거의 이루어지지 못하고 있는 실정이었다. 그러다 보니 각 사단들은 하부 구조들을 제대로 통제할 수 없을 정도로 군 조직이 무너져내렸고, 이 때문에 4개 연대 편성을 3개 연대로 감축하면서 어쩔 수 없이 사단의 몸집을 크게 줄일 수밖에 없었던 것이 지금의 현실이었다.

그리고 이러한 상황에서, 나는 왜 제5군과 영국군 최고 사령부가 아라스 방위에 집중하는지도 확실히 그 이유를 들을 수 있었다. 결국 이 한정된 전력으로 효과적인 방어를 하려면 전투지경선이 그어져서 담당 구역이 애매한 지역을 지키느니, 확실히 영국군 자체를 보존할 수 있는 아라스를 방어하는 편이 더 효과적이라고 판단한 셈이었다.

물론 이건 영국군을 기준으로 친다면 꽤 괜찮은 판단이라고 할 수 있었지만, 이들은 언제나 그렇듯 협상국 전체를 기준으로 판단하지 않았다. 아미앵이 얼마나 중요한지 알고는 있지만, 그것이 영국군을 희생시키고서 지킬 가치가 있느냐를 두고 저울질을 한다면 전혀 다른 이야기가 나올 것이 분명한 조직이었으니 말이다.

“이러면 곤란한데. 아미앵 방어가 상당히 어렵겠군…….”

“아미앵은 직접적인 목표가 아닐 것이라 사령부에서 분명하게 판단하고 있습니다. 다만 헤이그 원수께서는 혹시나 모르는 상황에 대비하여 예비대를 확보, 포슈 사령관이 이야기한 우려를 종식하기 위해 대비하라고 지시하긴 했습니다만.”

이 소리에 나는 인상을 찌푸렸다. 생각보다 병력 상황이 좋지 못하다는 것은 알았다지만 동시에 영국군은 여전히 아미앵으로의 깊은 종심 돌파를 딱히 생각하지 않고 있다는 의미이기도 했다. 여전히 그들은 독일군이 과거에 관성적으로 공격해왔던 아라스를 향해 대공세를 펼칠 것이라고 판단하는 모양이었다.

“여전히 귀 측은 아라스를 전략적 중심지로 두고 있는 모양이군.”

“이미 3년 전부터 그들은 그곳을 노리고 공격해왔습니다. 그리고 이번이라고 다르진 않을 겁니다. 애초에 전력이 빈약한 저희 제5군이 이곳에 배치된 이유도 여기에 기인합니다.”

그는 추웠다가 갑자기 날이 영상으로 풀리는 바람에, 도로 곳곳에 구덩이가 파여지면서 차량이 덜컹거리자 잠시 빌어먹을, 이라고 나지막하게 욕을 내까렸다. 내가 잠시 그를 쳐다보자, 고프 중장은 죄송하다는 말을 하며 다시 이야기를 이어나갔다.

“…어쨌거나 저희는 아라스를 향한 적들의 공격을 견제하기 위한 목적으로 배치된 겁니다. 기존 독일군의 아라스에 대한 공세는, 북쪽 비미 일대를 돌파하는 방식을 취했으나 여러 차례 실패하자 이번에는 캉브레를 돌파해 아라스로 공격하는 동쪽 일대에서의 공세가 정보부를 통해 올라오고 있습니다.”

“그 정보의 불확실성 정도가… 궁금하군.”

나는 뭉뚱그려서, 애매한 표현으로 대답하려던 그를 제지하며 내가 기억하고 있던 불확실성 지표 기준을 즉석에서 수첩에 적어서 보여줬다.

#2부 458화. Advocatus Diaboli (3)

그리고 그 기준이라는 것은 다음과 같았다.

-매우 낮음(Highly Unlikely, 10% 미만)

낮음(Unlikely, 15~20%)

현실적으로 가능함(Realistic Probability, 25~50%)

높음(Likely, 55~70%)

매우 높음(Highly Likely, 75~85%)

거의 확실함(Almost Certain, 90% 이상)-

그리고 그것을 보면서 잠시 생각하던 그는, 입가에 혀를 달싹이더니 이내 입을 열었다.

“현실적으로 가능함, 이라는 의견으로 정리할 수 있겠습니다.”

나는 그 소리에 표정을 찡그렸다. 불확실성의 지표는 크게 6개로 나눌 수 있었고, 대체적으로 신뢰할 수 있는 정보의 분류는 높음, 매우 높음, 거의 확실함의 지표를 가리키는 55~90%의 확실성을 보장해야 했다.

하지만 고프 중장이 이야기한 것은 현실적으로 가능함, 대략 25~55%에 불과한 확실성으로 지금의 부대 배치를 확정지은 셈이기도 했다. 그리고 이건, 영국이 독일에 심어둔 첩보망이 17년 중반 이후로 독일제국의 방첩작전으로 소멸당하다시피 하면서 벌어진 일이기도 했는데, 현재 이들은 독일군 내부에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 거의 알지 못하고 있었다.

‘적을 알고 나를 알면 백번을 싸워도 위태롭지 않으며, 적을 모르되 나를 알면 한 번 이기고 한 번은 진다더니, 이들이 딱 이런 상황이로군.’

나는 한탄하듯이 말했다. 루하강 유역에서 내가 독일군을 상대로 전장의 불확실성을 강요하여 잘못된 판단을 유도해 수적의 열세에도 불구하고 전술적인 우위를 확고하게 굳혔던 것을, 이번에는 반대로 독일이 영국에게 강요하고 있었다. 심지어 이번에는 독일군이 병력과 화력상 우위일 뿐만 아니라, 정보전에서도 우위를 점하고 있었으니, 그 어느 때보다도 치명적이었다.

“다만 확실히, 캉브레에 선형 방어선을 집중한다면 독일 놈들이 대량의 병력으로 제파공격을 가해와도 아라스가 대비할 시간은 충분히 벌어줄 수 있을 겁니다.”

그래서 7개 사단 중에 4개 사단을 캉브레에 집중하고, 나머지 3개를 생캉탱에 배치한 모양이었다. 전형적인 선형방어배치였고, 전선 정면이 넓은 상태에서 사람도 모자라니 이건 나름대로 이해할 수 있는 배치였다지만 문제는 이러한 배치가 아라스는 물론이고 아미앵까지 위기에 빠뜨릴 수 있는 단초가 될 수 있다는 점이었다.

그러니, 계속 이렇게 두게 되면 재앙이 시작될 수밖에 없는 것은 분명한 사실이었다.

“본관이 판단하기로는 두 거점에 너무 과도한 병력이 배치된 것 같다고 사료되는군. 캉브레와 생캉탱이 전략적으로 중요한 거점이긴 하지만 깊은 종심을 이용해서 방어선을 운용하는 것도 나쁘지 않다고 보이네.”

“그럴 상황이 아닙니다. 이대로 캉브레가 돌파되어 아라스 남쪽으로 돌파를 시도한다면 해당 지역의 아군이 양분되어 적과 싸워야 할 겁니다.”

그의 말에, 나는 살짝 그의 심기를 긁듯이 이야기했다. 대놓고 일부러 긁어버리기로 작정하고서 말이다.

“지금 보니 귀관이 아미앵 방면을 지휘하는 5군 사령관인지, 아니면 아라스 방위에 충실해야 하는 2군과 4군 사령관인지 헷갈릴 지경이군. 정신 차리게. 여긴 5군 구역이지, 2군이나 4군 지역이 아니야.”

당연히 그의 표정이 붉어졌는데, 원래부터 공격적인 성향이 짙은 그답게 이 소리를 모욕으로 받아들인 모양이었다.

“실례가 되는 말씀이지만 원수 각하, 저희는 대영제국 원정군 사령부의 소속이지 협상국 최고전쟁사령부의 소속이 아닙니다. 지금 말씀하신 것들은 엄밀히 따지면 우리 육군에 대한 협상국 최고전쟁사령부의 월권 행위입니다.”

고프 중장은 자존심을 세우려는 것인지, 아니면 내가 5군의 상황에 대해서 매우 나쁘게 보고 있다고 생각해서 그런 것인지는 몰라도 꽤 뻗대는 모습을 보였다. 그도 아니면 내가 껄끄러운 국가 사이의 비백인, 외국군 장군이라는 것 때문에라도 무례하게 보이는 말을 꺼냈을지도 모르겠지.

대답 대신 그를 물끄러미 바라보자, 그는 내가 주춤했다고 생각했는지 다시 입을 열었다.

“원수 각하, 아라스를 지키는 것은 영국 원정군 전체를 지키는 길이고, 더 나아가 프랑스와 협상국을 지키는 유일한 방책입니다. 아미앵도 중요한 것은 알지만 아라스만큼의 무게나 가치는 없습니다.”

“사령관, 그곳엔 2군과 4군이 방어선을 잘 나눠서 상황에 대비 중이네. 하지만 5군의 주 임무는 다르지 않나. 만약 적들이 생캉탱과 캉브레 전면의 선형방어선에 구멍을 뚫고서, 리가에서 그러했듯 돌파구를 확장하고 그대로 종심을 돌파하면 아미앵은 무방비 상태에 놓이네.”

“적들이 절대로 그럴 리가 없습니다.”

여전히 그는 아미앵으로 독일군이 공격할 것이라는 판단을 하지 못하고 있었다. 아니, 어쩌면 애써 무시하고 있을지도 모를 일이었다. 사람이라는 것은 언제나 이미 경험한 것들에 의거하여 움직이는 동물일 뿐만 아니라, 기껏 준비한 것들을 다시 계산해서 처음부터 다시 해야 한다고 지시하면 애써 그 가능성을 부정하기 일쑤였으니 말이다.

그리고 전장에서, 이런 식으로 움직이는 장군들과 그의 군대는 대체적으로 패배를 면치 못했다. 수동적인 군대는 능동적인 군대를 이길 수 없듯이 말이다.

“그럴 리가 없던 적들이 동부전선에서 무엇을 했는지 상기하게. 비록 실패하긴 했지만, 힌덴부르크와 루덴도르프는 동부전선사령부 예하 병력을 반으로 나눠서 상트페테르부르크와 모길료프를 동시에 타격하려고 했고, 거의 성공 직전까지 갔었네. 그 누구도 예상하지 못했던 공격을, 저들은 충분히 하고도 남을 유연성과 작전적 결심을 가지고 있네.”

주먹을 꽉 쥐면서, 나는 그들이 자세하게 알지 못하는 동부전선 이야기를 꺼내며 독일군의 상식 바깥의 전술 행동에 대해 이야기했다. 그리고 그 전술적인 행동들이 작전적으로 무엇을 바꿀 수 있는지도 더불어서 말이다.

“결과적으로, 동부전선은 그나마 종심이 매우 깊었기에 독일군의 전술적 행동에 대해 공간을 내어주고 시간을 버는 형태로 맞서서 끝내 저지할 수 있었지. 하지만 여기는 아니야. 러시아는 최대 종심 200~400㎞에 달하는 거대한 자연방어선을 구사했지만, 아미앵 방면은 고작해야 70㎞가 조금 안 되네.”

그리고 적들도 확실히 이쪽에 대한 정찰을 강화해서 배치 정보 정도는 얻었을 것이 분명했다. OHL의 정보부서는 이에 대한 정보를 통해 제5군의 현황을 파악할 테고, 전선의 어디에 영국군이 집중되었으며 이에 따른 취약지점이 어디에 있는지 곧장 알아차렸을 것이다. 아니, 지금 이미 알고 있을지도 모른다.

“지금은 혹시 모를 상황에 대비해 전력을 배분하는 게 맞네. 오면서 보니 아미앵에는 일본군 자원병 여단 하나밖에 없는 상황인데, 만약 적들이 선형방어를 돌파하고 아미앵을 향해 진격한다면… 저들만으로 시간을 벌 수 있다고 생각하나?”

“…어렵겠지요. 하지만 한정된 전력으로 효율적인 방어를 하기 위해서라면 지금의 배치를-”

“아니, 협상국 최고전쟁사령부의 판단은 명확하네. 아미앵 방면에 분명히 적이 들어올 것이며 이에 따라 예비대를 확보하라는 지시가 있었네.”

나는 고프 중장의 얼굴을 똑바로 바라보면서 말했다. 그리고 나는 넌지듯, 그가 가장 원할 만한 이야기를 꺼내들었다. 당장 가용한 병력과 물자가 태부족한 제5군에게 가장 절실한, 그런 이야기였다.

“유사시 나는 파리 북부 지상군구성군 사령관으로서 한국군을 비롯해 프랑스군과 미군을 이끌고 아미앵을 지원할 예정이네.”

“원수의 군대가 말입니까?”

“물론 지금 아직 전 군이 도착하지 못한 데다가, 소속되기로 한 미 육군도 일드 프랑스 일대에서 재훈련 중이고 포슈 원수도 예비집단군에서 10개 사단을 추가로 편성받기 위해 협의 중인 상황이네. 따라서 당장 아미앵 방면으로 필요한 지원을 넣어줄 수는 없네. 그런 상황에서 적들이 기습적으로 공격을 가해와서 종심이 뚫리면…….”

우리 군이 제대로 된 지원을 해줄 수 없다, 라는 말이 목구멍으로 타고 나오기도 전에 고프 중장이 먼저 반응했다.

“요컨대, 그 병력이 아미앵으로 들어올 수 있는 시간을 어떻게든 벌어달라는 이야기로군요.”

“정확하네. 우리는 현재 즉응가능한 야전기동부대가 존재하며, 유사시 이들이 우선적으로 아미앵에 배치, 귀관의 제5군을 지원할 걸세. 100㎞ 바깥에서 기동한다면 24시간 내로 사단이 전개될 수 있고, 즉응부대는 그 절반인 12시간 내에 우선 배치될 예정이네. 그리고 이들은 내 입으로 이야기하기 부끄럽지만, 협상국의 최정예 중 하나라고 해도 과언이 아닌 부대야.”

나는 제1근위기병사단의 배치도를 찍으며 말했다. 파리 북부 생 드니에서 훈련 이후부터 주둔하게 될 이들은, 파리 북부의 유일한 협상국의 야전기동부대로서 아미앵 혹은 기타 전선에서 벌어지는 비상 상황에 대해 대처할 임무를 가지고 있었다. 그리고 포슈와 나는 이들의 첫 전투가 아미앵에서 벌어질 것이라고 굳게 믿고 있었다.

“본관은 현재 5군이 처한 상황도 잘 인지했고, 영국군 원정군 사령부가 어떤 딜레마에 처해 있는지도 알고 있네. 하지만 아미앵을 지금 이대로 놔두면… 영국 원정군 전체가 물고기밥이 되고 말 거야. 우리 모두 그 사태만큼은 막아야 하지 않겠나.”

물고기밥이 될 것이다, 라는 말까지 써가며 나는 그에게 상황이 얼마나 나쁜지에 대해서 지적하고는 다시 말을 이어나갔다.

“그러니 24시간, 적의 주공이 파악된 이후 24시간을 아미앵으로 향한 종심에서 버틸 수 있는 시간만 벌어주게. 일본군 여단 하나만으로는 그 시간을 벌기가 어려울 테니…….”

“원수 각하의 이야기에 일리가 있긴 합니다만… 일단 어떻게든 고려해 보겠습니다. 다만 생캉탱-캉브레 방어에 집중하라는 것은 우리 사령부에서 내린 훈령이며, 여전히 유효한 내용이니 많은 병력을 할애할 수 없는 점에 대해서는 양해해주시길 바랍니다.”

그래도 이 정도면 그런대로 알아먹었다고 해야 하련지 모르겠다.

“그래도 유사시 제5군을 지원하는 제4전차여단 전력으로 기동방어를 수행할 수는 있을 겁니다. 현재 3개 대대 전력이 캉브레와 생캉탱 지원을 위해 아미앵 근교에서 대기 중이니, 아미앵 종심 방어에 대해서는 이들이 시간을 충분히 벌어줄 수 있을 것이라 사료됩니다.”

그 소리에, 그나마 준비가 아예 없지는 않구나… 라고 생각하며 고개를 선선히 끄덕였다. 그리고 그와 함께 차량 행렬은 아미앵을 넘어, 본격적으로 영국 제5군의 주 방어진지가 있는 캉브레와 생캉탱을 향해 이동하기 시작했다.

동시에, 이곳에서 나는 더더욱 깊은 고민에 빠져야만 했다. 마지막 행선지인, 일본군 자원병 여단으로 가는 길에서 나는 더더욱 그런 고민에 휩싸여야만 했다.

* * *

“생각보다 너무 심각합니다. 아까 그것들 봤습니까? 도대체 저딴 게 무슨 참호랍시고 파둔 거랍니까? 우리 군이었으면 벌써 사단장부터 시작해서 줄줄히 욕을 얻어먹었을 겁니다.”

“아니, 지금 그게 문제가 아니에요, 여단장. 이대로 싸우면 백이면 백, 영국군은 죄다 몰살 당합니다. 아니, 참호 깊이가 1m가 안 되는 게 말이 됩니까? 당장 종심을 방어할 수 있는 방어시설은 고사하고 선형방어를 취한다고 만들었다던 참호선도 저 지경인데 뭘 어떻게 손을 대야 할지 감조차 잡히질 않아요.”

영국군 제5군이 구축한 선형 방어선 일대의 시찰을 마칠 시점은 대략 2~3일 정도가 걸렸는데 참모들 대부분의 반응은 공통적으로 이와 같았다. 일본군 여단 방면으로 가기 전에 잠시 점심식사를 함께하면서 참모들과 이야기를 나누었는데, 죄다 무거운 혹평 일색이었다.

특히 이갑 부장이 경악을 금치 못한 것은 캉브레 방면의 방어선들이었는데, 선형으로 길게 늘어져서 참호선을 세웠지만 그 앞에 제대로 된 장애물이 제대로 설치되어 있지 않은 것은 물론이요, 참호 깊이도 너무 얕았다는 점이었다.

“참호 및 방어선 건설을 영국군 장병들이 아니라 독일군 포로들에게 전담하고 있는 것도 경악할 일입니다. 도대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 겁니까?”

이건 원정군 참모장인 이갑 부장이 영국군이 준비해준 빵을 우아하게 입에 집어넣으면서 내뱉은 말이었고,

“아무리 인력이 부족하다지만 이건 비상식적이에요. 영국군 제5군 자체가 지금 아무런 준비가 안 되었다는 방증밖에 더 되겠습니까? 대포병은 어느 정도 준비를 했다고는 하지만, 포대 숫자가 현저하게 적은 데다가, 여전히 위저보드인지 뭔지가 제 눈에 보이는 것으로 보아 비과학적인 방식에도 몰두하는 모습이 보입니다.”

이것은 원정군 제1중포병여단장 겸 화력지원통제 일체를 전담하던 어담 부장이 와인 한 모금을 마시고 나서 내뱉은 이야기였으며,

“…여전히 아미앵으로 설마 오겠느냐, 라는 인식이 강해서 그런 것일지도 모르겠습니다. 여하간 이대로 독일군과 싸우면 5군은 전멸할 겁니다. 아무리 영국군 제4전차여단이 종심 방어에 나선다고는 하지만, 저 지경이면 전차들이 도착하기도 전에 방어선이 돌파당할 것은 상수고요. 원수 좌하, 차라리 우리 기병사단을 아미앵으로 전진배치하는 건 어떠십니까?”

이 말은 영국군이 준비한 식사가 입에 맞지 않는지, 부관이 가져온 건빵을 입에 넣고 씹고 있던 신팔균 참장이 한 말이었다. 대체적으로 식사 분위기는 매우 무거웠고, 또 심각했다고 할 수 있었다.

#2부 459화. Advocatus Diaboli (4)

특히 평소에도 매우 신중하기 그지없는 신팔균 참장조차 현재의 상황이 심상치 않다고 판단했는지, 우리가 제1파로 이끌고 온 기병사단을 아예 아미앵으로 올려버리자는 이야기를 하고 있을 지경이었으니, 분위기는 이루 말할 수조차 없었다고 해도 과언이 아니었다.

물론 작전적 기만 및 우리 측 병력의 기도비닉 유지를 위해 이는 사실상 불가능한 제안이라는 것을 모두 알고 있긴 하지만, 반대로 말하자면 이런 말이 나올 정도로 상황이 심각하다는 것이기도 했다.

“그건 안 돼. 우리 사단은 생 드니에서 독일군의 작전적 판단에 대해 최대한 방해를 하는 요소가 되어야 해. 협상국 최후 예비대를 아미앵으로 조기에 올려버리면, 그건 그것대로 독일군이 해야 할 고민을 우리가 대신 풀어주는 것밖에 되지 않을 거야.”

나는 양손으로 부드러운 빵을 살포시 잡으면서 한숨을 쉬었다. 물론 독일군이 아직도 공격하지 않고 있고, 러시아 일대에서의 상황에 집중한 덕분에 잠시 협상국에게 숨쉴 틈을 주었다지만 그렇다고 해서 5군의 빈약한 방어선이 남은 시간 동안 획기적으로 개선되리라는 여지는 찾을 수가 없었다.

“…이대로 가면 종심 방어 전투를 진행하기는 커녕 선형방어선에 배치된 7개 사단 전체가 전멸하겠군요. 영국군 전차여단도 이대로면 종심 방어에 투입되었다가 축차투입, 축차소모 형태로 갈려나갈 것이 뻔하고…….”

“그래도 최소한 시간을 벌어줄 수는 있겠죠. 문제는 우리 부대가 완전히 배치되기 전까지 5군이 버텨주느냐가 이제부터 관건일 겁니다.”

물론 고프 중장은 제5군을 직접 지원하기 위해 배속된 제4전차여단에 대해서 굉장히 큰 기대를 걸고 있다는 듯이 말했다. 각 대대마다 40대 안팎의 마크 IV 전차들로 편성되어 있으며, 무장을 탈거하고 10대의 보급용 전차로 무장한 그들이라면 충분히 독일군을 상대로 시간을 벌 수 있으리라고 판단하는 모양이었다.

그렇게 총 120대의 마크 전차와 30대의 보급 전차들로 종심으로 들어오는 주요 목들을 통제할 수만 있다면야, 내가 그에게 요구했던 24시간가량의 시간을 충분히 벌어낼 수 있으리라고 보았다. 물론 해당 영국군 전차여단이 전투 직후까지 건제를 유지할 수 있을지는 솔직히 미지수였지만 말이다.

“더불어서, 종심에 일본제국의 자원병 여단이 하나 있긴 합니다. 아미앵 방면에 영국 제5군은 1개 전차여단과 1개 보병여단을 가지고 있다고 보아도 무방하겠군요.”

“하지만 그 친구들이 아무리 강해도 최소 80개 사단 이상 몰려올 독일군을 적시에 막긴 어려울 거야. 여러 가지 운도 따라줘야 하고… 결국 추가 병력이 있긴 있어야 하는데, 이게 말이 쉽지 당장 어디서 긁어오느냐가 문제겠지.”

곁에 있던 부관이 나지막하게, 아미앵 근교에 일본군 여단이 있음을 알렸지만, 나는 고개를 저었다. 거센 산불 앞에 물 한 잔에 불과한 저 병력으로는 당장 아미앵 사수는커녕, 지연전조차 엄청난 손실을 감수하며 수행할 것이 분명했으니 말이다.

거기까지 생각이 미치니, 나도 모르게 목이 바짝바짝 타들어갔다. 그래서 앞에 놓인 와인을 한 번에 비웠는데, 함께 식사하던 막심 베이강 소장이 약간 불편한 표정으로 나를 한 번 보았다. 예의에 어긋나는 행동을 했다며, 말 대신 표정으로 내게 뭐라고 하는 모습 같았다.

아무리 그래도, 일국의 원수가 그런 식으로 품위 없이 와인을 마시면 안 된다는 듯한 눈치인 듯싶었다. 포슈가 나를 보좌하라고 보낸 것이, 단순한 전략적, 정치적인 문제뿐만 아니라 이런 것 하나하나까지 돌보라는 의미가 꽤 강하다는 것을 그제야 느낄 수 있었다.

하기사 협상국 최고전쟁사령부의 일원답게 움직일 필요도 있었으니, 이런 사소한 것들도 그들에게는 중요하겠구나, 싶었던 나는 한쪽 손을 살짝 들고는 그에게 무슨 이야기를 하고 있는지 알아들었다는 제스처를 취했다.

“저, 원수 각하. 제가 따로 드릴 말씀이 있습니다.”

나지막하게 곁에 앉아서 조용히 식사를 하고 있었던 도조 히데키 대좌는 잠시 내 쪽을 바라보더니, 이내 조심스럽게 손을 들어올렸다. 그러자 순간적으로 모두의 시선이 그에게로 돌아갔는데, 당연한 소리지만 그다지 곱지 않은 눈길, 혹은 적대적인 시선이 대다수였다. 하지만 그는 그것에 크게 신경을 쓰지 않고 내게 입을 열었다.

“무슨 일인가, 대좌. 이와 관련되어 우리에게 따로 할 이야기가 있나? 아니면 내게… 조언할 이야기라도?”

“그게, 영국군 전차여단 전력이 말씀하신 것보다 훨씬 안 좋을 겁니다. 제가 받은 정보로는 애초부터 종심 방어 자체가 불가능한 수준인 상태라서 말입니다.”

“그건 또 무슨 소리인가. 조금 더 자세히 이야기해 주게.”

대뜸 이해할 수 없는 소리에, 나는 만지작거리고 있던 빵을 내려놓고는 –하도 걱정이 많아서 딱히 배고프다는 생각도 들지 않던 찰나에, 마치 평상시에 아무것도 하지 않고 로하의 볼살을 만지는 듯한 느낌이 나는 것 같아 심신안정용으로 조물조물거리고 있었다.- 도조 대좌를 바라보며 물었다.

그러자 그는 잠깐 헛기침을 하고는, 영국인들이나 프랑스인들이 알아듣지 못할 언어인 일본어로 내게 말했다. 한국군 장교단 대부분은 일본어에 능숙했으니 말이다. 그리고 그가 우리에게 한 말은, 나를 비롯한 참모 전원을 기함 지르게 만들기에 너무나도 충분했다.

“아미앵 근교에 있는 우리 측 여단으로부터 최근 일부 정보를 공유받았는데, 아까 말씀하신 제4전차여단은… 사실상 의미가 없는 전력으로 생각하시면 편하실 겁니다. 사실 단순하게 이름만 있는 부대에 가깝다고 해야겠군요.”

이건 또 대뜸 무슨 소리인가 싶어서 내가 살짝 얼빠진 소리로 되물었다. 설마 그 전차여단이 사실상 존재하지 않는 부대라던가, 그런 소리는 아닌가 싶어서 말이다. 그러자 그는 다시 한 번 한숨을 쉬고는, 고프 중장이 나와 참모들, 심지어 막심 베이강 소장에게까지 이야기하지 않았던 내부 정보 하나를 우리 앞에 꺼내놓았다.

“현재 제4전차여단은 120대 편성의 전차 전력 중 고작 30대만 겨우 보유 중인 상태입니다. 각 대대는 10대 미만의 전차만을 운용하고 있으며, 추후 정비소에서 재생한 전차들을 중심으로 부족한 전력 다수를 메꿀 예정이라고 합니다.”

통상 영국군의 전차부대는 기관총 군단에서 독립하여 전차군단으로 편성되어 있으며, 이들은 5개 여단 15개 대대로 나뉘어 각지에서 작전을 지원 중이었다. 이 중 1여단부터 3여단은 지옥 같은 솜 전장에서 아라스 방면 40개 보병사단들을 지원하느라 정신이 없었고, 비교적 최근 편성된 4여단과, 아직 캐나다 군단에서 훈련 중인 제5여단은 아미앵과 훨씬 후방 지역에서 대기 중이라고 알려져 있었다.

그러나 도조 대좌의 이야기는 꽤 충격적이었는데 그래도 숫자 자체는 완편이 되어 있으리라 믿고 있던 아미앵 방면의 제4전차여단의 상태가 상상 이상으로 심각하다는 것이었다. 50%도 아니고 25%의 전력만을 가지고 있다는 것이니 말이다.

게다가 보통 이런 장비들의 경우 보유량과 가동률은 차이가 있을 수밖에 없기에, 아무리 정비를 잘해뒀어도 1/3 정도의 전력은 빼두고 계산하는 편이 정신 건강에 이로웠다. 괜히 근위기병사단이 전차 250대를 구매하자고 한 것이 다른 이유가 아니다.

기계적 신뢰도가 떨어지는 현 시대의 전차라는 물건을 가장 효과적으로, 또 적시에 전장으로 투입하기 위해서는 예비용 차량을 최대한 많이 쟁여둘 필요가 있어서였으니 말이다. 그런데 지금 그의 이야기에 따르면… 영국군은 그게 전혀 되지 않는 모양새였다. 많이 쳐줘 봐야 20대 안팎의 전차부대로는 독일군의 파도를 완전히 잠식시킬 수 없었다.

“하지만 추가 전차 공급이 언제 도착할지도 모르는 상황인데 고작해야 30대도 안 되는 전차들로 60㎞에 달하는 종심을 지키긴 어려울 것 같습니다.”

“…확실한 정보인가?”

나는 또다시 얼굴을 찌푸리며 도조에게 물었다. 이곳에 오면서 요새 인상을 자주 쓰고 있었는데, 하나같이 들어오는 소식들이 전부 나를 심각하게 만들고 있었던 탓이었고, 이번에도 마찬가지였다.

제대로 정보를 공유하지 않았다는 것은 고사하고, 지금 저것이 사실이라면 아미앵 방면에 대한 방어 문제는 더욱 어려워지는 길로 접어들 수밖에 없었다.

“고프 중장이 직접 며칠 전에 열린 작전회의에서 한 말입니다. 그러니 그들을 믿고 아미앵 방어를 맡기기에는 지금 여러모로 무리입니다. 상태가 좋고, 비교적 최근에 생산된 전차 다수가 아라스에 집중되는 바람에 아미앵 방면에는 전차 공급이 거의 이루어지지 못하고 있다는 것 같습니다.”

아마도 아라스 방어에 투입된 제2전차여단과 제3전차여단의 전력을 확장하고, 이들을 지원하려고 대기 중인 캐나다 군단과 안작군단에 5개 전차대대를 신설하기 위해 다수의 신형 전차 및 상태가 좋은 전차 다수가 동원되는 바람에 상대적으로 중요도가 덜한 제4전차여단이 찬밥 신세가 된 것으로 볼 수 있었다.

어쨌거나, 이 소리에 나는 머리가 순간적으로 고무망치에 얻어맞은 듯, 상당히 멍해지는 느낌을 지울 수 없었다. 결론적으로 고프 중장이 종심 방어에 힘을 쓰겠다면서 내게 언급한 제4전차여단이 실상은 유령편제라고 해도 과언이 아닌 수준이라는 의미였으니 말이다.

“물론 4월 중순까지는 야전 정비소에서 재생한 전차들을 공급받아 완전 편성 제대로 구축한다는 계획이 있다고는 합니다.”

“…그 전에 아미앵이 먼저 무너지겠지.”

물론 그가 한 말이 완전한 거짓말까지는 아니긴 했다. 4월 중순에서 늦어도 5월이 되기 전까지 정비소에서 재생한 전차 90대를 공급해서 완전 편성을 만들어준다고는 약속을 받았다고 하던가. 다만 문제는 그 전에 독일군이 들이닥칠 것이 분명하다는 사실이었다.

“지금 이 상황이 계속 이어진다면, 아미앵 방어는 사실상 불가능할 겁니다, 원수 각하. 이에 대해서 대비하셔야 할 것 같습니다.”

도조 대좌도 세상 심각한 표정으로, 내가 생각하던 것을 그대로 말했다. 그의 말처럼, 아미앵 방어는 시작부터 이미 단추를 잘못 꿴 셈이 되어있었다. 1개 사단 전체가 종심 방어에 나서도 모자랄 판에, 전투력이 미심쩍은 1개 보병여단과 1개 대대 수준으로 감편된 전차여단 하나로는 최대 80개 사단을 자랑하는 적들의 끔찍한 공격을 제때 격퇴하기는 굉장히 어려울 것이 분명했기 때문이었다.

“…지금 대좌가 한 말이 사실이면, 이건 심각한 문제입니다. 이렇게 되면 작전적 기만의 의도 중 일부가 훼손되는 한이 있더라도 우리 군 병력 일부를 아미앵으로 올려서 제5군이 시도해야 할 종심 방어 전투를 지원해야 할 수도 있습니다.”

“하지만 그랬다가 영국군이 항의하면 골 아픈 일이 벌어질 겁니다. 당장 베르사유에서 못 보셨습니까? 아마 우리가 부대를 올리면 월권 행위라고 공격해 올 게 뻔합니다. 최고전쟁사령부 문제로 입씨름을 하던 것도 그들인데…….”

물론 나도 지금 올릴 생각이 없기는 했지만, 이래저래 군사적인 문제 이외에도, 각국과 얽힌 정치적 문제도 생각해야 하다 보니 생드니의 병력을 북상시킬 수도 없는 상황이었다. 꽤 답답한 현실이었는데, 일단 이걸 최대한 내가 할 수 있는 선에서 방지할 수 있는 방법은 한정적이었다.

“우선 일본군 자원병 여단의 상황을 면밀히 판단한 이후에 방법을 구상하도록 하지.”

나는 식사를 마치는 대로, 일본군 여단의 상황을 파악하고 유사시 아미앵을 구원할 수 있는 새로운 방법을 모색하기로 결정했다. 아미앵을 구원하기 위해서는, 여전히 악마의 대변인들이 소리치고 있는 이 불합리함들을 조금이라도 걷어내야 한다는 생각에, 차라리 갈리치아가 더 나았다는 생각이 함께 들면서 머리가 지끈거렸지만 어쩔 수 없었다.

아미앵을 지키기 위한 혹독한 검증이, 이제 겨우 막을 올렸을 뿐이었다. 그렇게 나는, 식사를 마치자마자 빌레르-브르토뇌의 일본군 자원병 여단을 향해 이동했다. 그리고 머잖아 이곳은 독일군이 실시한 춘계공세 최대의 전장이자, 모두에게 주어진 영광과 죽음이 가득한 곳이 될 곳이었다.

* * *

“제기랄, 그때 놈을 경복궁에서 죽여버렸어야 했는데.”

한편 일본군 자원병 여단의 지휘소에서는 뒷짐을 진 채 한숨만 푹푹 내쉬고 있는 여단장이 대대장들은 물론이요, 중대장들까지 싸그리 집합시키고는 혼잣말로 읊조리고 있었다. 곧 협상국 최고전쟁사령부의 파리 북방 지역을 일괄 통제하는 ‘지상군구성군 사령관’이자 한국군 원수인 김시혁이 직접 이곳을 방문한다는 통보 때문이었다.

이미 생캉탱과 캉브레에서의 시찰을 마쳤다고 했는데, 굳이 여기까지 온다는 의미는 둘 중 하나였다. 과거의 적이자 지금도 증오하고 있는 일본인들을 괴롭히기 위해서, 혹은 생캉탱-캉브레 일대의 방어선이 그가 예전에 들었던 정보처럼 형편없었기에 이곳이 최후의 방어선이 되리라 판단하고 실상을 면밀하게 파악하기 위함일 것이었다.

“그때 그놈을 경성에서, 아니, 경복궁에서 쏴죽였어야 했어…….”

“당시에는 그럴 수도 없었잖습니까. 이미 다 지나간 일입니다, 여단장님. 지금은 원수와 협력해서 공동의 적을 물리쳐야만 합니다.”

“본관이 그걸 몰라서 그러는 줄 아나. 이시와라 소좌. 내가 그놈 하나를 그때 살려뒀다고 일이 이렇게 될 줄 누가 알았겠는가…….”

그는 성질을 부리면서 곁에 있던 참모 하나에게 짜증을 부렸다. 육군대학에서 차석으로 졸업했다는 작자가 이렇게 물러터져서야 되겠냐며 짜증을 부리던 그는, 1894년 7월 23일의 밤으로 자신의 기억을 되돌렸다.

그때 악착같이 저항하던 조선병들, 그리고 후퇴해서 근정전에서 일부러 죽기 살기로 방어선을 구축하고, 수십 명의 사상자를 강요하면서 자신들이 포병을 동원할 수 없도록 만들고는 포격하기를 기다렸다가 그걸 빌미로 하나씩 차근차근 일본군이 통제할 수 없는 조선인 부대를 만들게 했던 그 자가 이제는 협상국 최고전쟁지도부 중 하나가 되어서 돌아왔다.

#2부 460화. Advocatus Diaboli (5)

‘그때 기절했던 놈을 모른 척, 직접 쏴죽였더라면, 내가 알고 있는 지금의 역사가 어떻게 바뀌었을까.’

라고 반쯤은 자포자기한 채 서 있던 야마구치 케이조 소장은 이내 바깥에서 달려온 어느 장교의 말에 정신을 차릴 수 있었다.

“여단장님, 협상국 지휘관들이 방금 여단 지휘소 정문을 지나갔다고 합니다.”

“원수가 탄 차량인가?”

“맞습니다. 프랑스군 장성도 함께 왔다고 합니다.”

그러자 그는 지휘막사에 도열한 장교들에게, 어서 바깥으로 나가서 그들을 영접하라고 지시한 뒤 남몰래 한숨을 쉬었다. 11연대 2대대장으로 복무했던, 20여 년 전의 그날이 오늘따라 씁쓸하게 느껴졌다.

독일에서 유학을 했던 일본군 최고 엘리트 중 하나이자, 경복궁을 성공적으로 제압했던 야마구치 소장은 원래대로라면 진급길이 탄탄하게 보장된 인물이었다. 경복궁을 비교적 적은 손실로 제압한 것은 물론이요, 이후 벌어진 청나라와의 전쟁에서 큰 전공을 세운 덕에 최소한 중장 이상으로의 진급은 확실하다고 모두가 입을 모아 이야기했었다.

그렇게 1902년 소장까지 진급했고, 제11사단의 사단장으로 임명되어 기대하던 러시아와의 전쟁을 치렀고, 지옥 같은 뤼순 공방전의 끝을 맺게 만들었지만 여기까지가 그가 경험할 수 있는 군 경력의 종착지가 되었다.

외견상 그는, 뤼순 공방전에서 제11사단이 파멸적인 타격을 받은 것에 대한 책임을 지고서 스스로 면직을 청하여 물러난 것으로 알려져 있었다. 실제로 그가 지휘한 제11사단은 로만 콘트라첸코 소장이 지휘하는 뤼순 동부에 배치된 러시아군에게 심대한 패배를 당하면서 사단에 배속된 여단 하나를 완전히 잃어버릴 정도로 큰 충격을 주기도 했기에 모두가 그의 면직에 대해서는 이해한다는 입장을 보이고 있었다.

하지만 내부적으로, 또 야마구치 케이조 소장 본인도 진짜 이유는 따로 있다고 보았다. 전쟁에서 패배한 이후, 패배의 희생양을 찾던 일본 육군은 야마구치 케이조 소장에게도 꽤 강한 책임을 물었는데, 11사단의 궤멸적 타격보다는 조금 더 오래된 문제를 꺼내들었다.

그들은 그가 경복궁을 제압할 당시, 극동전쟁에서 맹활약하며 일본 육군을 사실상 파괴해버린 김시혁을 살려준 장본인이라는 것을 찾아내고는 사실상의 책임을 물렸다. 어찌 보면 참모본부와 육군이 그에게 보복한 것이라고도 할 수 있었다.

애초에 면직당하기 직전에, 참모본부에서 스스로 휴직하고 물러날 것인지 아니면 파면당할 것인지를 선택하라고 압박을 줬고, 그나마 연금이라도 보장받을 수 있는 면직을 선택한 것이었으니 말이다.

물론 다른 대장이나 중장들이 대부분 할복을 비롯한 자결을 강요받은 것에 비해서, 그나마 직급이 낮았기에 목숨이라도 건진 게 어딘가 싶긴 했지만 모욕적인 결과를 받았다는 것 자체는 변함없는 사실이었다.

그러다가 떠밀리듯이 구라파에서 벌어진 대전쟁에 참가하고, 이들을 지휘할 수 있는 유능한 지휘관을 찾을 수 없자 참모본부는 그의 존재를 기억해내고서 여단장으로 임명하겠다고 하면서, 다시 먼지가 쌓였던 군복을 꺼내 입어야 했다.

물론 이미 일련의 과정들로 인하여 감정이 상할 대로 상한 상태였던지라, 무려 5번이나 지휘관으로 복귀해 달라는 요청을 거절했지만, 총리가 직접 보낸 서신에 굴복할 수밖에 없었다. 독일에서 유학을 하고 왔다는 사실만으로도 상당한 고평가를 받던 그였을 뿐만 아니라, 과거 불명예스럽게 면직된 것에 대해서 보상을 받을 수 있을 것이란 것이 친서에 적혀 있던 덕분이었다.

그리고 이 보상이라는 것은, 사실상의 명예회복이라고 할 수 있었으며 언제나 명예회복에 갈망해왔던 그에게는 무시할 수 없는 제안이었다. 그리고 속으로는, 그때의 정예 일본 육군의 자질과 더불어 든든한 동맹이었고 앞으로도 그 관계가 만세토록 이어져야 할 대영제국의 충분한 지원이라면 충분할지도 모른다는 계산이 섰다.

비록 1개 여단에 불과하기는 하지만 독일군을 상대로는 제 역할을 할 수 있으리라고 보았으니 말이다. 하지만 그 믿음은, 나고야에 자원병 여단을 처음 소집했을 때 완전히 깨져버렸다. 지휘부와 참모부, 소부대 지휘관 인선은 매우 훌륭했다.

지휘부는 그와 함께 극동전쟁에서 맹활약했었던 11사단의 생존했던 대대장들이 복귀하면서 노련한 자들이 참모부를 꽉 잡았고, 여기에 나이가 어리긴 하지만 육군대학에서 차석으로 졸업한 이시와라 간지 소좌를 비롯한 수재들이 그런 그들을 보좌했다.

소장파로 분류된다는, 그래서 군에 대한 충성심이 대체적으로 미심쩍다는 판단을 받은 다른 장교들도 평가는 마찬가지였다. 대체적으로 이들은 명석하고, 현대의 전장에 대한 이해도가 높았으며, 무엇보다도 과거 적군이었던 한국군을 충실히 연구하고 따라하려고 하는 모습을 통해 나름대로의 교리 및 전술적 발전을 이룩해나가던 중이었기에, 야마구치 소장은 그나마 이들이라도 있어서 다행이라고 여겼다.

하지만 문제는 이 쓰레기 같은 하사관들과 병사들이었다. 어디서 굴러먹다 왔는지 모를 시정잡배들이 태반이었고, 나머지 역시 총 한 번 쥐어보지 못한 어린 놈들이 절대 다수를 차지하고 있는 이 의용군 여단의 전투력을 계속해서 갉아먹고 있었다.

그런대로 전투 경험이 있는 자들은 체제에 불만이 많은 관동 출신이거나 혹은 도시 빈민 출신이었기에 정신적으로, 의학적으로 1선급 병력 자원이라 보기에는 많은 무리가 있었다. 심지어 여기에는 극동전쟁 이후로 조선에서 망명한 자들, 혹은 그들의 아들들로 구성된 대대까지 억지로 끼워버리면서 전투력의 손실은 이루 말할 수조차 없었다.

그나마 아시아주의자들의 경우는 사정이 조금 나았다. 그들은 ‘일-한이 연대하여 드디어 진정한 아시아의 힘을 보여줄 수 있게 되었다!’라며 전의를 불태우며 대체적으로 훈련에 열의를 보이고 있었기 때문이었다.

하지만 대부분의 하사관, 그리고 병사들은 대체적으로 하루 세 끼 보장받고 적게나마 급료도 받기 위해 온 관동 지역 및 도시 빈민 출신이었기에, 전반적으로 부대의 사기를 저해하는 요소들로 작동했고, 툭하면 반발하거나 지시에 제대로 복종하는 않는 일도 비일비재했다.

심지어 이들 중에는 일본군이 자랑하는 엄격한 의학적 기준조차도 제대로 통과하지 못한 자들이 많았다 보니, 대부분의 대대들은 전투력이 지속적으로 저하되는 문제에 시달려야만 했다. 제대로 먹지도 못해서 체중이 미달하여 중화기를 제대로 다루기조차 어려운 인원도 많았거니와, 전염병이 돌기라도 하면 끝장인 상태라는 여단 의무대장의 말에 모두가 사색이 되었던 것이 불과 몇 주 전의 일이었다.

이 때문에 야마구치 소장은 상부와 크게 다퉈가면서까지 일본 육군 정규부대에서 소요하는 것 이상의 식료품들을 얻어내야만 했고, 그마저도 모자라서 자신의 사비와 급료까지 탈탈 털어가며 이 병사들을 충분히 먹여야만 했다. 일단 훈련이고 뭐고, 제대로 먹고 건강하게 만들어야 싸우게 할 수 있었으니까.

그렇게 생각에 빠져 있던 사이, 야마구치 소장은 어느새 여단 지휘소 앞까지 들어선 장갑차량들을 선두로 한 차량 대열을 볼 수 있었다. 장갑차를 처음 본 병사들은, 한참 진지 공사를 하다 말고 신기하다는 듯 그것을 바라보았는데 생각보다 꽤 많은 차량들이 그 뒤를 따라오고 있었다.

“병사들을 통제하게. 아, 그리고 망명한 조선인 병사들은 눈에 안 띄게 치워. 괜히 시비 걸리면 골치 아프다.”

“네, 넵!”

야마구치 소장은 곁에 있던 장교에게 슬쩍 귀띔을 한 뒤, 도열한 장교들 앞에 바짝 설 수 있었다. 그리고 마침내, 차량 사이에서 영국군 보병들의 엄중한 호위를 받으면서 등장한 한국군의 원수를 마주할 수 있었다.

그의 곁에는 원수를 호종하는 한국군 참모들과 옆에서 보좌하고 있는 프랑스군 장성 및 영국군 장교들, 심지어 참관단 자격으로 동행한 자국군 장교 몇몇도 있었는데, 그런 그들조차도 눈에 들어오지 않을 정도로, 한국군 원수는 자신의 생각보다도 훨씬 위풍당당해 보였다.

그리고 그와 함께, ‘그때 죽여버렸어야 했는데’라고 했던 말이 무색하게 야마구치 소장은 자신도 모르게 깍듯히 경례를 올리고 있었다. 그러자 이번에는 그의 귀로, 일본인이 말하는 것과 마찬가지의 유창한 일본말이 흘러들어왔다.

“환대에 감사하군, 여단장. 그나저나 우리, 구면이지 않나?”

이미 다 알고 있다는 듯, 한국군 원수는 예의 화려한 제복 대신 일반 보병들이 쓰고 다닐 법한 프랑스군 철모와 일반 보병들이나 입을 법한 카키색의 군복, 그리고 등에 메고 있는 ‘강습소총’이라고 불리는 자동화기를 멘 채 히죽 웃고 있었다.

정말 의외의 모습에 아마구치 케이조 소장은 조금 당황한 모습을 짓긴 했지만, 이내 그가 내민 손을 공손하게 맞잡으며, 떨리는 목소리를 간신히 억누르고서 입을 열었다.

“대략 20여 년 전 여름에, 경성의 경복궁에서 마주한 적이 있었지요.”

“내 기억이 맞구만. 이게 참, 인연이라는 게 묘하군. 이런 식으로 귀관과 다시 만날 줄은 몰랐는데.”

그는 잠시 추억에 잠긴 듯, 두 눈을 지그시 감고서 부드러운 미소를 다시 지어 보였다. 그렇게 좋은 기억은 아니었을 테지만, 최소한 야먀구치 소장이 보는 그의 모습은 정말로 부드러워 보였다.

“어쨌거나 하고 싶은 이야기는 많지만… 그때의 회포는 추후에 푸는 것으로 하고, 여단의 현황에 대해서 자세한 이야기를 나누고 싶네. 안에 들어가도 되겠나?”

원수는 입가로는 웃고 있으면서도, 눈와 얼굴에는 꽤 깊은 근심과 걱정을 품고 있는 듯한 모양이었다. 그는 이걸 다행으로 여겨야 할지, 아니면 자기도 울상을 지어야 할지 감조차 잡히지 않았는데, 최소한 자신들을 개인적인 감정에 의거하여 괴롭히기 위해 온 것은 아니라는 점에서 위안을 삼기로 했다.

다만, 아직 준비되지 못했고 앞으로도 한참의 시간이 필요하게 될 자신의 여단이 어쩌면 예상보다 빠르게 전장에 투입되어야 할지도 모른다는 생각에, 소장은 몰래 한숨을 쉬고는 그와 그를 따라온 이들에게 지휘막사 내부로 안내했다.

“물론입니다. 안으로 들어오십시오, 원수 각하. 여단 현황에 대한 것들을 보고드리겠습니다.”

그와 별개로, 도열한 일본군 장교들 특히 소장파 장교들은 김시혁 원수를 보면서 환희에 찬 표정을 지어 보였는데, 특히 참모본부 아시아 제병과에서 잠시 근무했었다던 이시와라 간지 소좌는 마치 인기 있는 명사를 만난 것처럼 신이 나서 옆에 있는 장교들과 무어라 떠드는 것을 볼 수 있었다.

그들에게 있어서, 한국군의 저 원수는 단순한 적의 수괴가 아닌 아시아인들의 새로운 빛이자 현대전의 아버지이며, 동시에 미증유의 위기에 빠진 조국을 구해내고, 자신의 군주에게 최후까지 충성하며 진정한 애국이 무엇인지 보여준 살아 있는 전범(典範)이라 할 수 있었을 테니 말이다.

그리고, 이들을 앞에 두고서 여단의 적나라한 상황을 보고하면서 분위기는 조금씩 바뀌기 시작했다.

* * *

“요컨대, 장교들의 실력은 출중하지만 병사들의 상태가 영 아니올시다라는 이야기를 빙빙 돌려서 이야기하는 듯싶습니다, 원수 좌하.”

구면인 야마구치 소장을 이곳에서 마주한 나는, 참 무어라 형용할 수 없는 인연이라는 것에 대해서 놀라워했지만, 그 직후 브리핑에서 더 놀랄 수밖에 없었다. 생각 이상으로 일본군 의용군 여단의 상태는 처참하다고 해도 과언이 아니었다.

곁에 있는 도조 히데키 대좌와 일본군 참관 장교들은 어느 정도 각오는 했지만, 생각 이상으로 상태가 안 좋다 보니 얼굴이 시뻘겋게 변해서 어디론가로 사라졌는데, 아마도 타국 지휘관 특히 그들이 가장 꺾어보고 싶으면서도 모델로 삼고 있는 우리에게 그 모습이 마치 벌거벗겨진 것처럼 샅샅이 드러나자 부끄러움이 든 모양이었다.

물론 그렇다고 하더라도, 여기에서 평가를 멈출 수 없었다. 일본군에 대한 객관적인 평가가 이뤄져야만 아미앵으로 들어오는 독일군을 어떻게 막을지, 또 차후 우리가 영국군 제5군을 지원하기 위해 어떠한 방식을 취해야 효율적인지 판단할 수 있었기에 나는 계속해서 이야기들을 종합해나가기 시작했다.

“…현재 여단의 주력부대들은 숙달된 개인전투기술을 바탕으로 유기적인 소부대전술을 수행할 수 있는 그런 상태가 아닙니다. 평시에 제대로 훈련조차도 되어 있지 않은 상태인 데다가, 영국 본토에서 교육훈련을 치를 겨를도 없이 전선으로 들어온 상황입니다.”

“지휘부 구성은 어떠한가?”

“지난 극동전쟁에서 생존한 장교단과 더불어, 참모대학과 사관학교에서 우수한 성적으로 졸업한 자들을 중심으로 배치되어 있습니다.”

대체적으로 일본군 지휘부에 대한 평가는 영국군도, 프랑스군도, 우리 육군도 마찬가지의 결론을 내렸다. 소대장까지의 장교단은 꽤 영리한 친구들이 많았고 지휘관인 야마구치 소장도 나름대로 나쁘지 않은 인선이라는 평가가 모두의 입에서 나왔으니 말이다.

#2부 461화. Advocatus Diaboli (6)

퇴역한 지 10년이 넘기는 했어도 독일에 유학을 다녀올 정도의, 현재 일본군에서 보기 드문 해외파 엘리트였고, 평균 이상의 지휘관이었다. 경복궁에서 전투를 벌였을 때, 감각적으로 부대를 운용해서 그 당시 나와 내 부대를 효과적으로 고착시켰던 것을 상기한다면 확실히 괜찮은 인선이었다.

내게 있어서, 거의 유일한 패배를 안긴 사람도 그였으니, 적어도 그가 가진 군사적 자질 자체는 그리 나쁘지 않았을 것이다. 게다가 좌관급 장교들은 대좌 및 중좌들의 경우 극동전쟁 당시 러시아군과 싸워본 경험이 다수였던 자들이었으며, 소좌 및 대위들은 육군대학에서 높은 등수로 수료한 영리한 자들이 많았다.

당연히, 소대장들도 육군사관학교에서도 손꼽힐 정도로 수재라고 불리는 이들이 많았는데 이들은 우수하다는 평가답게 지휘부 선에서 이루어지는 계획 수립이나 부대운용 절차는 칼 같이 지키며 그 깐깐하다던 영국군 지휘관들로부터 고평가를 들을 정도였다.

하지만 장교들과 다르게 병사들에 대한 평가는 상반된 것이었다. 협상국 지휘부는 일본군 병사들을 적나라하게 표현했다. ‘노동대대로 돌려도 아깝지 않을 인력’이라고 말했는데, 이건 사실상의 모욕적인 언사라고 해도 과언이 아닌 수준이었다. 소총병 하나가 아쉬운 형편에, 전투병력으로조차 써먹기 힘들다는 평가였으니 말이다.

물론 이들에게도 할 말이 없지는 않았다. 신병 투성이의 부대라면 당연히 후방에서 충분히 건제에 맞춰서 싸울 수 있게끔 훈련을 충분히 실시해야 했지만, 영국군의 고질적인 인력 부족 문제로 인하여 그럴 수가 없었던 상황에 놓였기 때문이었다.

당장 이들은 전선에서 삽질하기 바쁜 상태에 몰려 있었다 보니, 교육 훈련은 언감생심이었다.

“하사관들은 대체적으로 병사들 중에서 전투 경험이 있는 자들을 위주로 선발하거나, 학력이 조금 있는 자들을 모아서 배치했지만 그다지 믿음직스럽진 않습니다. 병사들은…….”

“더 말할 나위도 없겠군.”

옆에 있던 이갑 부장이 내가 할 말을 대신 해줬다. 그런대로 괜찮은 수준의 지휘부와 달리, 첨단에서 벌어질 전투에 투입되어야 할 병사들과 하사관들의 상태는 그야말로 최악이었다. 소대장들은 믿을 만한 하사관들을 통해 부대를 확실히 통제해야 했지만, 그것이 제대로 되지 않다 보니 일일이 각 분대의 움직임을 세밀하게 지휘해야 하는 상황을 강요받고 있었다.

제아무리 일본육군사관학교의 수재들이라고 하더라도, 행정업무는 물론이요 훈련 시 일일이 분대들을 통제해야 하다 보니 업무가 심각할 정도로 과다하게 배분되어 있다고 했다. 심지어 병영 내에서의 문제들도 하사관 선에서 통제되지 못하고 소대장들에게 넘어오는 고충이 있었다 보니 이래서는 제대로 된 전술행동을 보여주기엔 무리가 많았다.

“원수 좌하, 진심으로 계묘년의 전쟁 당시에 우리와 싸웠던 일본군이 훨씬 더 나은 수준입니다. 이건 군대가 아니라 그냥 시정잡배들한테 총만 들려준 꼴입니다.”

“솔직히 이런 말을 할 줄은 몰랐지만, 일본군 장교들이 불쌍하군요. 사실상 죽으라고 떠밀린 모양인데 말입니다. 저 인재들을 알아서 날려준다는데 우리야 좋은 일이라지만, 개개인의 측면으로 볼 때는 안타깝군요.”

참모들은 대놓고 이런 소리까지 하고 있었다. 물론 자원병이 아니라, 극동전쟁 이후 일본 육군이라는 조직이 입은 궤멸적 타격을 복구하면서, 차근차근 훈련에 매진하며 전투력을 보완해나가던 일본 육군 정규사단이나 정규연대였다면 이런 걱정은 하지 않아도 되었을 것이다.

적어도 그들은 제대로 된 훈련이 마쳐진 상태였으니, 지금 영국군이 제공한 장비 수준이라면 독일군을 상대로 충분하진 않을지는 몰라도, 적잖게 애를 먹게 만들어줄 수 있었을 것이다.

“…그런대로 장비 지급은 괜찮군요.”

그나마 영국군은 장비 보급이나 물자 배분에 있어서, 이들에 대한 평가와는 별개로 차등을 둔다거나 기타 차별적인 행동은 보이지 않았다. 당장 소총병 하나가 아쉬운 상황이다 보니 그들은 최대한의 장비와 물자들을 이들에게 몰아주고 있었고, 오히려 영국군 정규사단에 준하는 장비들을 이들에게 필사적으로 공급한 상태였다.

“여단장, 하위 제대 편성과 화기 구성은 어떠한 방식인지 알 수 있겠나?”

나는 장비 목록표를 보다 말고, 일본군 여단장에게 물었다. 부대 상태가 개판이기는 해도, 소부대 지휘관들이 평균 이상이라면, 최소한 참호에서 죽치고 앉아서 버티는 정도는 가능할 것으로 보았다. 특히 장비도 어느 정도 제대로 보급되어 있다면… 미숙련병조차도 참호에서는 1인분 이상은 해주는 경우가 많았으니 말이다.

“소총소대의 경우 3개 소총분대 및 1개 루식 기관총 분대로 편성되어 있습니다. 해당 분대에는 루식 기관총 2정이 할당되어 있습니다. 또한 여단 전체에는 비식 기관총 32정을 영국군으로부터 이관받아 배치했으며, 각 대대마다 6정이 배치되어 있는 형태입니다.”

여기서 루식 기관총은 영국군의 루이스 경기관총을, 비식 기관총은 빅커스 기관총을 일본군식으로 표기한 것을 의미했다. 일단 각 소대마다 1개 기관총 분대가 있었고, 이들은 총 2개 기관총을 배속받아 아쉬운 대로 쓸 만한 화력을 갖추고 있었다.

“기관총이 생각보다 많군.”

“확실히, 경기관총과 중기관총의 배치 수량이 현재로서 매우 유용해 보입니다. 그나마 다행이로군요.”

재밌는 건 빅커스 기관총 배치인데, 이건 영국군이 잔뜩 피를 흘리면서 제대당 중기관총 배정 물량을 최대한으로 늘린 것을 일본군이 반사이익을 본 경우라고 할 수 있었다. 전쟁 중반까지 영국군은 사단에 중기관총 대대를 두고서 4개 중대, 16개 기관총 ‘섹션’으로 나누어 각 제대에 일괄적으로 지원해주는 방식을 취하고 있었다.

보통 이 시기에 기관총 부대들이 해체되고, 각 보병대대 및 중대 예하로 들어가서 싸우는 것에 비해 영국군은 여전히 하나의 제대에 기관총을 몰아넣고서 필요할 때마다 상급부대가 하급제대에게 화력을 배치하는 예비대의 형식으로 운용하고 있었다고 볼 수 있었다.

문제는 기관총의 숫자가 너무 적었다는 점인데, 원래 1개 섹션당 1정, 그러니까 대대당 16정에 불과한 중기관총의 숫자 때문에 각 사단들은 독일군이 가져온 보병 화력에 밀려서 상당한 타격을 입었고, 파스샹달 전투를 기점으로 2배로 늘렸으며, 다시 18년 현재에는 4정으로 늘리는 초강수를 두었다.

올해 들어서 영국군이 기관총 편성을 기존의 4배로 대폭 확장한 것은, 인명 손실로 말미암아 소총수 화력이 모자라다는 평가 때문이었다. 각 사단은 4개 연대 12개 대대에서 3개 연대 9개 대대로 줄어들었고, 이에 따라 보병의 주요 화력이라고 믿었던 소총수의 정면 화력은 기존의 75% 수준 이하로 떨어지고 있었다.

이를 보강하기 위해서 영국군은 각 사단의 기관총대대들에 많은 힘을 실어줬고, 이에 따라 1개 영국군 사단은 64정의 빅커스 기관총을 운용할 수 있었는데 때마침 일본군 자원병 여단 역시 이러한 수혜를 입을 수 있었다.

여기에 소총소대가 2개 소총분대(수류탄도 무장) - 1개 총류탄분대 - 1개 기관총분대로 나뉘어 있는, 꽤 합리적인 형태의 구조를 구축하고 있었고, 총류탄 분대의 총류탄 사수에게는 총류탄 발사기가 장착된 P14 소총 2정이 배치되어 그럭저럭 보병이 운용할 수 있는 곡사화력을 조금이라도 확보한 모양새였다.

“소가 뒷걸음질 치다가 쥐잡은 격이라지만, 일본군 자원병 여단의 기관총 배분은 우리와 꽤 유사한 형태로 이루어진 모습입니다.”

“나름 우리를 보고 연구해 온 입장도 섞여 있을 테지. 어쨌거나 불행 중 다행이긴 하군.”

나는 이갑 부장의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 대대장 6정의 빅커스 기관총과 54정의 루이스 기관총이라면 확실히 기타 일본군 정규군 제대들을 가뿐하게 능가하는 수준의 보병화력을 갖췄다는 평가를 낼 수 있었다.

“다만 현재 여단에는 포병 화력 및 박격포 화력이 전무합니다. 대신 5군에서 파견해준 영국군 포병 관측 장교들이 박격포 2개 포대와 유사시 5군에서 우리 여단에게 할당한 포병 자산으로 적들을 공격할 예정입니다.”

모든 게 완벽할 수 없다지만, 곡사화력 지원은 매우 미비했다. 당장 영국군도 포병이 태부족인 데다가, 박격포 수량도 모자라서 이들에게까지 직접 공급은 못해준 모양이었다. 대신 3인치 스토크 박격포 8문과 5군 직할 포병대대 하나가 영국군 포병 관측장교의 통제에 따라 화력을 투사해주기로 되어 있었다는데, 그들의 표정은 하나같이 좋아 보이진 않았다.

“무언가 부족한데…….”

“동감입니다, 원수. 곡사 화력이 너무 부족한 것도 문제지만, 아까 오면서 보니까 병력들의 군기가 너무 낮은 상태입니다. 이대로 싸우면 백이면 백 방어선에 구멍이 숭숭 뚫릴 겁니다.”

확실히 분소대 전투에 있어서는, 일반적인 일본군 정규군 보병부대보다 자동화기 보급률이 훨씬 높아진 형태라서 나쁘지 않아 보이긴 했다. 하지만 진짜 문제는 장비 보급 같은 것이 아니었다. 결국 해당 장비를 운용할 수 있는 병사들의 자질이었는데, 이게 도무지 나아질 기미가 보이지 않는다는 것이 여단 지휘부의 하소연이었다.

자동화기가 넉넉하게 보급된 만큼, 분소대 전투에서는 분산되어 자체적으로 가용할 수 있는 화력을 유연하게 운용하며 적의 정면과 측면을 타격할 수 있는 기동의 팩터도 함께 운용해야 했지만, 훈련도가 너무 낮은 상태인지라 제대로 그것이 이루어지지 못했다.

이미 영국군이 실시한 소부대 전투훈련에서도 이러한 문제가 지적되었다. 일본군 소대장 및 중대장들은 예하부대에 명령을 내리고, 분대가 분산하여 적의 방어선 측방을 공격하라고 명령했지만, 되려 분대들이 무분별하게 흩어지는 통에 제대로 전투 통제가 이루어지지 못했다고 했다.

사실상 분소대 전술을 소화 가능한 편성이 이들에게는 거의 존재하지 않는다고 해도 과언이 아니었다. 그나마 소대급, 중대급 전술 훈련을 자주 진행하면서 합이라도 맞춰보면 모를까, 그마저도 급하게 도버에서 아미앵으로 오는 바람에 한두 번 정도, 그냥 수박 겉핥기 식으로나마 수행했을 뿐이었으니, 실상은 장비만 영국군에 준하는 정도로 받은 민병대에 불과한 전력이라고 평가가 내려질 수밖에 없었다.

“그나마, 병사들이 전부 소총을 장전할 줄 안다는 게 다행이라고 할까요?”

그걸 잘 알고 있는지 씁쓸하게 웃는 야마구치 소장의 말에 나는 그나마 다행이라는 생각이 들었다. 그래도 이 일본군 지휘관들은 생각보다 자신의 부대에 대한 객관적 인식이 잘 되어 있었기 때문이었다.

만약 그마저도 제대로 되어 있지 않았다면, 한국전쟁 초기 국군 보병대 꼴과 다를 바가 전혀 없었을 테니 말이다. 참고로 그때 국군 보병대에도 BAR이며 총류탄이며, 바주카까지 전부 다 있었지만 제대로 훈련이 되지 않아 빌빌거리며 무슨 꼴을 당했는지, 또 51년 이후로 대대적인 개편과 재훈련을 거쳐서 어떤 정예병들로 제련되었는지를 생각한다면 이건 엄청난 차이라고 할 수 있겠다.

“그래서, 단시간 내로 해결할 수 있는 방법이 있나?”

“그 이야기인 즉, 이곳으로 독일군이 올 수도 있다는 소리로 들리는군요.”

지휘봉을 공손하게 잡으며, 내 앞에서 이야기하던 야마구치 소장은 입맛을 한 번 다시고는, 영 내키지 않는다는 표정으로 입을 열었다. 아마도 이 영리한 지휘부는, 협상국 최고전쟁사령부가 괜히 아미앵 방면에 시찰을 보낸 게 아니라는 의문을 가졌을 것이고, 그 의문을 해소하는 과정에서 정답을 찾아냈을 터였다.

보통 영리함과 평범함의 차이는, 어떻게 의문을 가지느냐에 따라서 갈렸으며 적어도 이들은 평범하기보다는 영리함의 범주에 들어가는 이들이었으니, 영국군 제5군이 자신하고 있는 ‘독일군의 아라스로의 진격’ 대신 ‘아미앵으로의 진격’을 눈치채고 있을지도 모르겠다.

“어쩌면 그럴 수도 있네. 영국군 제5군은 이곳이 공격받지 않으리라 판단하고 있으니 말이지.”

“판단컨대, 어떠한 방식으로 싸우던 간에 이대로 독일군과 싸우게 되면 백전백패입니다. 여단 차원에서의 대비책이 있습니까?”

나와 더불어, 막심 베이강 소장도 그를 향해 입을 열었다. 결국 중요한 것은 이제 앞으로 어떻게 할 것인가를 두고 이야기하는 것이었다. 다행히, 일본군 여단장은 최선은 아니더라도 차선에 가까운 방법이 있다면서 뒤에 있던 장교 하나를 호출했다.

“현재 여단 차원에서는 각 대대의 전투력이 균일하지 않은 데다가, 훈련도가 미비하다고 판단, 여단 지휘부가 직접 지휘할 수 있는 ‘특공’ 중대를 편성하여 이들을 중심으로 방어작전을 준비하고 있습니다.”

특공 중대? 나는 그 소리에 얼굴을 찌푸렸다. 일본인들의 입에서 나오는 ‘특공’이라는 말은 그리 유쾌한 부류의 것이 아니었다. 그리고 아마 이번에도 그리 유쾌한 것이 나오지 않을 것이 분명했거니와 설마 일본군이 내가 생각하는 짓거리를 하지 않을까 진지하게 걱정이 들던 찰나였다.

“그리고 이에 대해서는 특공 중대의 지휘관인, 렌야 대위에게 이 부대에 대한 설명을 맡기겠습니다.”

그러면서 그는 머리를 완전히 밀어버린 채, 콧수염을 살짝 기르고 있던 대위를 자신의 곁에 세우면서 말했다. 어둠의 독립투사로 현대 한국인들에게 널리 알려진, 그리고 일본군에게는 재앙신에 가까운 모습을 보여준 그 렌야가 맞았다.

그리고 엉뚱하게도 나는, 그 와중에서조차 ‘이 인간들은 왜 하나 같이 머리선이 참호선조차도 파지 못하고 완전히 후퇴했는지’에 대해서 의아함을 느꼈다. 젊은 도조 히데키도, 무다구치 렌야도 하나 같이 머리를 박박 밀고 있었으니 말이다.

#2부 462화. Advocatus Diaboli (7)

물론 그는 내가 그러한 생각을 하고 있는 것을 아는지 모르는지, 나와 참모들을 향해 절도있는 경례를 올리고는 입을 열었다. 오히려 내가 심각한 표정으로 앉아 있자 땀을 삐질삐질 흘리고 있는 게 안쓰러워 보일 지경이었다.

그런 와중에도 곁에 있는 프랑스군 통역장교와 영국군 통역장교는, 그가 하는 말을 자국어로 옮겨서 이야기하느라 바빴다.

“저는 대일본제국 의용병 여단에서 현재 특공중대를 지휘하고 있는 무다구치 렌야 대위라고 합니다. 현재 의용병 여단의 부족한 전투력을 보강하기 위하여 지휘부의 통제에 따라 특공중대라고 명명된 직할대를 편성, 유사시 방어작전에 전반에 투입할 준비를 하고 있습니다.”

“직할대라면, 여단 내 정예 병력을 한 곳에 모아둔 형태의 그것을 이야기하는 건가?”

“그렇습니다, 원수 각하.”

그런 의미에서의 특공중대라. 나는 내심 안도의 한숨을 내쉬면서도 안타까움도 동시에 느꼈다. 나머지 보병대대들은 참호에서 그저 자리만 지켜주기만 해도 고마워할 정도로 인적 자질이 나쁘다 보니 일본군 자원병 여단의 지휘부는 단기간에 전투 임무를 수행할 수 있는 방식으로서, 최악보다는 차악을 골랐기 때문이었다.

“여단의 각 대대에서 육체적으로, 정신적으로 강건한 자들을 중심으로 하여 2개 소대가 증편된 형태의 특공중대를 편성했습니다. 남아 있는 비식 기관총 8정 및 다수의 자동화기들을 모두 이곳에 배치했습니다.”

그리고 이 차악의 방식은 매우 단순했다. 여단 전체에서 신체적으로나 정신적으로나 강건한 인원과 군대 경험이 있는 자들을 각 대대 및 중대에서 대거 차출, 하나의 제대에 몰아버리는 방식이었다.

여단에 남아 있는 자동화기도 죄다 이들에게 몰아줬으니, 그야말로 슈퍼-중대라고 할 수 있는 형태였다. 중기관총만 8정에, 경기관총은 일반 보병분대에 비해 2배 수준으로 갖추고 있었으니, 일단 한 방 자체는 매우 강력한 건제였다.

‘여단 지휘부가 여단에 걸맞은 전투가 아닌, 1개 중대 수준의 전투만을 치를 수밖에 없는 지경이라니.’

그리고 이 이야기의 끝에서 나는 남몰래 한숨을 쉬면서, 일본인들이 선택한 차악을 조용히 바라보았다. 겉보기에 일본군 자원병 여단의 편성은, 어찌저찌 큰 희생을 수반한다는 전제하에서 그럭저럭 제 체급에 맞는 전투를 수행할 수는 있어 보였으나 실상은 조금 더 한심했다.

여단이 제 체급에 맞는, 단급 전투를 치를 능력조차도 없어서 각 대대들은 제자리를 겨우 고수하는 것에 만족하고 있고 여단 지휘부가 특정한 중대 하나에만 온 신경을 쏟는 경우는 뭐랄까… 조금 머리가 아파오는 이야기였다. 결론적으로는 여단이라고 간판만 걸어둔 지휘부가, 실상은 중대급 전투만 가능하다는 의미가 되는 것이니 말이다.

여기에 이는 정예병들을 모조리 모아서 하나의 부대에 묶어서 죽게 만드는, 그리하여 장기적으로는 군을 약체화시키는 꼴밖에 되지 않는다는 지적을 받기에도 충분했다. 하지만 이들이 그것을 알면서도 용인한 것은, 지금 이 이외의 방법은 생각조차도 할 수 없는 상황이 강요되고 있음을 의미했다.

“현재 훈련이 미비한 상태로 야전배치가 이루어진 현재, 여단 주력 전체를 정예화할 수 없다고 판단, 이와 같은 형태의 특공중대를 운용하게 되었습니다. 중대는 강력한 화력과 정예병력으로 공세 중인 적의 측방을 타격하거나 혹은 적이 만든 돌파구를 차단하려는 목적으로 운용될 겁니다.”

나머지 여단 주력들은 지금도 아미앵 근교에서 방어시설들을 구축하고, 땅을 파면서 참호를 만들어대고 있는 동안 렌야가 지휘하는 특공중대는 기를 쓰고 아미앵 시가지 근교로 빠져서 온갖 사역이나 노동 업무에서 제외된 대신, 강도 높은 훈련을 진행 중이라고 했다.

“아니, 이건 눈 앞의 전술적 이득을 위해 장기적으로는 귀 측 여단의 전투력을 손상시키는 선택이 되고 말 겁니다.”

“부대를 강한 병사와 약한 병사로 나눈 다음, 강한 병사들을 지속적으로 소모시켜서 전반적으로 약체화를 진행하는 꼴이 되고 말 텐데 이게 최선인지는 모르겠군요.”

각각 이갑과 신팔균이 일본군 여단장을 보면서 내뱉은 말이었다. 이게 정확하게는, 페탱이 독일군 돌격대를 보면서 촌평한 것과 일맥상통하는 내용이었는데, 결과적으로는 일본군 지휘부가 자신들의 예하에 있는 보병대에 대한 신뢰가 없음을 증명하는 것이기도 했다.

“우리 역시, 이것에 남들에게 보여주기 부끄러운 문제라는 것을 잘 압니다. 결코 최선이 아니라는 것도 잘 알고요.”

여단장은 어두워진 표정으로, 지도를 내려다보면서 말했다. 자신들도 이게 최선이 아닌 것을 넘어서서 간신히 최악만 넘기는 방안이라는 것을 누구보다도 잘 안다는 뉘앙스였다.

“사실상 여단이 중대급 작전 정도만을 수행할 수 있는 꼴이니, 우리 스스로가 생각해도 기가 찰 노릇인데 귀 측이 보기에는 얼마나 부족해보이겠습니까. 하지만 이게 아군의 현 실태입니다. 참호에 처박혀 있는 저놈들이 필사적으로, 제 살 길을 찾으려고 버텨주는 동안 특공 중대가 여단의 직접 지휘를 받아 전선을 유지하게 할 겁니다.”

어차피 이긴다는 생각 따위는 하지 않는 모양이었다. 다만 어떻게든 꾸역꾸역 버티고, 또 버티면서 여단이 담당하는 방어구역 내에서 어떻게든 기동방어를 수행하겠다는 의지 하나만큼은 확실했다.

과거의 강력했던 자신들의 편린을 기억해낼 수도, 그렇다고 이 부대들을 철저하게 훈련시키며 프랑스의 전장에서 살아남을 수 있게 만들 수 있는 미래도 기약할 수 없었으니, 이들은 남아 있는 현재를 선택할 수 밖에 없었을 터였고, 이러한 방식이 가장 나아 보였을지도 모르겠다.

“그렇게 버티고 버티다 보면, 누군가 우리를 구원해주겠죠. 어차피 아미앵이 뚫리면 우리 모두가 이곳에서 옥쇄할 작정이니 말입니다.”

“단도직입적으로 묻겠네. 우리는 파리 북부에 주둔하고 있다가, 유사시 아미앵에 우리는 24시간 내로 기동부대를 파견해 종심 돌파를 시도하는 독일군을 차단하려고 시도할 거네. 귀관들이 우리가 전개될 수 있는 시간을… 벌어줄 수 있겠나?”

나는 여단장을 바라보면서 물었다. 그러자 그는 24시간이라는 확실한 상한선을 잠시 되뇌이고 있었다.

“적들은 최소 80개 사단 이상이 몰려올 수도 있네. 물론 영국군의 의도처럼 그들이 아라스로 향하면 고맙겠지만, 우리는 그렇게 생각하지 않고 있네.”

“그 말인즉, 저희가 1개 여단으로 80개 사단의 공격을 막아야 할 수도 있다는 겁니까?”

“진격하면서 돈좌되는 부대들이 있긴 하겠지만, 적어도 40개 사단 이상이 밀려올 수도 있겠지. 그들을 상대로 우리가 주공세 방면이 파악할 때까지, 아미앵의 종심을 돌파하려는 적들을 막아줄 수 있겠나?”

그 소리에 잠시 자기들도 당황해하는 모습이 역력했다. 나는 잠시 기다려주기로 하고, 그들이 내어준 차를 한 잔 마셨다. 생각보다 오래된 녹차를 끓였는지 맛이 매우 싱거웠는데, 이로 말미암아 기호품에 대한 보급은 제대로 이어지지 못하고 있다는 걸 알 수 있었다.

“48시간이면 몰라도, 24시간은 어떻게든 버틸 수 있을 것 같습니다.”

“확실히 버텨줘야 하네. 아미앵이 무너지기 전에, 우리 협상제국들의 마지막 기회를 귀관들의 손에 맡긴 셈이니 말이지.”

“총원 옥쇄하는 한이 있더라도, 결코 아미앵에 적들이 들어오지 못하도록 버티겠습니다.”

일본군의 입에서 총원 옥쇄, 라는 말이 나오긴 했지만 오늘은 살짝 그 의미가 다른 모양이었다. 나는 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어서면서 말했다.

“그 정도면 충분하겠지. 경복궁에서 진 빚은 이거로 갚도록 하고… 시찰은 이 정도로 하겠네.”

“예하 대대들을 더 보고 가시지 않으실 겁니까?”

“나도 파리로 돌아가서 대응책들을 준비해야 하네. 모두 무운을 비네. 부디, 폭풍이 우리 모두를 휩쓸고 가지 않길 바라야 하니.”

나는 손을 한 번 흔들어주고는, 어안이 벙벙해 보이는 일본군 지휘관들의 다급한 경례를 받으며 굳은 표정으로 다시 차량에 올라탔다. 생각보다 아미앵 지역 방어가 제대로 이루어지지 못했고, 아마 앞으로도 그럴 것은 분명했기에… 이제부터 어떻게 할지를 구상해야 했다.

거대한 폭풍의 앞에서, 아미앵이라는 촛불이 꺼지기 전에 독일인들이 우리에게 준 시간을 이제부터 가장 효율적으로 써야만 했다. 결코 이곳이 협상국의 최후를 선고할 곳으로 만들 수는 없었으니 말이다.

아마도 그 어느 때보다도 긴 나날들이 이어질 것만 같았다.

* * *

“생각보다 5군의 상황이 나쁩니다. 여전히 그들은 아라스로 독일군이 올 것이라 믿고 있습니다.”

“돌대가리 같은 놈들…….”

포슈는 그답지 않게, 나지막한 목소리로 욕을 내뱉었다. 대략 3일간의 시찰을 한 뒤, 하루 정도 내용을 정리하여 보고한 것을 그에게 잘 정서된 형태로 제공했다. 각각 나와 막심 베이강 소장으로부터, 교차로 검증을 위해서 보고서를 내도록 했는데 내용은 일맥상통했다.

결국 영국군 지휘부는, 특히 제5군은 아라스 방위에 골두하고 있으며, 이 때문에 대부분의 병력 자원 및 장비가 아미앵에 제대로 제공되지 못하고 있기에, 종래에는 종심 방어 자체가 어려울 것이라는 판단이 주요였다.

“물론 고프 중장은 어떻게든 병력을 나눠서 종심을 방어하겠다고 약속하긴 했습니다만…….”

“그 무능한 놈은 말만 앞선 작자입니다. 제4전차여단에 대한 보고서도 이제 받아보았습니다만, 이건 처참하기 그지없군요. 고작해야 30대만 배치된 전차여단과 전투력이 바닥인 일본군으로 뭘 어떻게 하겠다고…….”

“사령관, 그래도 일본군 자원병 여단이 어떻게든 시간을 벌어볼 수는 있을 것 같습니다. 아미앵 근교에 방어선을 현재 구축 중이고, 나름대로 전장에 적응하고 있긴 하니 말입니다.”

“…그렇다고 그 애송이들이 무언가를 획기적으로 해내리라고는 믿을 수 없습니다.”

포슈는 아미앵이 적혀진 지도를 바라보면서 한숨을 쉬었다. 영국군 5군의 방어선은 이미 그의 머릿속에서 며칠도 아니고, 십 수 시간 정도가 지나면 붕괴될, 그런 얇은 전선 정도로밖에 보이지 않는 모양이었다.

“생 드니의 귀 측 부대가 아미앵에 배치되려면 얼마나 걸릴 것 같습니까?”

“주공 방면이 확실히 파악된다는 가정하에 24시간입니다. 하지만 상황이 명확하게 돌아가리란 보장이 없으니, 어쩌면 그 배의 시간이 걸릴 수도 있을 겁니다.”

나는 지도 위에 놓여진 사단들, 그러니까 유사시 내가 직접 지휘할 수 있는 야전부대들을 보았다. 제1근위기병사단과 제1해군육전여단, 미 제2사단 및 파리 방면의 프랑스 육군 항공함대 및 개편된 원정군 제1항공사단과 제2항공사단 그리고 미 육군 통신군단 소속의 항공대 정도가 내 손에 있는 전력이었다.

“이 전력을 적시에 아미앵에 배치하긴 어려울 겁니다. 아직 통합된 전투 지휘 능력을 발휘해보지도 못했을뿐더러, 자칫하다가는 급박한 상황에서 마구잡이식으로 부대들을 축차투입하는 오류를 범할 수도 있으니 말입니다.”

포슈는 그 소리에 고개를 끄덕였다. 이런 식으로 부대를 재배치했다가 말아먹은 게… 1950년 의정부 지역에서의 전투였을 거다. 남부 지역의 5사단을 제대로 건제 유지도 안 한 채, 병력이 모이는 대로 올려보냈다가 그대로 각개격파당해서 수도 서울 방위에 실패했었던 뼈아픈 기억이 분명했으니 말이다.

적어도 아미앵 방어전에서는 그런 치명적인 실수를 범할 수 없었다. 양쪽 모두 치명적인 실수 한 번에 모든 상황과 전세가 바뀔 수도 있는 상황에서는 더더욱 신중하게 병력을 준비하고, 결정적인 순간에 투입될 수 있도록 해야 했다.

“하지만 방법이 있겠습니까? 일전에 원수가 알아보라고 했던 철도편도 확인해 봤지만 기대 안 하는 편이 나을 것이란 답변을 받아서 말입니다.”

유사시 아미앵으로 급히 증원할 수 있는 즉응부대를 철도편으로 보내는 게 어떤가 싶어서 알아보았지만, 역시나였다. 지금 파리-아미앵으로 연결되는 철도선은 명절날 꽉꽉 밀리는 고속도로 이상의 대혼란이라고 해도 과언이 아닐 정도로 과포화 상태가 매우 심각했다.

전쟁이 장기화되고, 그런 만큼 프랑스가 비축한 자원 다수가 소모되면서 미국과 영국, 그리고 식민지로부터 들어오는 물자 다수를 플랑드르 지역 및 북서부 일대의 항구를 통해 파리로 수송했는데, 그 물량이 생각 이상으로 과다했다는 점 때문이었다.

프랑스 철도 당국은 이를 해결하기 위해 행정수송에 필요한 차량 및 인력 다수를 원자재 수송에 할당했고, 이 때문에 우리 측이 ‘유사시 아미앵 방어를 위해 투입할’ 긴급편성열차는 언감생심 꿈조차 꿀 수 없는 상태였다.

“프랑스 현지 철도당국도 곤란한 상황이라고 하는 중입니다. 물론 어느 정도는 협조해 주겠다고는 했지만, 크게 기대하지는 말라고 직접 이야기하더군요, 원수.”

“결국 야전부대가 파리-아미앵 간선도로를 자력행군으로 돌파해야 하는데…….”

설사 프랑스 정부가 협조해 준다고 하더라도, 언제 종심이 돌파될지 모르는 상황에서 단시간 내에 철로를 깨끗하게 비워지기까지 여유롭게 기다릴 수도 없었다. 사단 하나 이상을 빠르게 투입하려면 철도만 한 것이 없다지만, 그럴 수 없는 상황이니 지금으로서는 차선책을 준비할 수밖에 없었다.

그리고 나는, 철도 운용이 불가능할 때 사용할 패 하나를 꺼내들어야만 했다.

#2부 463화. 폭풍에 대비하는 법 (1)

“이를 적절하게 차단할 수 있는 신속대응부대를 준비해야겠군요.”

나는 운을 떼면서, 색연필 하나를 들고서 지도 위에 선 하나를 주욱 그었다. 붉은 색의 사선을 따라서 곧게 뻗은 줄은, 아미앵과 그 동부지역으로 향하고 있었다. 원래의 역사에서 지켜내지 못하고 독일군의 직접적인 압박을 받았던, 드넓은 평원지대였던 곳이었다.

그나마 후대에서는 ‘독일군이 쓸모 없는 지역을 차지했다.’라고 이야기하긴 했지만 1918년 8월, 아미앵 공세가 시작되기 전까지 협상국의 턱 밑을 위협했던 이 지역들을 이번엔 지킬 필요가 절실했다. 그래야 이후의 상황들을 조금 더 깔끔하게, 그리고 전장 지휘에 있어 협상국 최고전쟁사령부의 권위도 적절하게 살릴 수 있을 테니 말이다.

“원수가 말한 신속대응부대라면, 정확히 어떤 것을 이야기하는 겁니까?”

“사령관, 여기 지도를 보십시오. 파리 북부에서 아미앵으로 이어지는 철도 운용이 사실상 현지 사정으로 불가능하다면, 결국 100㎞ 거리의 간선도로를 돌파해 부대를 보낼 수밖에 없습니다. 그리고 도로를 얼마나 빠르게 주파해서 아미앵 방면에 초도 대응부대를 배치하느냐가 관건이 될 겁니다.”

그러면서 주요 전장 지역을 바라보았는데, 그곳은 바로 빌레르-브르토뇌 지역이었다. 아까 일본군 여단이 주요 방어선으로 설정한 곳도 해당 지역이었으며, 생캉탱-캉브레를 돌파한 독일군이 아미앵으로 접근하려면 반드시 점령해야 하는 곳도 이곳이었다.

“그리고 필연적으로, 시간을 벌기 위해 공간과 인력의 소모가 발생할 겁니다. 공간은 아미앵이 가진 종심 6~70㎞가량일 것이며, 인력의 소모는 일본군 여단이 담당하겠습니다만… 적의 규모가 어마어마할 것은 분명하기에 이에 대한 대비는 필요합니다.”

나는 부족한 병력으로 깊은 종심을 효과적으로 저지할 수 있는 한 가지 방법을 생각해냈다. 그리고 그 방법이라는 것은 공간을 내어주는 대신, 시간과 병력을 구하는 것이라고 할 수 있었다. 물론 러시아가 취했던 방식에 비교하자면 이는 굉장히 취약한 몇몇 구간들까지 포기해야 하는 상황이긴 했지만 그걸 감수하고서라도 채택할 가치는 충분했다.

“생캉탱-캉브레에서 대략 50㎞ 떨어진 지역까지는 적들에게 내어줘야 할 겁니다. 중간에 아라스를 위협할 수 있는 교차점이 있기는 하지만, 이곳은 플러머 사령관과 영국군 제2군이 알아서 막아주길 바랄 수밖에 없지요. 그리고 우리는 이곳에 아군 병력을 배치, 비로소 독일군의 공세 첨단을 차단하는 첫 전투를 치를 계획입니다.”

“빌레르-브르토뇌… 너무 깊숙한 곳에서 막는 것이 아닌가 싶군요.”

그의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 확실히 빌레르-브르토뇌라는 이 작은 마을은, 이번 춘계 공세에서 아미앵의 운명을 결정지을 수 있는 전장이 될 것이 분명했다. 이전에도, 지금도, 그리고 미래에도 조용한 마을이 되어야 할 이곳은 그 어느 때보다도 뜨거운 감자가 되겠지.

“그렇기에 오히려 이곳에서 막아야 합니다. 이보다 훨씬 전방으로 진출해서 막기에는, 아미앵 방면으로 증원될 아군이 재배치할 시간적 여유는 물론이고, 적들에게 병참선 신장에 대한 부담을 강요하기 애매해질 겁니다. 우리는 최대한 아미앵이라는 도시가 주는 이점을 등 뒤에 두고서 싸워야 합니다.”

아미앵이 직접적인 공격 사정권에 들어올 수는 있겠지만, 전투력이 빈약한 일본군 자원병 여단이 그런대로 싸워보게 하려면 도시를 등지고 싸우게 해야 했다. 도시에서 너무 멀어지면 이들을 증원해줄 수 있는 포병들이 제 역할을 하지 못할 뿐만 아니라, 오히려 적이 겪어야 할 병참선 신장 문제를 아군도 똑같이 겪게 될 수도 있었으니 말이다.

“…그리고 동양의 병법에는 이러한 말이 있지요.”

“어떤 겁니까?”

“배수의 진이라고 하던가요. 클라우제비츠도 비슷한 전술 하나를 이야기했을 겁니다. 결코 후퇴할 수 없는 곳을 등진 군대가 필사적으로 싸울 수 있는 상황을 일부러 조성하는 겁니다. 독일군의 장기인 돌파구 확장과 침투를 방지할 수 있고, 훈련도가 미비한 일본군이 이에 대응하기보다는 그런대로 익숙한 정면 공격에 집중하게 만들 수 있는 장점이 있습니다.”

이미 일본군 지휘부는 자신들이 그곳을 막지 못하면 아미앵이 무너지는 것도 잘 알고 있었다. 피아 모두가 예상할 수밖에 없는 전장이니만큼, 독일군은 아미앵을 공격하기 위해 이 교차점을 향하여 생각할 수 있는 모든 파상공세를 가할 것이 분명했고, 일본군도 살아남기 위해서라면 이 지역에서 필사적으로 저항할 수밖에 없는 위치였기에, 더더욱 그 작은 마을에서 독일군을 저지할 수 있는 기회를 만들어야만 했다.

물론 빌레르-브르토뇌가 아닌, 조금 더 북쪽의 퐁-누와예르와 같은 교차점으로도 진격할 수 있겠지만, 애초에 거긴 돌파하기 전에 아라스 남쪽 방면을 방어하고 있는 영국군 제2군의 견제부터 타개해야 하기 때문에 오히려 현재로서는 생캉탱을 돌파한 직후, 사실상 정면이 뻥 뚫려 있는 빌레르-브르토뇌 방면으로 올 것이라 판단하는 게 맞았다.

여기가 뚫리면 북쪽의 코흐비와 남쪽의 캐시 지역 전체가 돌파당하고, 그대로 아미앵은 동부 방면 전체가 사정없이 돌파구를 허용당해 독일군의 치명적인 침투와 돌파를 눈 뜨고 지켜볼 수밖에 없었다.

그리고 그때가 되면 우리 군이 도착해도 제대로 막을 수 없다. 잘 쳐줘야 아미앵에서 아군의 비전투부대와 민간인들이 어느 정도 철수할 때까지 버텨주는 것 이상의 성과는 거둘 수 없어 보였으니 말이다. 그러니, 그걸 막기 위해서라도 빌레르-브르토뇌 방어에 모든 역량을 집중하는 것이 맞았다.

“결국 우리는 지역에서 무조건 승부를 보아야 합니다. 여기가 뚫리면 우리는 패전의 서막을 목도할 수밖에 없을 테니 말이죠. 하지만 전선의 영국 제5군은 제때 방어선을 구축하지 못할 테니… 아미앵은 최소 24시간가량 일본군 혼자서 그들의 진격을, 이 빌레르-브르토뇌에서 저지할 수 있도록 만들어야 합니다.”

내 말에 포슈는 자신의 수염을 몇 번 만지작거렸다. 그의 생각으로도 고작해야 1개 여단에 불과한 병력으로 아미앵을 지킬 수 없다고 고민하는 모양이었다.

“그래서 신속대응부대를 이야기한 것이로군요…….”

“네, 적어도 1개 여단이 어떻게든 버틸 수 있는 지원은 해줘야 하니 말입니다. 일단 우리가 가진 근위기병사단 전체가 철도 운용 없이 배치되려면 24시간으로는 모자랍니다. 최소 36시간은 필요할 테고, 해군육전대나 미 제2사단도 동원되려면 72시간은 있어야 어떻게든 투입이 가능할 겁니다. 그 사이를 메꿔야 할 부대가 필요한 상태가 바로 지금입니다.”

그의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그러고는 지도 위에 부대 기호들을 슥슥 그려넣은 다음, 다시 말을 이어나갔다. 안 그래도 복잡한 지도는, 한층 더 복잡해져만 갔지만 포슈와 나는 그것이 어떻게 이어지는지를 모두 눈에 담으며 아미앵 방어 문제를 논했다.

“정확히는, 제1근위기병사단에 소속되어 있는 1개 전차대대와 그들을 보조할 수 있는 1개 보병대대를 차출할 겁니다. 이들은 전원 차량화가 되어 있으니, 6시간이면 100㎞ 거리를 주파해서 아미앵 도심지에 병력을 투입할 수 있습니다. 그리고 다시 1시간 이내로 빌레르-브르토뇌에 부대를 재배치할 수 있겠죠…….”

내가 제시한 부대들의 편제 및 개념을 보면서 포슈는 꽤 신기해했다. 프랑스군 기갑부대라는 것은, 필요할 때마다 1개 전차연대에 배속된 170여 대의 전차들을 각 군단에 배속, 4개의 ‘Groupement’로 명명된 독립부대로 나누어 사단 및 여단의 작전에 지원하는 형태로 운용되어 왔었기에, 조금 더 하부 제대에서의 유연한 편성을 제안한 내 방식이 신선해 보인 모양이었다.

“전차연대 전체를 동원할 줄 알았는데 말입니다.”

“전차의 약점을 보완해줄 보병도 같이 투입해야 하는 상황이다 보니 그럴 수가 없었습니다. 더군다나 더 중요한 것은 강력한 화력과 기동성을 갖춘 전술편제가 가능한 한 빠르게 빌레르-브르토뇌에 도착하게 만드는 것이며, 이에 가장 걸맞은 편성이 2개 대대가 혼성된 임시부대, 일명 전투단이라고 할 수 있겠습니다.”

현대의 기계화부대라는 것은 처음부터 연대/여단이나 대대가 전차와 기보의 혼성편제로 구성되는 경우가 흔하지만, 지금 제1근위기병사단의 경우 구성이 조금 달랐다. 예하 부대들은 연대 단위로 기갑과 차량화보병이 각각 통일된 상태였는데, 이는 동시다발적으로 신무기를 수령하고 신개념의 부대로 개편하는 상황에서 단기간 내에 적응을 마치기 위한 것이 우선이란 판단 때문이었다.

하지만 역시나, 기계화부대를 분할해서 운용해야 하는 상황이 강제되다 보니, 현대적 구성의 기계화부대가 확실히 다양한 상황에서 유동적으로 운용할 수 있다는 생각이 들었다. 복잡하게 2개 연대에서 각각 필요한 병력을 차출하고 지휘부를 따로 구성할 필요도 없이 그냥 사단 예하 연대 하나 골라서 먼저 보내면 되었을 테니 말이다.

“그러고 나서 현장에서는 각각 1개 전차중대와 2개 보병중대 및 2개 전차중대 및 1개 보병중대로 편성된 2개 대대 규모의 임시전투단을 편성할 생각입니다.”

원래 나는 이들을 1개 전차중대와 1개 보병중대로 편성된 3개의 제대 확보, 최대한 전술제대를 많이 확보해 볼까도 생각했지만 그만두었다. 그만큼 지휘 통제가 어려워지는 것도 문제기도 했고, 제대 숫자가 줄어들더라도 완편된 전술 편성을 가지고 있는 편이 훨씬 더 유리했다고 판단한 덕분이었다.

“또한 여기에는 2개 대대를 통합 지휘하기 위해 사단에서 적절한 지휘부를 편성해 함께 배치할 겁니다. 이들은 필요하다면 일본군 여단의 붕괴를 막거나, 혹은 전술적인 일련의 반격을 통해 최대한 독일군의 공격을 차단하는 것에 주안을 둔 부대가 되겠죠.”

나는 꼼꼼하게 이를 준비하면서 2개 대대를 현장에서 지휘할 이들을 물색했다. 동등한 권한과 계급을 가진 대대장 둘이서 알아서 합의를 보고 싸우라고 하는 건 어불성설이었다.

지원조직이나 지휘체계가 미비한 2개 대대가 덜렁 전장에 던져지면 이미 무슨 일이 벌어지는지, 나는 내가 있었던 세계에서 보고왔다.

평원 지대 전장인 이곳에서는, 우리가 가진 FT-17 르노 전차들의 운용 효과가 배가 될 수 있을 것이었다. 비록 적들 역시 전차를 끌고 나올 가능성이 매우 높긴 했지만, 르노가 가진 수적 우위와 기동 우위로 최대한 지연전을 벌이며 독일군의 의도를 완전히 꺾어버릴 수 있을 것이란 판단이 들었다.

“…하지만, 원수. 귀 측 부대들의 전술적 기동성이 좋다 하더라도, 고작 2개 대대의전력으로 대응이 가능하겠습니까?”

“그건 이제부터, 본관이 가능하게 만들어야 할 숙제입니다. 그리고 언제나 저는 이것들을 해결해오며 다양한 방식으로 적들이 생각해왔던 전쟁을 망쳐왔습니다. 이번에도 능히 그렇게 만들 겁니다.”

그 소리에 포슈는 오랜만의 미소를 얼굴에 비쳐보였다. 나 역시 그의 웃음에, 자신있는 목소리로 화답했다.

“어쨌거나 저는 최대한 이들의 규모를 기만해서 운용하게 할 겁니다. 현재 우리가 적들의 전체 규모에 비해, 얼마나 많은 병력이 전면에 들어왔는지 알 수 없듯, 우리 역시 적들에게 같은 전장의 안개를 드리우는 겁니다.”

나는 피아 모두가 서로의 제대로 된 위치와 투사된 전력을 제대로 알지 못하는 상황을 기만적으로 이용할 생각이었다. 우리가 독일군의 진짜 배치 및 의도를 제대로 알 수 없듯이, 독일군도 파리 북방의 협상국 군대의 의도를 모르게 만드는 것이 지금으로서는 주안점이라고 할 수 있었다.

“그나마 우리가 적들의 전략적 무게중심점을 알고 있으니 선택할 수 있는 사안이로군요.”

“그러니 적들이 할 수 있는 전술적인 판단에 대해, 최대한의 혼선을 가중시켜야 합니다. 최소한 협상국 최고전쟁사령부 단위에서라도 비밀전보 통신량을 늘리시죠. 적들이 우리가 무슨 생각을 하는지, 전혀 모르게 만들어야만 합니다.”

“그렇게 계속 아군 부대들을 과대편성된 것처럼 보여주면서, 적시에 원수가 말한 임시 전투단을 투입하겠다는 것이로군요.”

“그러면 최소한 아미앵 근교에서, 36시간 이상 적들을 막아볼 수 있을 겁니다. 눈치를 챈 시점에선 이미 늦었을 테죠.”

지도 위에는 시간 대가 지남에 따라, 어떤 부대가 어떻게 들어올지에 대해서 내가 정서해둔 것이 각각의 색으로 표기되어 있었다. 전투 개시 이후 7시간 내로 근위기병사단에서 차출한 임시 전투단이, 24시간 내로 제1근위기병사단의 주요 전투부대가, 48시간 내로 해군육전여단이 배치될 것으로 적혀 있었다.

그렇게 72시간이 지나서 미 제2시간이 본격적으로 전투부대들을 진입시키는 국면이 된다면, 빌레르-브르토뇌 지역의 측방을 뒷받침하여 독일군의 추가 공세를 차단할 것이었다. 그 시점에서 독일군은 우리의 전력과 배치 수준을 알고 있을 것이 분명하기에, 우회 침투를 대놓고 노릴 테니 말이다.

“그리고 500기 규모의 협상국 항공부대가 아미앵에서 지상군 작전을 지원할 겁니다. 최소한 제공권만 장악해줘도 적들의 움직임은 크게 둔화될 겁니다. 정찰만 막아도 최소한 적의 위력적인 화력 지원을 차단할 수 있으니까요.”

내 말처럼, 120시간이 넘는 순간부터 가칭 ‘협상국 최고사령부 지상군 구성군’이 프랑스 육군항공함대와 우리 원정군의 2개 항공사단, 그리고 수십 기의 미 통신군단 항공대의 제공 및 지상지원을 받으며 독일군에게 국지적인 반격을 수행하는 것이 골자였다.

“마지막으로 빌레르-브르토뇌에 독일군이 나타난 지 1주일이 되는 그때부터, 적들에게 패배를 안겨줄 겁니다. 힌덴부르크와 루덴도르프가 준비를 잘해왔다고는 해도, 그 어느 때보다도 절박함을 무기로 삼아 치명타를 가해오려고 할 테지만, 우리 앞에서는 그러지 못할 겁니다.”

“…계획은 훌륭하지만, 이건 30 대 1의 싸움입니다. 어려울 수도 있는데 예비집단군에서 제가 10개 사단을 추가로 차출할 때까지 전투를 피하는 건 어떠십니까.”

30:1 이라. 그 소리에 순간 말문이 막힐 뻔 하긴 했다. 그와 함께 포슈는 침통한 표정으로, 반격에 나서게 될 소수의 사단들을 보았는데, 이게 정말 가능하겠느냐는 듯한 모습이었다. 우리 근위기병사단과 미 제2사단, 그리고 해군육전여단과 일본군 여단을 합쳐서 잘쳐줘도 3개 사단에 불과한 전력으로 무려 80개 사단과 싸워야 한다는 것이 일견 무모해보인다고 생각할 지도 모르겠지.

#2부 464화. 폭풍에 대비하는 법 (2)

하지만 나는, 독일군이 가져올 폭풍에 맞설 방법을 이미 준비하고 있었다. 정확히는, 그들이 가져다 줄 공포를 이겨내는 법을 협상국에게, 이번 전투를 계기로 확실히 알려줄 요량이기도 했고. 그렇기에 나는 자신있는 목소리로 그에게 대답했다.

“후후, 저는 그보다 더한 싸움도 겪어봤지요. 최소한 10년 전 극동전쟁 때보다, 갈리치아에서 독일군과 싸우던 그때의 상황보다는 훨씬 낫습니다. 적어도 여기서는 탄약은 충분할 테니까요.”

나는 살짝 농담 반, 진담 반을 던지면서 말했다. 둘 다 전투 막바지에 탄약 한 발, 포탄 한 발을 손을 벌벌 떨어가며 소모하며 싸웠던 것에 비하면, 지금은 그래도 반쯤은 무제한적인 화력 투사가 가능했으니 말이다.

원정군이 쓸 소총과 기관총 탄약들은, 이제 본국에서뿐만 아니라 러시아 제국이 내전 상태에 빠지기 시작하면서 수입처가 붕 떠버린 레밍턴 사 등, 미국 기업들이 구축해놓은 탄약 생산 라인을 통해 차질 없이 공급받고 있었다.

특히 레밍턴 사의 경우 러시아 정부와 계약한 150만 정의 소총 중 여전히 80만 정의 소총과 10억 발가량의 탄약이 재고로 남아서 골치를 썩히고 있었는데, 이를 미 정부에서 우리에게 제공하기로 한 차관 일부를 돌려 적잖은 물량을 우리 원정군에게 공급해주기로 한 것이 불과 몇 달 전의 이야기였다.

동부전선에서 대략 6주 동안 소모한 개인화기 탄약이 3억 발 가까이 된다는 점을 감안할 때, 이는 꽤 우리에게 요긴한 공급이었다. 다른 포탄 공급은 더 말할 것도 없었다. 당장 프랑스군이 사용하게 될 155㎜ 중포 탄약은 물론이요, 105㎜ 곡사포 탄약도 현지에서 생산되는 물량을 유사시 공급받기로 협정을 맺었으니, 이번 서부전선에 있어서 보급 문제는 이전보다 비교적 굉장히 자유롭다고 할 수 있었다.

“어쨌거나… 120시간 내로 적들을 아미앵 근교에서 못 밀어내면, 독일군이 두고두고 다음 기회를 노리는 꼴만 자초할 겁니다. 적어도 빌레르-브르토뇌에서 10㎞ 바깥까지는 밀어내야 아미앵이 버틸 수 있는 기회를 얻을 겁니다.”

생각 이상으로 내가 자신감을 보이자, 포슈는 잠시 고민하는가 싶더니 이내 작심한 듯 내게 굳은 표정으로 물었다. 파리 북방에서 협상국 최후의 예비대가 될 우리를 위해, 그는 자신이 할 수 있는 모든 것을 지원해 주겠노라고 내게 결심한 모양이었다.

“그렇다면 내가, 이 프랑스가 원수를 위해 뭘 도와드리면 되겠습니까? 승리를 위해서, 본관은 할 수 있는 한 최선을 다해 원수와 한국군을 지원하겠습니다. 협상국 최고전쟁사령부의 위신을 걸고서라도…….”

“그렇다면 해군용 37㎜ 철갑탄들을 넉넉히 구해서 우리 근위기병사단에 보내주십시오.”

“해군을… 네? 37㎜ 철갑탄을요?”

그리고 내가 거창한 지원이라도 이야기할 줄 알았는지, 살짝 얼굴을 굳혔던 그는 갑작스럽게 해군 구축함에서 사용하는 37㎜ 철갑탄들을 넉넉하게 지원해달라는 말에 화들짝 놀란 표정을 지었다.

“우리 전차들이 그 철갑탄을 쓸 곳이 좀 있습니다. 때마침 호환이 된다고 들었지요.”

나는 웃음을 지으며 말했다. 이미 우리 해군에 요청해서 37㎜ 철갑탄 4,000여 발을 공급받아오긴 했지만, 이 정도로는 현재 제1근위기병사단에 배치된 흉갑기병연대에게, 단차 당 30발가량의 탄약만을 공급해줄 수 있는 정도에 불과했다.

전차에 수납한 탄약이 238발가량이라는 것을 생각하면 너무 적은 물량이었고, 대전차 임무를 제외하더라도 시가전에서 고폭탄으로만 제압이 어려운 석조건물, 혹은 콘크리트 방어물에 의지하는 적들을 상대하기 위해서라도 일정 수량의 철갑탄 공급은 필수적이라고 보고 있었다.

이에 따라 제1근위기병사단과 흉갑기병연대 지휘부는 단차당 보유한 탄약의 절반에 가까운 50~60발가량의 철갑탄을 공급해주기를 요구하고 있었는데, 당장 구할 수 있는 물량을 갖춘 우리 해군의 경우 규모가 원체 영세한 데다가, 지중해 일대에서 격렬한 전투를 치르는 입장이다 보니 이를 충분히 제공해 주기에는 무리가 있었다.

그래서 아예 이번 기회에, 포슈로부터 프랑스 해군에서 쟁여두고 있는 37㎜ 철갑탄들을 제공받고자 했고, 그는 역시나 나를 실망시키지 않는 답을 전해왔다.

“해군용 철갑탄이야 얼마든지 구해다드릴 수 있다지만 갑작스럽긴 하군요. 그 정도의 문제는 원수가 아니더라도 다른 이들이 이야기해도 될 문제일 텐데.”

“오히려 제가 이야기를 꺼낼 만큼 중요하다는 이야기가 되기도 하지요. 어쨌거나, 혹시 모를 적 전차와의 교전에 대비하거나 단단한 방어진지와의 교전도 염두에 둘 필요가 있습니다. 당장 우리조차도 전차를 가졌는데, 적들이 안 가지고 있을 리는 없으니…….”

그러자 포슈는 떨떠름하긴 하지만, 이내 내가 요청하는 것에는 다 이유가 있겠지, 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 마침 독일군도 십 수 기 규모로 노획한 영국제 마크 전차들을 운용하고 있었다 보니, 그걸 격파하기 위해 해군용 철갑탄이 필요한 것으로 알고 있었던 모양이었다.

하지만 나는 그것보다 훨씬 더 두려운 존재이자, 이 시기 협상국 전차부대와 수뇌부를 충격으로 몰아넣은 독일의 강철괴물에 대비하고자 하는 마음도 있었다. 그놈이 아미앵에 나타난다면, 지금 그걸 막을 만한 전력은 딱히 없었으니 말이다.

물론 그렇다고 해서 르노의 37㎜ 주포와 철갑탄으로도 제대로 상대할 수 있을지는 모르겠지만, 어쨌거나 최소한의 준비는 필요했다. 그것에 대비하는 것이 지휘관들의 의무고, 임무였으니 말이다.

“일단 무슨 이야기인지 알겠습니다. 충분한 물량을 준비하도록 해군에 요청하지요. 어쨌거나, 아미앵 일대의 방어작전 전반은 원수가 제안한 것을 적용하도록 하겠습니다. 이제 이 이후가 문제인데, 이건 총리와 직접 이야기를 해봐야겠군요.”

“저희도 오래는 못 버틸 겁니다. 초기 전술적 반격을 성공한 이후, 사령관이 다수의 지상군을 아미앵으로 보내줘야 합니다. 공세 시작 이후 1주일이 지난 시점에서 프랑스의 지원군이 아미앵에 도착해야만…….”

그렇게 폭풍에 대비하기 위한 준비는, 부족하게나마 조금씩 이루어지고 있었다. 아미앵에 감당할 수 없는 폭풍이 공포와 함께 몰아치기 전에, 그것을 걷어낼 수 있는 새로운 시대를 열어낼 작은 발걸음이 이곳에서 이루어지고 있었다.

* * *

시간이 조금 흐르고, 마침내 18년 3월 초가 되었을 즈음이었다. 여전히 동부는 혼란스럽기 그지없었고, 독일군은 오스트리아군과 폴란드 왕국군을 거느리고 발트 3국과 우크라이나 지역에 군대를 진주시킴에 따라, 해당 지역에서의 독립 공화국의 형성을 사실상 무효화시키며 점령지들을 확대해나가고 있었다.

“생각보다 동부 상황이 불안하군요.”

“동맹국 군대와 붉은 군대가 약속이라도 한 듯이 우크라이나 인민공화국을 반으로 갈라버릴 줄이야.”

“발트에서 독립을 주장한 국가들도 모조리 독일군의 손에 넘어갔으니, 이제 남은 건 핀란드뿐입니다. 그리고 그쪽 역시…….”

“사실상 내전 상태죠.”

나는 참모들의 이야기에 허탈하게 웃음을 지으며 각지에서 보고된 문서들을 받아보았다. 키예프를 기점으로 독일을 비롯한 동맹국은 서부 지역 전체를 장악하는 데 성공했고, 동부 지역은 이들의 독립을 인정하지 않는 볼셰비키들이 점거하면서 사실상 독립 우크라이나의 존속은, 양면 전선이 열리자마자 수 개월 만에 끝장이 나버렸다.

“더 심각한 것은 동부지역에서 독일을 비롯한 동맹국들이 벌이고 있는 일련의 군사적 행동들 때문에 볼셰비키의 세가 강해졌다는 점입니다.”

“상황이 꽤 묘하게 흐르고 있습니다. 자칫하다가 상트페테르부르크와 모스크바가 적군에게 넘어가게 생겼습니다.”

참모들의 말마따나 러시아 내전의 상황은 굉장히 묘한 구도로 흘러가고 있었다. 비록 발트와 갈리치아 등 러시아 서부의 농촌을 장악한 그들이었지만, 상트페테르부르크와 모스크바에서 임시정부를 몰아내고 정권을 장악하기 위해 실시한 쿠데타는 불과 수 시간 만에 신속하고 잔혹하게 진압당했다.

대전쟁에서 농민에 비해 동원이 덜 이루어진 데다가 –정확히는 농민 1,200만 명과 도시 노동자 400만 명이 징집되었다.- 휴전으로 비교적 만족하고 있었던 도시 노동자들로부터 볼셰비키는 그다지 큰 호응을 얻어내지 못했고, 오히려 이들은 사회혁명당 우파 세력 및 입헌민주당을 지지하면서 상황은 예상대로 흘러가던 중이었다.

덕분에 초반에는 두 도시를 거점으로 한 러시아 임시정부-로마노프 황실의 연대를 무너뜨리지지 못할 수도 있다는 관측이 지배적이었었다. 도시 주민 다수를 차지하는 노동자들이 볼셰비키들에게 협조하기보다는, 오히려 러시아 임시정부를 통제하고 있는 입헌민주당과 사회혁명당의 연립세력에게 지지를 보내고 있었으니 말이다.

하지만 이제 상황은 서서히 바뀌고 있었다. 비록 도시에서 지지를 잃어버린 볼셰비키지만, 오히려 이들은 도시와 도시 사이를 연결하는 농촌을 중심으로 큰 지지세를 다시 구가하고 있었다. 임시정부가 독일과의 ‘굴종적인’ 협정을 맺으면서 수십만 마리의 군마와 다량의 곡물을 배상금 대신 현물로 제공하기로 결정하자, 농촌은 당연히 가장 먼저 수탈에 노출될 수밖에 없었다.

거기에 이상저온현상으로 생산량은 예년에 비해 60% 규모로 계속해서 곤두박질치는 데다가, 농기구 수입이 전혀 이루어지지 못하면서 안 그래도 부족한 곡물생산은 눈에 띌 정도로 부족해져만 갔다.

도시에서조차 곡물 가격이 기하급수적으로 폭등하자, 러시아 임시정부는 상트페테르부르크와 모스크바를 유지하기 위해 농촌의 곡물을 일괄적으로 중앙에서 통제하고자 했고, 이것이 거대한 불만으로 촉발되기에는 충분했다.

터무니없이 싼 가격으로 임시정부는 밀값을 책정하여 일괄적으로 구매했고, 이를 반대하는 자들은 경찰에 의해 체포되거나 구금되어 고초를 치러야 했다. 그리고 그 과정에서 이제는 하나의 통치 시스템으로 정착한 ‘부정부패’는 더욱 고착화되어 중앙정부와 농촌 사이를 갉아먹는 상태였다.

“영리한 놈들입니다. 동맹군이 자기들을 굳이 건드리지 않을 것을 알고서 저런 선전전을 시도하다니.”

“보통 놈들이 아닌 거지. 괜히 내전의 한 축으로 성장한 것도 아닐 테고.”

그리고 이러한 사회적인 불만이 폭증하는 와중에, 내전이 발발하고 독일을 위시한 동맹국이 러시아 내전 상황을 빌미로, 독립을 선언한 구 러시아 제국의 영토들에 대한 침공을 개시하자 상황은 볼셰비키들에게 눈에 띌 정도로 유리하게 돌아가기 시작했다.

당초 레닌에 대한 인식은, 러시아의 일반 대중들에게도 유독 나쁘게 박혀 있었다. 안 그래도 독일과의 전쟁으로 혼란스러운 상황에서, 국가의 근간을 뒤흔들고 증오스러운 독일제국과의 휴전을 주장하며 사회를 좀먹는 무언가로 보고 있었다. 볼셰비키들이 도시에서의 봉기에 실패한 이유도 이와 무관하지 않았다.

독일의 첩자인 레닌과 함께하느니, 차라리 케렌스키와 차르를 지지하는 편이 낫다는 ‘차악’을 선택하겠다고 한 것이 러시아 주요 도시들의 선택이었으니 말이다. 그러나 이번 일로 레닌은 그런 치명적인 정치적 약점으로부터 벗어날 돌파구를 찾아낼 수 있었다.

“동맹국에 대한 항전을 다짐하며 러시아의 인민 대중들의 마음을 단번에 사로잡는 것부터가 예사롭지가 않군요. 이런 유연한 선택과 적절한 시기 선정은 정말이지, 대단합니다.”

참모들의 말처럼이었다. 레닌은 동맹국 군대가 발트 지역의 자칭 독립국들과 갈리치아 지역에서 모습을 드러낸 우크라이나 인민공화국으로 들어오자, 즉각적으로 반응하며 동맹국에 대한 항전을 선언했다. 비교적 이에 대해서 관심을 가지지 못한 채, 내전에 골두하던 러시아 임시정부와 로마노프 황실과는 매우 대조적인 모습이었다.

“아마도 OHL과 볼셰비키 사이에서 모종의 협상이 있었을 것이라는 게 프랑스 정보당국의 판단이긴 합니다만…….”

“그걸 일반 대중이 알 리가 없지. 레닌과 볼셰비키는 지금 명실상부한 러시아의 수호자이자 영웅들이 되었어.”

물론 양측 사이에서는 무언가 모종의 협정이 있었을 것이라는 게 정론이었다. 프랑스 외무부에서는 동맹국 수뇌부가 발트 지역과 키예프, 그리고 크림반도 일대에서 진격을 갑자기 정지한 것을 두고서 애초부터 큰 의심을 하고 있었다.

일각에서는 독일군과 오스트리아군, 폴란드 왕국군의 보급 문제가 발목을 잡았을 것이라 추정했지만 실상은 조금 더 복잡했다. 이들은 이미 키예프를 기점으로 하여, 서부는 동맹국이 점령 및 통치하고, 크림반도 역시 넘겨주는 대신 동부를 볼셰비키들이 점령해도 묵인하겠다는 모종의 협약을 했다는 것이 프랑스 정보당국의 꽤 신빙성 있는 주장이었다.

덕분에 우크라이나 인민공화국은 삽시간에 양측의 군대에게 밀려서 저항다운 저항도 못한 채 소멸했고, 크림반도에 고립된 러시아 임시정부 및 황실 지지세력들은 사실상 포위당한 채 필사적인 탈출을 준비하고 있다는 것으로 보아, 분명 양측이 비슷한 조건으로 무언가 협상을 했으리라는 판단이 서고 있었다.

‘역사는 반복되는 건가.’

나는 남몰래 씁쓸함을 느꼈다. 폴란드를 갈라먹었던 그때와 너무나도 유사한 상황이 돌아가고 있었으니 말이다. 그리고 이러한 사실을 알 수 없는 러시아 대중들은 레닌과 볼셰비키에게 환호했다.

이미 그들은 그들은 동맹국의 진격을 발트와 키예프 일대에서 저지해냈고, 잃어버린 영토를 수복했으며, 수탈당하는 농민들의 보호자였다. 그동안 수탈해왔던 자들과는 다르게 말이다.

#2부 465화. 폭풍에 대비하는 법 (3)

그에 반해 상트페테르부르크와 모스크바의 상황은 조금 달랐다. 그들은 동맹국의 진격에도 제대로 된 대처를 하지 못했을 뿐만 아니라, 애초에 평화협정을 맺으면서 농촌을 수탈한 반역자들로 보여지고 있었다.

덤으로, 황후가 독일계라는 사실 역시 정치적 공세의 주된 요인으로 작용했는데, 이는 곧 러시아 제국 임시정부와 황실이 독일에게 조종당하고 있다는 소문으로까지 와전되면서 내전의 양상은 급박하게 변화하고 있었다.

“나르바가 완전히 무너졌습니다. 사기가 크게 떨어진 쿠로파트킨 사령관의 방면군이 볼셰비키들에게 패배하면서 상트페테르부르크로 향하는 길이 완전히 열렸습니다.”

“상트페테르부르크에서의 지원이 없었나?”

나는 의아하다는 표정으로 물었다. 아무리 나르바 방면군의 사기가 떨어져서 와해되었다고 해도, 상트페테르부르크 군관구 차원에서의 조치가 없었다는 것이 너무나도 의아했기 때문이었다.

파벨 대공이 지휘하는 근위대도, 케렌스키가 지휘하는 임시정부군도 전혀 움직이지 않았음은 특정한 사건이 없다면 도저히 설명할 수 없는 행동이었기 때문이었다. 그리고 이에 대해서, 아직 러시아 현지에 특명전권대사 이상설과 함께 잔류한 김인수 육군 대장이 이러한 보고를 보내왔다.

“김인수 대장의 보고로는… 상트페테르부르크에서 정변 시도가 있었고, 이 때문에 상호간 지원이 불가능했다고 합니다.”

“정변이?”

자세히 들어보니, 상트페테르부르크 군관구를 지휘하던 코르닐로프 러시아 임시정부군 총사령관이 직접 자신의 예하 부대를 이끌고서 임시정부를 이끌던 케렌스키와 로마노프 황가가 엄중히 보호받고 있던 겨울궁전을 향해 쿠데타를 시도했다는 모양이었다. 그들은 무너진 질서를 회복하고, 빨갱이들을 때려잡겠다는 구호를 앞세우며 공격을 개시했지만 이는 겨우 이틀 만에 붕괴되었다.

케렌스키의 지원 요청을 받은 파벨 대공과 근위군단, 그리고 겨울궁전을 방어하던 동생의 근위 시베리아 소총병 사단이 진압에 투입되면서 코르닐로프의 쿠데타군은 별 다른 전투 없이 삽시간에 붕괴되었다.

차르는 물론이요, 그를 호위하고 있는 성자의 군대가 자신들의 편이라고 병사들을 끌어들였지만, 정작 차르와 그의 근위대가 대대적인 진압에 돌입하자 오히려 총을 거꾸로 잡고서 코르닐로프와 쿠데타군 지휘부를 억류해버렸다고 하던가.

문제는 그 와중에 끈질기게 잘 버텨주던 나르바가, 이 여파로 인해 부대의 사기가 뚝 떨어지면서 완전히 붕괴되었고, 돌파구를 적시에 차단할 예비대를 보내주지 못해 상트페테르부르크의 입구까지 볼셰비키 군대가 밀려들어왔다고 했다.

뒤늦게 사태를 수습한 케렌스키는 본인이 직접 임시정부군 사령관을 겸직하며 이를 차단하려고 했지만, 이미 나르바를 되찾기에는 시간이 너무 흘러 있었다. 급하게 그는 브루실로프를 호출하고자 했지만, 이미 전쟁에 환멸을 느낀 데다가 독일에 대해서 굴종적으로 나온 임시정부에 불만을 품은 그는 오래 전부터 적군을 지원하고 있었고, 나머지 사령관들 대부분도 마찬가지였거나 군벌화가 진행되었던지라 효과적으로 군을 이끌 수 있는 이들은 없었다.

결국 제대로 된 지휘 및 결심을 받지 못한 임시정부군은 그동안 잘 견뎌왔던 것이 무색하게, 상트페테르부르크를 지킬 수 있는 주요 교차점에서 연전연패를 당했고 이제는 도시 외곽까지 볼셰비키들이 밀려왔다는 것이 그들이 보고한 최신 내용이었다.

“아마 현 시점에서, 시가전까지 벌어졌을 겁니다.”

“임시정부군이 너무 무기력한 모양입니다. 이거, 김 참장이 무사해야 할 텐데…….”

“현재 본국에서도 철수를 목적으로 각국과 접촉을 시도하고 있다는 모양입니다. 상트페테르부르크가 함락되기 전에 이야기가 끝나야 할 텐데 말이죠.”

이와 별개로, 기록국장 조동윤도 내게 비밀전보 하나를 보내왔었다. 곧 본국에서 이들을 철수시키기 위해 외교적 노력뿐만 아니라 시베리아 횡단철도를 통해 군 병력을 철도역 일대에 투입, 상트페테르부르크에서 철수할 근위 시베리아 소총병 사단 병력들을 안전히 호위할 계획을 가지고 있다고 했다.

물론, 우리가 개입하더라도 러시아의 제정은 더 이상 존속 의의를 찾을 수 없을 정도로 모순이 심각한 상태라는 점에서 나는 굳이 병력을 투입해야 하나… 싶기도 했지만, 본국에서는 이미 극동지역은 물론이요, 시베리아 깊숙한 지역까지 진출한 한인 인구 및 자본 문제 등으로 얽히고설킨 것들을 반드시 지켜야 한다는 입장인지라 무어라 할 생각은 없었다.

…사실 러시아 제국이 원래보다 몇 년만 더 버텨준다면, 어쨌거나 우리에게는 이래저래 경제적으로나 안보적으로나 큰 도움을 받을 수 있다는 것도 사실이었으니 말이다. 그렇기에 나는 그들의 움직임에 대해서 묵인을 가장한 동의를 보냈고, 이에 따라 원수부와 내각은 시베리아 지역에 대한 모종의 작전들도 따로 준비 중이었다.

게다가 본국의 일은 내가 신경을 쓸 상황도, 그럴 여유를 부릴 상황도 아니었다. 볼셰비키들과 동맹국이 모종의 밀약을 맺은 것이 맞다면, 이제 본격적인 공격이 시작될 것은 분명하기 때문이었다.

“원수 좌하, 좋은 소식과 나쁜 소식이 각각 하나씩 있는데 무엇부터 들으시겠습니까?”

“정신건강을 위해서 좋은 소식부터 듣도록 하지.”

한참 참모들과 이야기를 하던 도중, 나는 정기보고를 위해 다가온 부관의 말을 들을 수 있었다. 나는 잠시 의자에 등을 기댄 채, 기지개를 펴면서 좋은 소식부터 이야기하도록 지시했다. 원래대로라면 나쁜 소식부터 들어야 했지만, 이미 러시아 내전 상황이 심각하게 돌아가고 있는 자체가 그 역할을 충분하게 대체했다.

“네, 보고드리겠습니다. 일단 좋은 소식이라고 할 수 있는 것은, 본토에서 출발한 수도보병사단과 제1중포여단, 그리고 제2강습여단 및 제2항공사단을 구성할 조종사 70여 명이 오늘 새벽을 기점으로 마르세유에 상륙했다는 소식입니다.”

“그거 참, 듣던 중 반가운 소식이군. 베를린 쪽으로 삼궤구고두라도 하고 싶은 마음인걸. 우리에게 정말 중요한 시간을 벌어주다니.”

그렇기 목빠지게 기다리던 2파 병력들이 이제야 도착한 모양이었다. 특히 제일 반가운 것은 제1중포여단이었는데, 105㎜/155㎜ 곡사포로 무장한 저들이라면 아미앵에서의 방어작전 전반을 확실하게 뒷받침해줄 수 있을 것이었다.

여기에 정예보병들이 산재한 수도보병사단은 물론이요, 여러 작전에서 유기적으로 사용이 가능한 제2강습여단까지, 아미앵 방위에 있어서 그 어느 때보다도 아주 귀중한 이들이 도착한 셈이기도 했다.

하지만 이어진 나쁜 소식은, 그런 내 마음을 무겁게 내리찍기 충분했다. 어느 정도 예견은 했다지만 생각보다 일찍 닥쳐온 것들이었다.

“그렇다면 나쁜 소식이라는 것은 무언가?”

“그게, 영국군 주둔지에서 정체불명의 괴질이 돌고 있다는 보고입니다.”

“괴질? 원래 크고 작은 전염병이야 전선에서 자주 볼 수 있다지만…….”

“이게 영 심상찮은 보고입니다. 영국군 주둔지에서 도는 비슷한 괴질이, 얼마 전 대서양을 건너온 미 육군 병사들이 겪고 있는 질병과 유사한 증세를 보이며 감염이 확산되고 있습니다. 현재 의무대장 김필순 참장이 이를 두고서 적절하게 조치하지 않는다면 심각한 문제가 벌어질 수도 있다고 경고했습니다.”

참모들 상당수는 일반적으로 전선에서 자주 볼 수 있는 질병, 예컨대 참호족이나 참호열, 폐렴, 이질, 콜레라 등 중 하나가 돌고 있는 것이 아니냐는 듯한 반응을 보였다. 실제로 해당 질병들은 일선 부대에서 너무나도 자주 보이는 문제였고, 이 때문에 일선 부대들은 전염병 억제를 위해서 자주 위생검열에 힘을 쓰고 있었다.

하지만 이번에 부관이 보고한, 영국군과 미군에서 발병했다는 괴질은 조금 다른 류로 보여졌다. 그리고 이는 아마, 내가 생각하고 있는 ‘스페인 독감’의 시초로 보여지는 그런 것이라고도 할 수 있을지 모르겠다.

감염자만 최소 5억 명을 내놓았고, 그중 최대 10%의 치사율을 보인 그 치명적인 전염병을 말이다. 어쩌면 이것이 벌써부터 모습을 드러내며 전선에서까지 의심환자들을 내놓기 시작한 것은 아마도 미합중국이 대독선전포고를 원래의 역사보다 훨씬 빠르게 진행하여 벌어진 일이 아닌가, 라고 의심했다.

대체적으로 스페인 독감의 근원지가 미국이라는 것이 주류라는 것을 감안한다면… 예정보다 수 개월 이상 일찍 미 육군 및 노동 인력들이 유럽으로 들어오면서 병이 서서히 번지기 시작한 모양이었다. 어쨌거나 이에 대해서 그냥 손을 놓고만 있을 수는 없었다.

제대로 대처하지 않는 순간 삽시간에 기관총과 중포의 공격에도 살아남은 역전의 베테랑들조차도 이 독감에 시달리면서 참호 속 혹은 야전병원의 침상에서 하나둘씩 픽픽 쓰러져가며 죽어갈 것이었으니 말이다. 그나마 우리는 신경을 꽤 써준 덕에, 다른 협상국 군대에 비해서 폐렴 환자나 감기 환자 숫자가 현저히 적은 수치긴 했지만 그래도 여전히 안심할 단계는 아니었다.

“선제적으로, 독감 증세를 보이는 자들이 있다면 우선 격리하게. 그리고 주변에 노출된 이들도 가능하다면 같은 조치를 취하게 하고.”

“유난히 평소에 비해 겨울철 전염병 예방에 신경을 쓰시는 것 같습니다.”

“이번에는 무언가 다를걸세. 구주 전역이 지난 4년동안 너무 추웠고, 굶주렸으며, 총력전에 시달렸네. 우리가 모르는 괴질이 돌아도 이상할 것이 없는 상황이니 과하다 싶을 정도의 조치도 이상할 것이 없네.”

나는 이러한 상황에 대해서 상당히 두려움을 느꼈다. 적보다, 무능한 아군보다 무서운 것을 고르라고 한다면 바로 이러한 전염병들인데, 그게 이제 스멀스멀 악몽처럼 지옥에서 기어나오고 있었으니 말이다.

말한 것처럼 유럽은 1914년부터 1918년 현재까지, 4년 가까이 얼어붙었고, 기아에 시달렸으며, 전례없는 총력전으로 많은 것을 잃어버린 상태였다. 그리고 그 잃어버린 것 중에는 근대의 산물인 공중 보건 개념도 포함되어 있었다.

지금 이것들이 전장과 후방에 번지기 시작하면 걷잡을 수 없는 대유행이 시작될 것이고, 피아 가릴 것 없이 수많은 자들이 전장과 그 후방에서 죽어나갈 것이다. 어쩌면 4년째 이어진 이 전쟁보다도, 더 빠르고 치명적으로 사람들의 삶을 박탈할 지도 모른다.

아마 영국군에서 이 병이 빠르게 번지기 시작한 것도 이와 연관이 없진 않을 것이다. 그나마 건강한 자들이 많은 영국군의 다른 야전군에 비해서, 특히 제5군은 의학적으로 기준이 미비한 자들이나 나이가 많은 자들이 병력의 상당수를 구성하고 있었기에, 이 전염병은 훨씬 더 치명적으로 작용하고 있을 지도 모른다.

“최대한 감기 그리고 폐렴 환자들에 신경쓰게. 필요하다 싶으면 프랑스 육군야전병원으로부터 지원을 받아내게.”

무엇보다도 일반적인 상황에서 걸릴 때는 치사율이 2% 미만으로 그런대로 통제가 가능하지만, 춥고 축축한 참호에서 병사들은 자주 폐렴에 노출되었던 형편이다 보니 복합적으로 이것이 작용하는 순간 일부 전선에서는 최대 37%의 치사율을 보이기까지 한, 굉장히 두려운 전염병이라고 할 수 있었다.

“지금 프랑스군에서는 이 전염병과 관련되어 따로 나온 반응이 없나?”

“그들도 영국군 및 미군에서 발병한 전염병에 대해서 예의주시하고는 있다는 모양입니다. 다만 아직 비슷한 증세를 보이는 자들은 보고된 바가 없다고 합니다.”

“이번 달부터 위생검열은 평소보다 훨씬, 또 더욱 철저하게 하게. 깨끗한 모포와 양말을 병사들에게 최대한 넉넉하게 지급하고, 식사 전에 꼭 손을 씻으라고 명령을 전하게.”

“손을 씻으라고 말입니까?”

“일선에서 이걸 유지하는 것이 어려워 보이긴 하지만, 가능한 한 최대한 청결을 유지하도록 전하게. 전염병이 한 번 영내에 돌기 시작하면 정말 걷잡을 수 없어질 거다.”

아마 수개월 내로 협상국 군대 전체는 물론이요, 동맹국도 이에 시달릴 것이겠지만 지금 할 수 있는 방법은 일선 병사들을 가장 말단에서부터 지켜줄 수 있는 깨끗한 모포와 양말들, 그리고 아주 간단하게 밥 먹기 전에 손을 씻게 하는 정도였다.

“의무대장에게도, 비슷한 증세를 보이는 환자가 발생하면 격리 조치를 시행하라고 하게. 병이 퍼지는 것을 원천봉쇄 할 수 없다면, 최대한 이를 억제하는 편이 낫겠지…….”

“아, 그리고 이와 관련되어서 보고드릴 사안이 하나 더 있습니다.”

“뭔가?”

“이번에 새로 합류한 미 제2보병사단에서 혹시 남는 모포가 있으면 지원해줄 수 있냐고 문의했습니다.”

“…….”

이 소리를 듣자마자 머리가 갑자기 아파왔다. 여전히 군수공업 능력이 본 궤도에 올라오지 못한 나머지, 미 육군은 여러 분야에서 심각한 약점을 보였는데, 그중 하나가 면직물로 된 소모품 지급이 제대로 이어지지 못하고 있다는 점이었다.

유럽에 파견된 미 육군 사단들은 다른 국가 군대들처럼 기본적으로 모포를 1인당 2개 이상을 지급받지 못한 것도 이 중 하나의 문제였다. 당장 모포 생산에 필요한 상당수의 면직물 공장들은, 소집된 100만의 병사들에게 지급할 군장류 생산에 대거 동원되다 보니, 정작 전선에서 추위를 피할 때 필요한 모포의 생산 및 공급은 제대로 이루어지지 못했다던 모양이었다.

혹은 유럽 날씨가 본토처럼 따뜻할 것이라는 생각을 해서 그런 것일지도 모르겠지만, 어쨌거나 유럽에 배치된 미 육군 병사들은 고작 모포 한 개로 이 추위를 견뎌내고 있었다. 그나마 양말이야 집에서 보내준 것들로 버티고 있다지만, 이 상황이 더 이어지면 앞서 이야기했던 전염병 문제에 더 취약해질 것은 분명해 보였다.

잠시 머리를 감싸쥔 나는, 근처에서 업무를 보고 있던 군수참모를 호출하고는 그에게 물었다.

“군수참모, 지금 모포 여유분이 좀 남아 있나?”

“아까 지시하신 추가 지급 물량들을 제외하고, 망실분 대비용도 같이 제외하면 대략 6천여 개 정도가 남아 있습니다.”

“전부 미 제2사단으로 보내주게. 그 불쌍한 친구들이 얼어죽게 냅둘 수는 없지. 그리고 협상국 최고전쟁사령부에도 보고해서 추가 모포 지급을 요청해.”

“네, 알겠습니다.”

그러면서 나는 턱을 한 번 쓰다듬고는, 머잖아 시작되게 될 독일군의 대공세가 쏟아질 아미앵 방면을 바라보았다. 이제 막 훈련을 마치고 생 드니에 주둔을 시작한 제1근위기병사단과 제1해군육전여단, 그리고 며칠 전에 합류한 미 제2보병사단까지, 모두가 폭풍 속으로 달려갈 준비를 마쳐야만 했다.

그리고 그 폭풍은 생각보다도 일찍 우리를 향해 닥쳐오고 있었다.

#2부 466화. 폭풍에 대비하는 법 (4)

“러시아에서의 내전이 불리한 쪽으로 돌아가고 있습니다. 우크라이나 인민공화국이 동맹국과 볼셰비키의 양면 공세에 무너졌고, 발트 지역은 완전히 독일군에게 넘어갔습니다.”

“상트페테르부르크의 방어를 러시아 정부와 황실이 현재 해낼 수 있으리라 보십니까?”

“거의 불가능해 보입니다. 볼셰비키와 자칭 붉은 군대로 불리는 이 반란군을 상대로, 진압군은 지휘계통이 거의 반으로 갈려 있습니다. 사실상 전역 통제는 어려워 보입니다.”

한편 영국의 내각에서는 상당히 심각한 이야기 두 가지가 오가고 있었다. 하나는 러시아 내전이 영국을 위시한 협상국의 바람과는 다르게 볼셰비키와 독일의 첩자가 분명하리라 판단되는 레닌이 승세를 서서히 잡아가고 있다는 점이었고, 다른 하나는 이로 인해 독일군이 서부전선에 대규모 공세를 곧 진행할 것에 대해 이제부터 어떻게 해야 할지를 두고서 각료들과 영국군 지휘부 내에서 여러 방안들이 오가고 있었다.

“지휘계통이 반으로 갈려 있다니…….”

“케렌스키를 지지하는 도시민 중심의 임시정부군과 로마노프 황실을 지지하는 근위대가 갈려 있는 상태입니다. 그리고 이번에, 나르바가 함락당하고 1주일 만에 수도 상트페테르부르크 일대로 붉은군대가 진입하고 있는 중입니다.”

로이드 총리는 자신에게 보고하고 있는 군수장관 처칠의 침통한 목소리를 듣고 있었다. 생각 이상으로 러시아 제국 임시정부의 상황은 나빴다. 내전이 터질 때만 하더라도 다들 겉으로는 드러내진 않았지만 속으로 환호성을 질렀다.

두 가지의 문제를 해결할 수 있었기 때문이었다. 하나는 지난 세기 동안 눈엣가시 같이 영국의 행보에 방해가 되던 러시아 제국이 마침내 이탈할 수 있다는 기대감 때문이었고, 다른 하나는 당장 독일 등 동맹국 군대에게 짓눌리고 있던 현재의 상황을 어느 정도 경감시킬 수 있는 요소가 되어줄 것이 분명했기 때문이었다.

하지만 이제는 조금씩 현실이 다시 돌아오기 시작했다. 러시아 제국은 사실상 붕괴 상태에 접어들고 있었고, 독일군은 예상과 다르게 볼셰비키들과 비밀 협상을 통해 키예프 서부 지역 및 크림 지역에 그어진 통제선을 필두로 진격을 중단해 버렸다.

“이제 남은 건 두 가지입니다. 하나는 러시아 제국의 멸망 이후를 어떻게 대비할 것이냐와, 예정된 독일군의 공세를 어떻게 저지할 수 있느냐는 겁니다.”

“그야말로 아포칼립스로군…….”

헨리 윌슨 야전원수는 한숨을 푹 내쉬며 현재의 상황을 토로했다. 파스샹달의 진흙 아래에 파묻힌 영국군 병사들의 빈 자리를 아직 제대로 채우지도 못했는데 독일군은 대대적인 공세를 다시 한 번 예고하고 있었다.

“원수, 현재 우리 군 준비 상태는 어떤가?”

“최악입니다. 17년 12월 기준으로 10만의 병력이 모자라던 것이, 이제는 15만 명 이상으로 늘어났습니다. 병력도, 장비도 태부족입니다.”

전차여단들을 증강하고, 각 사단 및 연대의 화력을 대폭 증강하는 방식으로 부족한 병력의 숫자를 화력과 기동으로 메꾸고자 했지만 이것도 시작이 더 필요했다. 5월, 최소 5월은 되어야 부족한 병력 대비 화력 보강이 제대로 이루어질 수 있다는 보고가 공통적으로 예하 부대들에게서 올라오는 중이었다.

“이 상태에서 아라스로 독일군이 수십 개 사단을 밀어넣는다면 재앙이 펼쳐질 겁니다. 최대한 독일군이 동부에 붙들리도록 해야 합니다.”

“하지만 러시아 정부가 전혀 제 기능을 하지 못하고 있지 않습니까. 저들이 우리에게 맡긴 중앙은행 금괴들을 지금 와서 돌려준다고 해도 사실상 경제는 물론이요, 사회 및 군 조직 전반이 붕괴된 상태라 아무것도 할 수 없을 겁니다.”

각료들은 러시아 제국의 임시정부가 그동안 요청해 왔었던 여러 가지 제안들을 중심으로, 그들을 회복시키려는 일련의 노력을 했지만 딱히 실효성을 갖추지는 못했다. 러시아가 전비 대출을 위해 담보로 맡긴 금괴 중 일부를 돌려줘서 법정화폐 체계를 복구하려는 시도를 했고, 정부군을 무장시키기 위한 장비 일부도 제공했으며, 필요하다면 함대를 보내서 지원을 해줄 수도 있다는 의사를 밝혔었다.

하지만 이 모든 것이 제안된 시점은 내전 직전이었기에 실효성을 볼 수가 없었을뿐더러, 해군을 보내자고 했어도 여전히 몸을 웅크리고 있는 독일 해군과 볼셰비키에게 넘어간 구 러시아 제국 해군 전함군들 문제로 인해 영국 해군은 출동을 거절했다.

당장 대서양 통제와 지중해에서의 교전, 그리고 북해 일대에서 독일 함대가 언제 튀어나올지 모르는 상황을 대비하려면 최대한 함대 전력을 모아두고 있어야 하는데, 굳이 도와줘봐야 크게 기대할 것도 없는 러시아 제국 임시정부와 황실을 지원하기 위해 귀중한 함선들을 보내주는 게 맞는지, 오히려 해군은 반문을 보냈다.

“그러면 남는 방법은…….”

“러시아 제국 임시정부 수반과 황실을 안전한 곳으로 철수시키는 것뿐입니다.”

“지금 그들에게 있어서 안전한 곳이 있습니까? 러시아 서부 일대가 사실상 붉은 군대의 손아귀에 들어갔거나, 들어가기 직전입니다. 상트페테르부르크가 뚫리면 모스크바도 끝이에요.”

모스크바 일대에서는 그런대로 정부군이 잘 버티고 있긴 했는데, 역설적으로 지휘계통이 일원화된 덕분이었다. 상트페테르부르크에서는 케렌스키와 파벨 대공이 서로 자기가 통합된 군 지휘권을 행사하겠다며 싸우는 통에 혼란한 상황이 연출되었고, 반란까지 일어나면서 쿠로파트킨의 나르바 방면군이 붕괴되는 것을 제대로 통제하지 못했다지만 모스크바는 달랐다.

그런대로 이곳은 니콜라이 니콜라예비치 대공이 지휘권을 통제해서 방어선을 단단히 구축하고, 일원화된 병력 운용이 가능했기에, 상트페테르부르크에 비해 훨씬 적은 병력으로도 도시를 사수할 수 있었다. 하지만 그런 그곳조차도 상트페테르부르크가 무너지면 더 이상 방어의 희망을 찾을 수 없었다.

“…상트페테르부르크에서 모스크바로 가는 길은 단선철도 하나뿐입니다. 애초에, 상트에서 가는 철도가 모스크바행 하나밖에 없어요.”

“희망이 없군. 원래부터 있었나 싶긴 했지만…….”

외무부 장관인 밸푸어 경이 나지막하게 말하자, 모두가 침울하게 무언의 동의를 보냈다. 이미 러시아에서 더 이상 희망을 찾아볼 수는 없었다.

“물론 아주 잠깐 희망의 불꽃이 일었다가 사그라들었죠. 그리고 그 불꽃이 서부전선에 일렁거리고는 있습니다.”

“그마저도 폭풍 앞에서 사그라들 위기지. 어쨌거나, 러시아 제국의 붕괴는 가시화되고 있으니 이들을 철수시키는 것 자체는 동의합니다. 그렇다면 언제, 어디서, 어떻게, 어디로 철수시킬지가 관건 아닙니까?”

총리의 말에 각료들은 잠시 입을 다물었다. 현실적으로 이들을 철수시키기 위해서라면 여러 가지 방법들이 필요했는데, 영국이 지금 처한 상황은 이 모든 것을 감당하기에 무리가 있었기 때문이었다. 당장 수천㎞ 너머의 적지나 다름없는 곳으로 안 그래도 부족한 병력을 보낼 수도 없었고, 함대 투입이야 애초부터 차단되었으니 남은 방법은 하나였다.

“…한국 정부와 군의 투입이 필요한 시점이 아닌가 싶습니다.”

“이미 그들은 대략 두 달 전에 보낸 우리 제안에 대해서 긍정도, 부정도 하지 않았습니다. 의중을 전혀 알 수 없는 상황입니다.”

처칠은 언짢은 표정으로 말했다. 파병된 일본군 장비들을 추가로 확보하려는 과정에서 한국 측 외교관들과 이야기를 나눌 때, 넌지듯 러시아에 대한 개입을 요청했을 때 그들은 난감하다는 표정을 지으며 확답을 피하던 모습을 보였기 때문이었다. 하지만 총리의 답은 조금 달랐다.

“그래도 한국 황실과 내각은 러시아 내전에 대한 문제에 있어서 비교적 긍정적인 답을 했습니다. 아무래도 같은 군주국이라는 전제조건이 붙은 덕분이긴 하겠지만… 어쨌거나 개입의 여지가 없어진 것은 아닙니다.”

로이드 총리는 한국의 민영환 총리가 보낸 문서의 뉘앙스를 기억해내며 말했다. 그들은 마냥 협상국의 요청이라고 해서 무작정 쉽게 병력과 물자를 시베리아 방면에 투입할 수만은 없다며 확답을 피하면서도, 에둘러서 영국이 한국 정부에게 어떠한 것을 신속하고 즉각적으로 보여줄 수 있는 대가로 지불해줄 수 있느냐는 답신을 보냈다.

“현재 한국 정부도 상트페테르부르크에 있는 한인 사단은 물론이요, 연해주와 시베리아를 아우르는 지역에 산개된 5~60만 명의 한인 인구와 상당한 경제적 이권이 걸려 있는 상태라 개입 자체는 피할 수 없는 상태입니다.”

“하지만 그들에게 너무 힘을 실어주는 게 아닙니까? 자칫하다가 전후 아시아 지역 중심점이 일본에서 한국으로 넘어갈 수도 있습니다. 일본 정부에게도 해당 이야기를 해두는 것이 나을 겁니다.”

밸푸어가 조심스럽게 자신의 의견을 개진했지만, 돌아오는 것은 로이드 총리의 단호한 거절이었다.

“지금 당장 시베리아 횡단철도에 가장 근접한 건 한국 정부와 그들의 군대입니다. 게다가 일본 등 아시아 제지역에서 이권이 얼기설기 얽혀 있는 국가들을 호출하면 그건 그것대로 외교적 노력의 낭비를 야기할 겁니다. 지금은 상트페테르부르크가 함락되기 전에, 신속하게 움직일 시간입니다.”

총리는 이미 머릿속으로 한국 정부와의 회담 방향을 어떻게 끌고 갈지에 대해 정립을 해둔 상태였다. 일본까지 끼워둘 필요 없이, 영국과 한국이 신속하게 의사결정을 내리고, 그들이 원하는 ‘소박하지만 무시할 수 없는’ 대가를 자기들이 지불하면 될 일이었다.

정치적으로 서로 부담을 지지 않을 정도의, 그런 거래가 확실히 이루어질 수도 있었기도 했고. 게다가 이번 내전에 있어서 일본이 해줄 역할은 따로 있었다. 한국 정부과 그들의 군대가 시베리아 깊숙한 지역까지 철도선들을 통제하여 황실과 정부를 구출해 호위한다면, 일본 정부와 그들의 군대는 연해주 일대의 러시아 정부 관할 구역 및 통제 지역들을 안전하게 보호하도록 지상군과 함대를 파견하라고 압박할 생각이었다.

“이제부터 이건 시간 싸움입니다. 어차피 대한제국의 내각과 황실도 거창한 대가를 바라고 있지는 않고 있습니다. 그들은 정치적으로 크게 부담되지 않을 수준의 무언가를 원할 뿐이고, 동시에 현재 협상에 나서지 않으면 러시아 황실과 정부는 끝장입니다. 해당 안건으로, 최대한 신속히 한국 정부의 특명전권대사와 협상을 준비해야 합니다.”

밸푸어는 총리의 이야기를 금세 이해했는지, 바로 앞에 앉아 있던 해군성 장관인 에릭 게디스 경과 잠시 시선을 주고받고는 고개를 끄덕였다.

“무슨 말인지 이해했습니다. 오늘 저녁 식사에 한국 측 특명전권대사와 그 일행을 초청해야겠군요.”

“신속하게 접촉하십시오. 대신, 공식적으로 근거는 남기지 말아야 합니다. 이제 우리에게 남은 시간이 그리 많지 않습니다. 유럽의 명백한 운명이 지금 이 순간에 달려 있습니다.”

로이드 총리는 밸푸어를 바라보고는 고개를 끄덕였다. 그리고 향후 시베리아와 극동 지역의 운명을 가를, 18년 3월 어느 날 밤이 이들에게 스며들기 시작했다.

* * *

“반갑습니다, 대사. 미리 이런 자리에 모셨어야 했는데 공사가 다망한지라 이제야 모시는군요.”

“아닙니다, 장관님. 전선 상황이 시급하다 보니 다들 바쁘겠죠. 네, 뭐 저희도 그랬으니 말입니다.”

영 마뜩찮다는 표정으로, 꽤 화려해 보이긴 하지만 딱히 손을 댈 것은 없어 보이는 식사 앞에 특명전권대사 겸 외부참판서리인 이한응과 대사관 주재 무관 겸 해군 관전무관단의 일원인 해군 부령 이능권이 자리에 앉은 채, 바로 맞은편에 있는 영국 외무장관 아서 벨푸어와 해군성 장관 에릭 게디스를 마주하고 있었다.

“일전에 일본 자원병 여단 재무장 건에 대해서 신속하고도 확실하게 화기 및 장비 공급에 힘써주신 점은 저희 대영제국을 대표하여 감사를 드리겠습니다.”

“아닙니다. 같은 협상국의 일원이니만큼 요청을 거부할 수는 없지요. 다만 오늘 이렇게 갑작스레 만남이 이루어진 것은 조금 의외입니다만…….”

이한응은 급사가 자신의 앞에 따라준 와인을 잠시 바라보다가, 마시는 대신 다시 탁자 위에 올려두고는 말했다. 일본에 굉장히 유화적인 그가, 갑자기 만나자고 한 것에는 다 이유가 있을 것이며, 거기에 해군성 장관까지 대동하고 이 화려한 자리를 만든 것에는 무언가 자신들에게서 원하는 것이 있다는 본심을 금세 추론할 수 있었다.

이미 그는 이능권 부령과 오면서 몇 가지 이야기를 나눴는데, 어쩌면 두 가지의 이야기 중 하나가 나올 것이란 예상을 할 수 있었다. 하나는 파견되는 부족한 영국의 전비 확충을 위해 전시채권을 구매하는 형태로서 금괴 판매를 확대해 달라는 것이었고 다른 하나는 러시아 문제 개입에 대한 일체를 논하려는 것이 아니냐는 것이었다.

어쩌면 둘 다일 수도 있었고. 어쨌거나 어느 주제로 이야기가 오고 가건 간에 이미 본국에서 지침이 내려오긴 했지만, 저들 앞에서 실수 한 번이라도 하는 순간 분위기와 주도권이 넘어가는 것은 상수였기에 그는 잔뜩 경계하며 말을 이어나갔다.

“우선 본론으로 바로 넘어가는 게 어떠십니까. 상황이 그다지 시간을 허용하지 않는 모양이라서 말입니다.”

“대사, 좋은 음식과 술을 앞에 두고서 이야기를 논할 수는 없지요. 우선 식사를 하면서 같이 이야기를 하십시다.”

그러면서 그는 능숙하게 포크와 나이프로 핏물이 줄줄 흘러나오는, 고기를 썰어내면서 미소를 지었다. 이한응은 그런 그의 능글맞은 모습에, 열강의 외교라는 것이 그리 녹록하지는 않구나… 라고 생각하며 앞에 놓인 잔을 잠시 입에 머금은 다음, 그들이 하는 것처럼 조용히 식사를 시작했다.

그리고 한참 준비된 음식들이 절반 정도 사라졌을 즈음, 밸푸어 장관이 조용히 입을 열었다.

#2부 467화. 폭풍에 대비하는 법 (5)

“대사님, 현재 러시아 내전 문제가 어찌 되고 있는지 들으신 바가 있습니까?”

“저보다는 장관께서 훨씬 더 많이 알고 계시는 것으로 알고 있습니다만.”

한참 식사가 무르익을 즈음, 밸푸어는 냅킨으로 입가를 닦은 다음 오늘 이곳에 이들을 부른 이유에 대해서 조금씩 이야기를 꺼내기 시작했다. 그리고 이한응은 이들이 러시아 문제로 자신들을 부른 것이 맞구나, 라는 생각에 그 역시 식사를 마쳤다는 뜻으로 냅킨을 손으로 집었다.

“우리보다는 러시아와 직접 접경하고 있는 귀측이 조금 더 자세하고 많은 정보가 있을 것 같아서 말입니다. 어쨌거나, 현재 내각은 러시아에서 벌어지고 있는 내전 상황에 대해 매우 우려스러운 시선으로 바라보고 있습니다. 특히 접경하고 있는 귀국의 상황은 더 심각하리라 보고 있고요.”

그의 말에 이한응은 남몰래 한숨을 내쉬었다.

“이는 결국 극동 지역의 우리 협상국들을 위협할 수도 있는 사안이니만큼, 현재 우리 내각은 귀국의 상태를 매우 걱정하고 있습니다.”

‘고양이가 쥐 생각해 주는군.’

물론 이걸 입 밖으로 내보내진 않았지만, 그동안 아시아 정책에서 일본을 중시하며 ‘대륙 세력’인 프랑스와 러시아의 세력권이라 판단하던 대한제국에게 꽤나 적대적으로 굴었던 것을 생각해 보았을 때, 지금 이어지고 있는 자신의 행동이 영 이상했는지 밸푸어는 헛기침을 하며 다시 입을 열었다.

“어쨌거나, 이번에 우리 정부에서는 비공식적으로 한국 정부에게 한 가지 요청을 드리고자 합니다. 러시아 내전 문제가 유럽에서 벌어지는 대전쟁에 영향을 주게 해서는 절대로 안 될 일이 아닙니까?”

“그렇다는 뜻은 예컨대, 러시아 내전에 우리 정부와 군이 개입하라는 이야기입니까?”

이한응은 그가 말을 채 마치기도 전에 선수를 쳤다. 협상국은 러시아 상황에 상당한 우려를 보내고 있었지만, 당장 전선 상황이 너무 다급했기에 어찌 개입할 여력을 내지 못한다는 것을 어느 정도 파악하고 있었다.

“본격적인 개입까지는 바라지 않습니다. 이미 상트페테르부르크가 함락 직전에 놓였고, 이 여파로 모스크바도 연쇄적인 붕괴가 이어질 것이라고 예측 중입니다. 이에 따라 내각에서는, 러시아 황실 및 정부 수반들을 안전한 곳으로 철수시키기를 원하고 있습니다.”

“…….”

본격적인 개입이 아니라지만, 사실상 전면 개입하라는 의미에 가까웠다. 물론 원수부도 비상 계획 자체는 준비하고 있었지만, 그건 어디까지나 상트페테르부르크의 근위 시베리아 소총병 사단의 한인 병사들과, 극동 지역의 한인 인구들을 철수시킬 정도의 작전을 고려하고 있을 뿐이었다.

이에 따라 이미 정부에서는 비밀리에, 현지에 남아 있는 특명전권대사 이상설과 특명전권부사로 임명되어 그를 보좌하게 한 김인수 육군대장에게 각각 체코군단, 폴란드군단과 적극적으로 접촉하여 시베리아 소총병 사단과 함께 탈출을 획책하도록 지시한 상태였다.

이들은 이미 무너져가는 러시아를 위해 목숨을 버릴 만한 의리도 없었지만, 그렇다고 ‘배신자’ 레닌과 그들의 주구인 볼셰비키들에게 무기를 내어주고 투항하고 싶지도 않은 상황이었기에, 생각보다 접촉은 꽤 일사천리로 이어졌다.

어차피 볼셰비키들에게 투항해도, 독일과 내통한 상황에서 포로로 잡힌 그들을 그대로 동맹국에게 넘겨줄 거란 소문도 파다했던지라 더더욱 그런 분위기가 작용하고 있었다. 실제로 동맹국 군대는 협상국 편에서 싸우던 체코인이나 폴란드인 등을 잡으면 곧바로 처형해 버리는 일이 비일비재했기에, 그 공포는 상당히 근거가 있는 것이었다.

체코 군단의 지도자인 토마시 마사리크는 이상설과의 비밀회담에서, 시베리아 횡단철도를 이용해 만주-한국 본토까지 철수하는 것에 동의했고 이 과정에서 한국군 일부 병력이 노보니콜라옙스크까지 북상해서 시베리아 횡단철도 동부 지역을 통제한다면, 체코군단과 폴란드군단 그리고 근위시베리아 소총병 사단이 이서 지역을 돌파해서 철수하겠다는 계획을 거의 타진했었다.

이제 문제는 이들의 정치적 지위였는데, 여전히 공식적으로 대한제국은 동맹국과 교전 상태에 놓여 있었고, 어쨌거나 체코군단과 폴란드 군단은 이들의 일원이었기에 탈출 이후 어떻게 대우할 것인가를 두고서 현재 이야기가 한참 오가는 중이었다.

대체적으로 체코군단 및 폴란드군단의 병사들에게는 포로 자격 대신, 무장 해제 이후 애매한 위치라고 할 수 있는 ‘정치적 난민’의 지위를 부여하여 개개별 의사에 따라 제3국으로의 이동이나 서부전선에서 싸우고 있는 다른 체코 및 폴란드군단으로의 편입, 혹은 전쟁이 끝날 때까지 체류하는 방안이 주로 검토되고 있었다.

그리고 이 과정에서, 이들은 한 가지 합의를 보았다. 볼셰비키들을 크게 자극할 수 있는 러시아 황실과 정부 수반들은 따로 데려가지 않기로 한 것이었는데, 자칫하다가 그들의 분노를 사서 원하지 않는 전투에 휘말릴 것을 우려한 탓이었다. 하지만 영국의 제안을 받아들인다면, 이 부분에서부터 어쩌면 체코군단과 다시 협상에 나서야 할지도 모를 일이었다.

“꽤 어려운 문제로군요.”

“현재 귀국 정부에서는 단독 철수가 아닌, 현지의 체코군단 및 폴란드군단과 이를 함께 논하는 것으로 알고 있습니다, 대사. 거기에 황실 및 정부 인사 몇몇을 더 태운다고 달라질 것이 있습니까?”

정말 속 편한 소리였다. 당장 50만의 볼셰비키들이 상트페테르부르크의 방어선을 무너뜨리고 시시각각 목을 죄어오는 상태에서 황실과 정부 수반들을 기차에 태우게 되면, 그만큼 그들의 추격은 꽤 격렬하게 이어질 것이 뻔했다.

“장관님, 이 일은 단순히 몇 명을 더 태우고 내리게 하는 문제가 아닙니다. 이건 명백히 정치적인 문제고, 내전 이후 러시아와의 관계에 있어서 우리에게 악영향을 줄 수도 있는 도화선이 될 수도 있는 겁니다. 귀국의 제안을 타결하기 위해서 연해주와 극동 지역에 있는 우리 한인들과 자본들을 희생시킬 수는 없습니다.”

“혹시 귀국도 볼셰비키들과 비밀리에 접촉을 한 겁니까? 황실과 정부를 내어주는 대가로 이들을 안전히 철수시키며, 극동 지역에 대한 영향권을 유지하겠다고?”

“그런 억측은 자제하시죠, 장관님. 우리 정부는 공식적으로 러시아 임시정부를 지지하며 협상국의 대의를 따릅니다. 게다가 독일과 야합한 볼셰비키들은 협상국의 배신자이며, 러시아 제국 정부의 반역자인데 왜 우리가 그들과 쓸데없는 접촉을 하겠습니까?”

이한응은 밸푸어 장관이 공연히 억측을 한다고는 생각하지 않았다. 대체적으로 열강 수뇌부, 특히 외교관들은 이러한 방식을 통해 비열강 외교관들을 크게 압박하며, 자신들이 원하는 바를 이루기 위한 하나의 전술로 사용하곤 했으니 말이다. 물론 이한응도 이걸 한두 번 당해본 것이 아닌지라, 화도 내지 않고 조곤조곤 대꾸할 뿐이었다.

“지금은 그런 억측을 할 때가 아닙니다, 장관님. 오히려 우리가 귀 측의 요구를 타결할 수 있도록 서로 간의 의사를 조율할 때가 아닙니까?”

“…의사 조율이라고 한다면 어떤 것을 이야기하는 겁니까?”

“장관님, 이 문제는 분명 우리 정부에도 심각한 부담을 주는 일입니다. 내부적인 정치사안은 물론이고, 외교적인 부담도 함께 떠안아야 할 뿐만 아니라 이를 타결하기 위해서 국내의 안보 및 치안 공백 상황도 고민해야 하는 상황입니다. 또한 체코 군단과도 협상을 해야 하는 부분도 고려하지 않을 수 없습니다.”

그는 최대한 밸푸어에게 에둘러서 이야기를 했다. 직접적으로 대가를 요구한다는 것을 명시하지 않으려는 입장이었는데, 열강들을 상대로 필요 이상의 욕심을 부렸다가 나라 전체가 절단나버린 루마니아 왕국을 모두가 기억하고 있었기 때문이었다.

“…하지만 현재 해당 사안이 시급한 것은 잘 알고 있습니다. 상트페테르부르크에서 어제 정부군이 대패했다는 소식도 들었습니다. 사실상 임시정부군이 끝장났다는 소리도 있더군요. 이렇다 보니 며칠이 지나면 넵스키 대로 전체가 볼셰비키들의 손에 넘어간다는 소리까지 들리니 말입니다.”

밸푸어는 이 소리를 듣고서, 이 영악한 놈들이 마침내 외교가 무엇인지를 제대로 배웠구나, 라고 감탄함과 동시에, 이런 놈들에게조차 손을 벌려야 하는 자신들의 상황에 대해서 조금은 씁쓸한 감정도 들고 있었다.

“장관님, 저들이 에둘러서 표현하고는 있지만 우리에게 대가를 지불하라는 이야기를 하고 있습니다. 제가 듣고, 해석한 것이 맞습니까?”

“…빠르게 행동할 수 있는 만큼, 우리가 가장 부담 없이 제공할 수 있으면서도 저들에게 필요한 것을 내줘야 한다는 소리인건가.”

한참 이야기를 나누던 중, 침묵을 지켜오던 해군성 장관이 살짝 귀띔하자 밸푸어는 잠시 고민하는 척하더니 이내 크게 양보했다는 듯이 그들에게 말했다.

“좋습니다. 귀 측에서 지금 바로 행동에 나서주신다면 우리는 이번 작전에 투입된 귀 측 야전부대들에 대한 전비 지원을 고려하겠습니다. 또한 우리 정부는 귀 측의 전함 건조 및 구매 문제에서 적극적인 협력을 해줄 용의가 있을 뿐만 아니라, 전후 만주 문제에 대해 일본의 입장 대신 귀 국의 입장을 크게 반영할 수 있습니다.”

전비 제공이라, 현 상황에서는 그리 나쁘지 않았다. 최대 3개 사단을 투입해야 하는 데다가, 철도 전체를 통제하는 과정에서 상당한 전비 소모는 이미 탁지부에서도 각오하고 있어야 하는 문제였기 때문이었다.

다시 한 번 확장재정의 시대가 돌입하는 게 아니냐며 질색하는 관료들도 있었지만, 이것 말고는 딱히 답을 찾을 수 없던 찰나에 파운드화를 비롯한 외화 공급은 어느 정도 숨통을 틔어줄 수 있었다.

하지만 이건 이한응도, 본토의 정부도 원하는 답은 아니었다. 적당히 물 밑에서, 국가간 외교문서에 따로 기록이 되지 않을 만한 즉각적인 보상이 필요했다. 물론 시간을 조금 준다면, 영국 정부가 민간 차관 혹은 미국의 금융가를 통해서 한 번 세탁을 거친 자금을 제공해줄 수 있다지만 그걸 감수할 시간이 없었다.

그러나 한국 정부에서 파견한 특명전권대사는 단호하게 고개를 저었다. 딱히 마음에 들지 않는다는 듯한 뉘앙스였다.

“그건 우리에게 곧바로 지급될 수 있는 것이 아니며, 우리가 귀 국 정부에게 가진 신뢰만을 가지고 지켜봐야 하는 것이 아닙니까? 우리 정부는 귀 국과의 관계를 고려하여 즉각적인 ‘호의’를 확인받고 싶을 뿐입니다. 그것이 보장되지 못한다면, 시베리아 횡단철도로의 병력 투입이나 철수 문제는 우리 정부가 독단적으로 해결할 생각입니다.”

난감했다. 한국 정부가 생각보다 무언가 더 큰 선물 보따리를 원하는가 싶었지만, 그들은 짐짓 모른 척하며 ‘너희가 가지고 있는 패들은 그것뿐인가?’라는 눈초리로 바라볼 뿐이었다.

“이러면 살짝 곤란한데 말입니다.”

미소를 짓고는 있지만, 밸푸어는 난감하다는 감정을 숨기지 않았다. 꽤나 조건이 험난했다. 공식적인 문건이 남지 않을 수준에서의 거래가 오가야만 했고, 영국의 내각이 부담스러워하지 않을 정도로, 동시에 한국 정부가 불만을 품지 않을 정도의 무언가가 필요했다.

그래서 내놓은 것이 전비 지원과 해군 사업에 대한 협조, 만주 문제에 대한 한국 정부의 입장을 지지해달라는 것을 들고 왔는데, 역으로 그들은 이 모든 것을 ‘즉시 지급이 불가능한’ 것으로 보며 불만족스럽다는 모습을 보이고 있었다.

하기야, 한국 정부에게 있어서 영국이라는 것은 그다지 신뢰할 수 없는 대화상대였다는 것도 한몫했기 때문에 이러한 반응이 나오는 것도 이상한 일은 아니었다.

어디까지나 이것은 러시아의 문제를 두고서, 영국이 최대한 독일에게 자신들의 의중을 들키지 않고, 동맹국에게 장기적으로 위협이 될 수 있는 카드를 보존하기 위한 획책의 일환으로 진행되는 이야기들이었으니 말이다. 동시에 아시아에서의 질서 재편성을 십분 노린 것도 분명히 있는 것이기도 했고.

“허허 참, 그렇다면 우리가 무엇으로 이야기를 해야 값이 맞을까요…….”

말을 아끼고 있던 해군성 장관 에릭 게디스가 나지막하게 말하자, 어눌하긴 하지만 분명하게 알아들을 수 있는 영어 문장이, 이한응 대사 곁을 지키고 있었던 대사관 주재무관인 해군 부령 이능권의 입으로부터 튀어나왔다.

그리고 그의 말은 해군성 장관을 매우 놀라게 만들기 충분했다. 아마도 처음부터 이것을 노리고서 협상에 임한 것이 아닌가 싶을 정도로, 단도직입적이고 명확한 요구였다.

“해군성 장관님, 명확하게 제가 요구드리겠습니다. 우리 측 해군 관전무관단에게, 일본 해군에게도 견학을 허락해준 드레드노트급 전함의 DFCT(Dreyer Fire Control Table, 사격통제장치)를 상세하게 보여주십시오. 그리고 그것이 어떠한 방식으로 운용되는지도 알고 싶습니다.”

“DFCT를 말인가?”

해군장관은 매우 당황한 것이 역력한 표정을 지으며, 이 당돌해 보이는 극동 약소 해군의 장교를 바라보았다. 당장 영국이 일본 해군 장교단에게 1급 기밀이나 다름없는 DFCT를 견학한 것도, 다분한 정치적 의도를 띄고서 이루어진 결정이었고, 이조차도 조용히 넘겼는데 이 자들이 그걸 어떻게 알고 있는지가 의문이었다.

“아니, 우리 측이 일본 해군에게 견학시킨 것을 어떻게 귀하께서 알고 있는 건지…….”

이에 잠시, 중요한 정보를 입 밖으로 내보냈는지 아차 싶은 듯한 이능권 부령이었지만, 곧바로 이한응 특명전권대사가 능숙하게 이를 맞받아쳤다. 영국 정부에게 필요 이상의 경계심을 끌어올릴 필요는 없었기 때문이었다.

#2부 468화. 폭풍에 대비하는 법 (6)

“우리는 일본과 불과 10년 전에 전쟁을 치렀던 사이였고, 이 때문에 일본의 육해군과 관련된 일체 정보에 대해서는 자산을 크게 할애하고 있었습니다. 그리고 이것은 와중에 들어온 정보입니다.”

그렇게 얼버무리고는, 이내 다시 이능권 부령이 말을 이어나갔다. 상대가 믿건 말건, 일단은 이쪽이 칼자루를 잡았기 때문에 이야기의 주도권을 내어줄 하등의 이유가 없었다.

“어쨌거나, 일본 해군에게도 보여준 그것을 포츠머스에 주재 중인 우리 해군 관전무관단에게 보여주신다면 대사님과 함께 귀 국의 제안을 본국에서 받아들일 수 있도록 하겠습니다. 또한 체코 및 폴란드 군단과의 협상도 우리가 전담해서 해결하도록 하죠.”

밸푸어는 해군성 장관이 당황한 모습에, 자신도 덩달아 당황해했다. DFCT는 단순한 기계장치를 넘어서서, 전함 사격통제체제의 정점이자 드레드노트급 전함이 가지고 있는 가공할 만한 수준의 화력을 효과적으로 운용할 수 있게 만들어주는 것이라고 할 수 있었다.

결정적으로 이것을 가지고 있느냐 없느냐에 따라서 함대의 질적인 운용부터가 달라졌으니 말이다. 그리고 이것은 그들의 최고 동맹국 중 하나인 일본에게조차도 쉽사리 보여주지 않았던 물건이었다.

애초에 그들에게 견학이 허락된 것도, 어디까지나 콩고급 전함 4척을 유럽 방면으로 투사하는 것을 유도하기 위해, 일본 해군 지휘부의 환심을 사려고 한 것에 가까웠다. 물론 그 견학이라는 것도, ‘그냥 멀리서 보고만 가라.’ 수준에 불과했는데, 당연히 육안으로만 보고 가게 만들었고, 제대로 장비를 만져보거나 운용 과정 일체는 전혀 알려주지 않는 수준으로만 정보를 제공했었다.

“하지만 그건 우리 해군이 가진 극비 정보입니다.”

“대신 양 국에게 있어서 정치적으로나 외교적으로나 큰 부담을 주지 않는 선이긴 합니다. 정확히는 우리가 그걸 받겠다는 게 아닙니다. 일본 해군에게 그러했던 것처럼, 견학하고 그것의 운용을 상세하게 보겠다는 정도만 제공해 주셔도 된다는 겁니다.”

이한응은 이들이 충분하게 빠져나갈 수 있는 구멍을 제시하면서 말했다.

“이와 같이 빠르게 제공할 수 있는 대가가 우리에게 제공된다면, 그만큼 우리도 빠르게 행동할 수 있다… 라고 할 수 있겠군요.”

“잠시, 이 안건에 대해서는 밸푸어 경과 이야기를 나누겠습니다. 시간을 조금 주시죠.”

살짝 당황한 해군성 장관은, 밸푸어와 잠깐 심각한 이야기를 나누었다. 아마도, 이걸 보여줘도 되느냐에 대한 문제와, 그래도 직접적인 대가를 요구하는 것보다는 ‘신속한 의사 결정’의 일환으로서 대가를 우선 지불하는 편이라면 이게 더 싸게 먹히는 게 아니냐는 이야기가 오가는 모양이었다.

대략 5분 정도의 이야기가 오간 끝에, 외무장관 밸푸어는 조용히 입을 열었다. 어쩔 수 없다는 듯한 모양새였다.

“우선 DFCT 견학 문제는… 우리 해군성 쪽에서 허용하는 쪽으로 했습니다. 이에 대해서 군 병력 동원 문제는 확실히 타결해 주셔야 합니다.”

오래간만에 주도권을 잡은 듯한 이한응은, 그제야 표정을 풀고서 이제부터 본격적인 논의가 이어지겠구나… 라고 생각하며 와인잔을 들 수 있었다. 그렇게 밤이 무르익기 시작했고, 이들은 나머지 안건들도 함께 논하며 새벽이 끝나가기 직전까지 이야기를 나눌 수 있었다.

* * *

“그래서, 한국 측에서 일단 우리의 요청에 따른 개입 자체는 긍정적으로 본 겁니까?”

“이미 비상 사태에 대비해서 극동 지역에 개입할 준비는 하고 있었다는 모양입니다. 최소 2개 사단 병력을 투입해서 노보니콜라옙스크 일대까지 진출, 해당 지역에서 소비에트들을 자처하는 반란군 세력과 전투를 치르고 있는 러시아 제국 총독부들을 지원할 예정이라고 합니다.”

한국 측 특명전권대사와의 협상이 끝난 뒤, 로이드 조지 총리는 밸푸어 외무장관과 따로 만나서 대화를 나누고 있었다. 밤을 넘어서, 새벽녘까지 길게 이야기가 이어질 줄은 몰랐지만, 그런대로 이야기가 잘 끝났다고 그가 이야기하는 지점에서 한시름을 놓을 수 있었다.

당장 주어진 시간이 없다 보니 비공식적으로 러시아 사태에 개입할 수 있는 방식과, 그에 따른 대가에 대한 논의가 빠르게 이루어져야 하다 보니 비밀스러운 분위기가 이어지고 있었지만, 이들은 그다지 그에 대해서 신경 쓰지 않는 눈치였다.

“무능한 러시아인들 위해서 우리 대영제국이 가진 진주들을 내어줘야 한다니, 벌써부터 마음이 갑갑해지는군요.”

물론 로이드 조지 총리 본인은 이번 일에 대해서 그다지 크게 내켜하지 않는 것도 있었다. 개인적으로 그는 무능하고 부패한 로마노프 황가에 대해서 경멸하는 감정을 딱히 감추지 않았고, 헤센 대공국 출신의 러시아 황후가 영국으로 들어오는 것 역시 정치적으로 큰 부담을 질 수밖에 없는 문제가 될 것이라고 생각하기도 했었다.

하지만 결국 손익계산을 따졌을 때, 볼셰비키와 독일이 야합하여 동부에서 새로운 위협을 만들어내게 용인하는 것보다는, 차라리 무능하고 부패한 로마노프와 현재의 러시아 제국 임시정부가 어떻게든 유지되는 편이 그나마 영국과 협상국에게 덜 위협적이라는 결과가 나왔다.

유능하고 두려운 적보다는, 무능하고 부패한 아군이 차라리 더 낫다는 것이 로이드 조치 총리와 그의 내각이 선택한 것이었다. 더불어, 니벨 공세 당시 자신을 제외하고 작전을 이어나갔던 것에 단단히 토라져 있던 국왕의 노여움도 어느 정도 풀어줄 필요는 있었다.

국왕은 위기에 빠진 로마노프 황가를 인도적인 차원에서 구원하길 원했고, 나름대로 왕실과 내각 사이의 이해가 맞아떨어진 것도 현재의 정치적인 상황이라고 할 수 있었으니, 로이드 조지는 내키지 않긴 하지만 현재의 불리한 군사적, 외교적, 정치적 위기를 타개할 수 있는 묘책이라고도 보았다.

다만 그에 대해서, 직접 나설 수가 없어 대리인을 내세워야 하다 보니 마땅한 대가는 내어주어야 하긴 했지만 말이다.

“이 모든 것에 대해서, 한국 정부가 요청해온 궁극적인 대가는 어떻습니까?”

총리는 뒷짐을 진 채, 담배 연기가 자욱한 자신의 집무실을 환기하기 위해서 창문을 잠깐 열었다. 순식간에 차가운 공기가 들어오면서 담배 연기와 묵은 공기들이 바깥으로 빠져나갔는데, 잠깐이지만 머리가 맑아지는 느낌이 들었다. 그러고는 한국 정부가 터무니없는 요구만을 하지 않았기를 빌었다.

예컨대, 지금도 유럽 내에서조차 첨예하게 다뤄지고 있는 러시아령 관동주의 향방이라던지, 일본이 점령한 칭다오에 대한 영유권 인정이라던지 혹은 인도 시장을 개방해달라는 정도의 것들이라고 할 수 있었다. 만약 이것들에 대해서 그들이 손을 벌린다면, 진지하게 다른 대리인을 찾아봐야 할지도 모르겠다고 생각하던 찰나였다.

“안심하시죠, 총리. 생각 이상으로 그들은 매우 이성적입니다. 인정하고 싶지는 않지만, 그동안 마주했었던 일본의 외교관들보다도 훨씬 객관적으로 현실을 판단하더군요. 정말이지, 제가 다 놀랐습니다. 그들을 어쩌면 다시 보게 될지도 모르겠더군요.”

밸푸어는 총리를 바라보며 허허 웃어 보이고는, 구두로 진행했었던 이야기들을 머릿속으로 되뇌이며 말했다. 한국 측의 요구 사항은 크게 세 가지였고, 대체적으로 영국 정부에게 있어서 정치적으로나 외교적으로나, 그다지 큰 부담을 주지 않을 정도의 대가를 그들은 원하고 있었다.

“우선 양측 모두 공식적인 기록을 남기는 것이 부담인 것은 사실인 것을 인정했고, 이에 따라 우리 해군이 전함에서 운용하고 있는 DFDC에 대한 견학을 요청해 왔습니다.”

“DFDC요?”

“해군성 장관의 말로는 전함 운용의 핵심이라고 할 수 있는 장비라고 하는데, 일본 해군에게 보여준 것 이상으로 견학을 요청했습니다. 마침 포츠머스에 한국 해군 관전무관단도 있으니 크게 어렵지 않은 일이긴 합니다.”

로이드 총리는 고개를 끄덕였다. 나쁘지 않은 제안이었다. 장비 한 번 보여주는 정도로 그들이 단숨에 그것을 베끼거나 혹은 유사한 체계의 무언가를 만들어내리라고 생각이 들지는 않았으니 말이다. 어디까지나 그들의 육군은 인정할 만해도, 해군은 딱히 봐줄 만한 무언가가 없기도 했으니까.

“그 다음은요?”

“전비 제공입니다. 2~3개 사단을 동원해야 하는 상황인데 한국 측 내부 상황이 녹록치 않아 추가 융자를 제공해 달라고 요청했습니다. 또한 극동 지역에서 한국 정부가 직접 철도 운용도 해야 하는 상황인지라 자금이 절실하다고 하더군요.”

“그들이 요청한 금액은 어느 정도 수준입니까?”

“미화 약 2억 달러… 환산하면 4,200만 파운드 수준입니다.”

그러자 로이드 총리는 잠깐 얼굴을 찡그렸다. 4,200만 파운드면 1917년 기준으로 영국 정부가 일본 정부에게 매년 제공해주던 전비의 2배에 달했기 때문이었다. 뿐만 아니라 이미 일본 정부에게 크게 실망한 영국 정부가 기존의 전비 제공 자금을 전액 삭감하고, 해당 금액을 한국 정부에게로 돌리면서 이미 그들은 거의 1억 달러에 달하는 자금을 받은 상태였다.

“이미 작년에 2천만 파운드에 달하는 자금을 우리에게서 받아가지 않았습니까? 서부전선에 10만의 병력을 파견해 주는 대가로 말입니다.”

“그게, 한국군 사단이 원체 돈을 먹는 하마라면서 추가 융자를 에둘러서 제공해달라 하더군요.”

밸푸어 장관은 특명전권대사가 했던 말들을 기억해내면서 말했다. 그는 영국군이 솜 공세를 준비하면서, 총 50개 사단을 투입하기 위해 미국으로부터 총 30억 달러의 융자를 받아낸 것을 그가 이야기한 것에 놀라워했다.

그러면서 1개 사단을 투입하는 데 대략 6,000만 달러의 자금이 필요한 셈이었으니, 자신들에게도 대략 2억 달러의 자금을 제공하는 것이 맞지 않느냐는 계산을 내놓았다. 이 정도 자금을 지원받아야 본격적으로 군을 움직여서 극동 지역에 개입할 수가 있다는 것이 주된 이유라고도 할 수 있었다.

“조금 언짢기는 하지만, 그래도 용납 가능한 수준에서의 요청이군요.”

“국고에서 즉시 제공은 어려우니, 민간 혹은 금융계를 통해서 자금을 제공하는 쪽으로 고민을 해보는 게 나을 것 같습니다. 이외에 만주 문제에 대해서 자신들의 입장을 최대한 이해해달라는 외교적인 접근과 더불어, 전후 해군 문제에 있어서 지원을 기대하는 눈치였습니다.”

로이드 총리는 대체적으로 해당 안건들이, 한국 정부에서 꽤 이성적으로 판단하여 내놓은 것으로 보았다. 일본제국이었더라면 야욕을 숨길 생각조차도 하지 않은 채 영국과 열강들에게 무엇을 받아먹어야 할까… 를 두고서 이들의 머리를 아프게 했겠지만, 적어도 이들은 자신들의 위치를 너무나도 잘 알고 있었기에 그나마 다행이라고 생각했다.

“일단 그들의 요청을 들어준다고 합시다. 해군성에 일러서 포츠머스에 있는 한국 해군 관전무관단에게 장비 견학을 허락하라고 하죠.”

“자금 문제는 어쩔까요?”

“당장 가용한 자금은 파스샹달 이후로 파괴된 우리 군을 정비하는 데 주력하고 있는 중입니다. 필요하다면 러시아 제국에서 우리에게 자금 융자의 대가로 맡긴 2,000만 파운드의 금을 한국 정부가 운영하고 있는 한러은행으로 옮기는 방식으로 협상을 해보도록 하죠. 붕괴하는 러시아 제국 정부에게 돌려준다는 의미인 동시에, 실질적으로는 한국 정부가 운용할 수 있는 자금 기반이 될 것이니 말입니다. 실질적으로 우리 국고에서는 당장 빠져나가는 건 없을 테니…….”

로이드 총리는 한숨을 내쉬면서 답했다. 언젠가 일본인 외교관들이 이런 말을 했던 게 기억났다. 한국인들과 그들의 정부는 자신들이 얼마나 약한지에 대해서 객관적으로 잘 인식하고 있고, 그렇기에 더더욱 위험한 족속들이라고 했다.

그들이 얼마나 약한지 잘 알고 있는 만큼, 열강들로부터 야금야금 이권과 지원을 빼돌리는 것에 익숙하다고 하던가. 어쩐지 거기까지 생각이 미치다 보니, 그는 열강에게 굉장히 친화적으로 구는, 그래서 더더욱 의심스럽기도 한 한국 정부의 움직임에 내심 안도의 한숨과 알 수 없는 불안감을 동시에 가지기 시작했다.

그리고 마침내, 한 가지 불길하면서도 영국인들에게는 꽤 익숙한 어떤 생각이 로이드 총리의 머릿속을 스쳤다.

“장관, 혹시 한국 정부가 어떠한 방식으로 러시아 사태에 개입하겠다는 계획도 들은 바가 있습니까?”

“대략적이긴 하지만, 계획 전반에 대해서 특명전권대사에게 들은 바가 있습니다. 묵덴에서 열차를 투입해 연해주 지역을 제외하고, 극동 지역의 철도선과 기차역, 도시들에 군을 투입해서 통제권을 확보할 것이라더군요. 부족한 병력 규모는 현지에서 소비에트들과 교전 중인, 러시아 황실 및 정부를 지지하는 총독부들의 지원을 받아서 전선을 구축할 생각인 모양입니다.”

러시아 제국의 극동 총독부들을 직접적으로 지원할 생각이라. 로이드 총리는 혹시나, 한국 정부가 그들이 생각하는 것 이상의 무언가를 챙기려는 속셈이 아닌가, 하는 생각에 잠시 고민했다.

“러시아 제국 총독부들을 지원할 예정이다라. 혹시 한국 정부가 우리가 생각하는 것 이상의 무언가를 고려하고 있는 게 아닐까요?”

“우리가 생각하는 것 이상이라면…….”

로이드 조지 총리의 말에, 밸푸어 장관은 잠시 고개를 갸웃거리는가 싶더니 이내 가벼운 손뼉을 한 번 치고는 입을 열었다.

#2부 469화. 폭풍에 대비하는 법 (7)

“설마, 그곳에 한국에게 의지할 수밖에 없는 일종의 괴뢰국을 세우거나… 그런 일을 할 수도 있다고 보시는 겁니까?”

“우리는 극동 지역에서 그들의 영토적 야욕을 절대 과소평가해서는 안 됩니다. 만주 일대에 대해서 러시아 제국 정부 및 우리 협상국들로부터 암묵적인 영유권 인정을 받았지만, 지금 러시아 정부 자체가 붕괴하고 있는 상황에서 그들은 스스로를 지킬 수 있는 우산이 필요할 겁니다. 그리고 그들에게 있어서 가장 이상적인 것은…….”

괴뢰국, 이라는 생각이 머릿속 깊숙이 박혀 있었다. 이미 극동 지역에 있어서 대한제국이 주는 영향은 총리가 생각했던 것 이상으로 상당한 편이었는데, 당장 연해주만 하더라도 대한제국에서 생산되는 공산품과 곡물, 우피 등 필수 물자가 없다면 경제 자체가 돌아가지 않을 정도로 ‘예속’되어 있다는 평가가 상당했다.

조금 더 깊숙이 들어가면 시베리아 지역 전체가 차이는 있을지언정, 그들의 경제권에 크게 예속되었다는 것도 마찬가지였다. 이미 루블화의 가치가 바닥으로 떨어진 와중에, 원화 경제권에 서서히 소속되고 있다는 보고도 있었다.

그 와중에 연해주 일대를 제외하고도, 두 개의 총독부가 관할하고 있는 지역에 직접적으로 군을 투입하는 것은 확실히 의도가 없지는 않다고 이들은 해석할 수 있었다. 설사 그런 의도가 아니더라도, 상황이 그러한 것이다 보니 로이드 총리는 무언가 이를 해소할 수 있는 일종의 ‘안전장치’가 필요하다고 여겼다.

“경제적, 영토적, 군사적 이익 유지를 위해서 한국 정부가 극동 일대에서 자신들의 말을 따라줄 수 있는 괴뢰국 형성을 할 수도 있다는 것이 고민이로군요. 그렇게 되면 전후 아시아 지역에서의 질서 재편에 큰 영향을 미치게 될 겁니다. 일본과 한국, 그리고 중국 사이 극동 지역에서 한국의 이익을 대변할 러시아의 괴뢰국이 세워진다면…….”

장기적으로는 프랑스의 이익마저도 대변할 수 있는 것이기도 했다. 이미 프랑스는 한국과의 관계를 지속적으로 강화하는 동시에, 지난 중국의 내전에서도 남부 지역의 ‘반란군’들을 지원하며 상당히 이득을 누리고 있었다.

초기 영국 정부가 전쟁 문제로 인해서 이 문제에 대해 적시에 개입하거나 관심을 전혀 주지 못한 틈에 벌어진, 일종의 실책이라고도 할 수 있었다. 이미 프랑스는 오래전부터 인도차이나 총독부-남중국으로 연결되는 블록화된 경제권을 형성하여 인도-홍콩-상해로 이어지는 영국의 경제권에 대항하려는 움직임을 보이던 와중이었다.

이 상황에서 한국 정부가 프랑스와의 연대를 강화하고, 적극적으로 내전에 개입하여 프랑스령 인도차이나-남중국 호법정부-대한제국으로 이어지는 대규모 경제권을 구축하기 시작했고, 정치적으로도 깊은 교류를 이어가기 시작하며 붕괴된 중국의 법정화폐체제를 프랑-원화로 대체하기 시작하면서 결코 좌시만 할 수는 없는 상황에 이른 것도 현실이었다.

물론 당장 전쟁이 급한 상태라 영국도 해당 문제에 개입하지 못했거니와, 일본이 21개조를 중화민국에 강권하는, 초유의 외교적 대실책을 범하는 바람에 그들은 장강의 경제권을 안정화시키고 화북 일대에서의 경제적 주도권을 유지하는 것에 초점을 맞추고 있던 형편이었다.

그러한 상황에서, 한국이 극동지역에 괴뢰국을 세우기 시작하면, 이 대규모 경제권이 영국의 입장에서는 아시아 극동지역 전체를 포위하는 형태가 되어버린다고 볼 수도 있었다. 대규모 경제 협력 체제가 추후 군사적인 연계로까지 이어지는 것은 여러 차례 보아왔고, 또 그렇게 운영을 해본 적도 있는 것이 영국이었기 때문에 그의 염려는 아예 근거가 없다고도 할 수는 없었다.

“장관, 이미 한국은 프랑스와 더불어 남중국의 호법정부가 가진 법정화폐체계를 사실상 장악 수순에 들어갔고, 프랑-원화 경제권을 구축할 것으로 보여집니다. 이것이 러시아의 극동지역까지 연결되면 우리에게는 재앙이나 다름없습니다. 왜 이걸 이제야 생각한 건지…….”

“하지만 총리, 한국 정부에게 러시아에 대한 군사적 개입은 어디까지나 우리가 먼저 요청했습니다. 지금 와서 이를 그들에게 경고하는 건 오히려 좋지 못한 영향을 줄 수도 있습니다. 어쩔 수 없다면, 그들의 권익을 인정하고 넘어가는 것도 지금으로서는 한 방법입니다.”

밸푸어는 나름대로 전향적인 자세를 보였다. 그가 생각한 것 이상으로 한국 정부는 지난 전쟁 이후로 10여 년간 자국의 역량을 개선하고 있었고, 이제 그것들이 서서히 무르익어가고 있었다. 일본 정부가 지난 전쟁 이후로 내부적인 모순에 시달리며 과거에 묻어둔 족쇄들에게 붙잡히는 동안 말이다.

“그랬다가는 아시아 제지역에서 우리 대영제국이 구상하는 전후 질서 자체가 와해될 겁니다.”

“총리, 지금 움직이면 우리만 손해입니다. 만약 그들이 이번 안건을 뒤집어버리고 모른 척해 버린다면, 우리가 어찌할 방법이 없습니다. 이건 비밀리에 진행된 안건이고, 우리가 의심한다는 움직임을 벌써부터 보인다면 그들이 우리에 대한 약속을 저버린다 해도 당장 대응할 수 있는 방법이 없습니다. 일단 그들에게 우리가 손을 내미는 수밖에요.”

“으음…….”

무언가 외통수에 스스로 걸려들었다는 생각을 하던 총리는, 마치 전전긍긍하는 강아지처럼 집무실을 왔다 갔다 했다. 현실을 인정해야 하긴 하지만, 그렇다고 순순히 그들에게 게임의 판 돈을 죄다 넘겨주기에는 아까운, 그런 이중고에 시달려야 했으니 말이다.

“아시아 지역에서 더 이상 한국을 제외하고는 대외정책을 논하기는 이제 어려워졌습니다. 그리고 이제, 그들의 뒤에는 프랑스가 분명히 버티고 있습니다. 영일동맹에 대응할 수 있는, 그런 동맹이 곧 체결될 테니 말입니다.”

“장관, 이번 러시아 사태에 있어서 일본인들에게 따로 주어야 할 임무를, 조금 더 당겨서 주도록 합시다.”

“네? 임무라면 어떠한 형식을…….”

“한국군이 투입되지 않을 연해주 일대에, 러시아 정부 세력을 지원하기 위해 협상국 군대를 투입하는 것을 준비하도록 하는 겁니다. 블라디보스토크부터 캄차카 반도에 이르기까지, 해당 지역에 일본군을 중심으로 우리 영국 해군과 프랑스군, 미군 등을 차출해서 일부 투입한다면, 혹시나 한국 정부가 생각할 뇌관을 사전에 차단할 수 있을 테니 말이죠.”

총리는 때마침, 일본이 정규군 대부분을 본토에 묶어두고 있다는 것을 생각하면서 말했다. 만약 일본이 제대로 연해주 지역에 군을 동원만 해준다면, 한국군을 크게 위협할 수 있는 수준을 연해주에 전개할 수 있다고 계산했다.

“또한 러시아 등 극동지역 문제에 있어서 이해 관계가 얽힌 국가들을 끌어모아서 연해주 일대에서의 군사작전 및 러시아 정부 지원을 제공한다면, 한국 정부가 이상한 마음을 품지 못하게 할 수 있을 겁니다.”

“총리, 재고하십시오. 자칫하다가 제2전선을 만들어버릴 수도 있는 문제입니다. 게다가 추후 한국과의 관계 문제에도 심각한 악영향을 끼칠 수 있습니다. 그들은 명실상부한 아시아 최고의 육군국입니다. 그들을 대륙에서 적대시할 하등의 이유가 우리에게는 없습니다.”

밸푸어는 총리가 오늘 나온 식사를 잘못하기라도 한 건가, 아니면 곁들인 반주에 이상한 것이 섞여 있던 건가 싶어 하면서도 총리가 구상하고 있는 연해주 문제에 대한 본격적인 개입을 말리려고 하고 있었다.

“대륙 세력인 프랑스와 한국의 밀접한 연대를 더욱 깊숙하게 만들 수도 있습니다. 그렇게 되면 프랑스는 기존의 인도차이나 방위 및 극동지역에서의 경제적 이익을 넘어서서, 본격적인 군사 동맹으로 이를 격상할 겁니다. 그리되면 만주와 화북은 물론이요, 남중국에서 우리 영국의 이익과 안보를 보장할 수 없게 됩니다. 장관, 우리는 이제 향후 반 세기의 운명을 가를 선택의 기로에 섰습니다.”

전쟁이 협상국의 승리로 끝나건, 패배로 끝나건 간에 아시아에서 유럽 열강의 확장은 제동이 걸릴 수밖에 없다는 것은 모두가 인지하고 있었다. 이 때문에 프랑스는 이미 한국을 자신들의 곁에 세우려고 했다.

장기적으로는 아시아 방면에서 인도차이나 방위 협력은 물론이요, 경제 및 사회 등 다각적인 방면에서 협력을 공고화함과 동시에 자국의 아시아 방면 영향력 확대를 ‘외주’의 형식으로 돌려볼 수 있다고 판단한 덕이었다.

이러한 움직임에 대응한 영국의 전략은, ‘대륙세력의 동맹에 맞서서 해양세력의 더욱 강력한 연대’의 일환으로 일본과의 기존 동맹을 더더욱 공고화하는 쪽으로 가닥을 잡아가고는 있었지만, 밸푸어를 위시한 기존의 외교 파벌들조차 이에 의심을 가지고 있었다.

한국도 마찬가지이긴 하지만, 일본은 훨씬 더 심각한 내부적인 모순과 그로 인한 투쟁에 휩쌓여 있는 국가였고, 무엇보다도 국내 산업 역량이라고 할 것이 군수공업과 그로부터 파생된 것들을 중점으로 구축하고 있었기에 전후 변화하는 경제적 역량에 대하여 대처할 수 있는 유연성이 크게 떨어졌다.

반면 한국의 경우는 조금 상황이 달랐다. 일단 세계에서 손꼽히는 금 산지라는 점에서 이미 경제적으로 유연성이 크게 보장될 뿐만 아니라, 극동 지역의 곡창이라고 불릴 정도로 상당한 곡물이 생산되고, 거래가 이어지는 곳이었기에 일본이 겪고 있는 식량안보 문제에서도 비교적 자유로웠던 편인지라 경제, 사회적 유연성은 상당히 괜찮다는 평가를 받고 있었다.

물론 양국 다 앞날이 밝은 것만 있는 것도, 어두운 것만 있는 것도 아니라고는 했지만 최소한 영국의 대아시아 정책에 있어서는 전부 불리하게 작용할 수밖에 없는 위험성이라고 할 수 있었다.

“더 큰 문제는 미합중국이 일본에 대한 의심을 상당하게 하고 있다는 점입니다. 유사시 영일동맹이 미국의 태평양과 대서양을 거대한 함대로 덮칠 수도 있다는 의심을 진지하게 품고 있습니다. 당장은 같은 협상국이기 때문에 대놓고 불안을 드러내놓지는 않는다지만, 전후에 이것이 어떻게 발동될지 모릅니다.”

이미 영국의 런던 금융가는 대전쟁 발발과 동시에, 미국의 월가에게 서서히 잠식당하고 있었다. 파운드의 가치는 달러화에게 종속되고 있었고, 영국의 전비는 미국의 지갑에서 나온다고 해도 과언이 아니었다.

동맹국은 지금까지 610억 달러의 전비를 소모한 반면, 협상국은 거의 1,500억 달러에 달하는 전비를 소모했고 이 중 2/3가 사실상 미국의 지갑에서 튀어나왔다. 영국의 지갑에서 나온 것조차도, 이제는 월가에서 풀어대는 자금으로부터 전혀 자유롭지 않았으니, 전후에 미국의 입김이 강해질 것은 자명한 사실인 것도 맞았다.

“이 상황에서 우리가 연해주 일대에, 일본을 중심으로 한 대대적인 개입을 실시한다면 미국이 우리의 저의를 의심할 겁니다. 한국이라는 개가 헛된 망상을 실현하려는 것을 막는다고, 일본이라는 맹수를 들이는 꼴이라고 그들이 보고 말겠죠.”

“그러면 그냥 한국 정부가 이번 일을 기회로, 그들의 영역을 야금야금 확대하는 것을 두고만 보라는 겁니까, 장관?”

로이드 총리는 인상을 찌푸렸다. 물론 그 역시 밸푸어가 무슨 염려를 하고 있는지는 알고 있었지만, 결국 차이가 있다면 이 문제를 어떻게 접근하느냐에 대한 방법론이었다. 밸푸어는 일본에게도 그러했듯, 한국에게도 손을 내밀며 ‘대영제국의 시책에 어울리는 쪽으로 길들이기’를 선택했다면, 로이드 총리는 애초부터 그러한 수고를 굳이 해야 하는지에 대해서 의문을 가지고 있었다.

“한국이 헛짓을 하면 그때 가서 해결해도 될 문제입니다. 애초에 그들이 그런 선택을 할지도 사실 의문이고요. 만약 개입을 천명하더라도, 독일군의 대대적인 공세가 끝나고 여유가 생겼을 때나 할 이야기입니다. 지금은 너무 이릅니다. 차라리 한국이 실질적으로 통제하고 있는 만주, 그리고 타협이 가능한 화북에서의 이권을 확보하고 협력을 공고화하는 게 낫습니다.”

“그 사이에 한국 정부가 극동 지역 전체에 대해서 무르익은 과실을 따먹고도 남을 시간이기도 하겠죠. 어쨌거나 우리에게는 최소한의 대책은 필요합니다. 그리고 그들이 제공한다는 이권은, 결국 아시아 지역에서의 질서 재편이 가져다줄 것에 비하면 아무것도 아니고요.”

로이드 총리는 그동안 잘 펼쳐보지 않은, 극동 지역 위에 놓인 장기말들을 바라보면서 말했다.

“일본 정부에게, 비공식적으로 연해주 등 극동 문제와 러시아 내전 문제에 관해 우리가 우려를 가지고 있다는 것을 밝히고 유사시 개입을 준비하라고 하십시오. 우리는 더 이상 돌아올 수 없는 강을 건너기 시작하고 있으니, 아시아에서 새로운 시대가 들어설 것에 대비해야 합니다.”

“총리, 말씀대로 이건 돌이킬 수 없는 일이 될 수도 있습니다. 변수도 많을뿐더러, 일본인들이 이를 두고 어떻게 행동할지 가늠조차도 할 수 없습니다. 이 때문에 전후 한국은 물론이고, 프랑스와 미국까지도 민감하게 대할 사안이 될 수 있어요.”

“이미 그들에 대해서는 충분히 대응할 수 있는 방법들을 생각해둔 상태입니다. 진행하시죠. 우리는 이 문제에 대해서, 우리의 의중을 희석시키기 위해서라도 최대한 많은 깃발들을 가져올 테니.”

밸푸어는 한숨을 쉬면서, 결국은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 러시아 문제가 가져오는 위험성은 이미 의회에서조차도 우려할 정도로 커지고 있었고, 어찌 되었건 간에 한국 정부가 극동 지역 문제에 깊숙이 개입하기 시작했다는 이야기가 들려오기 시작한다면 여러 가지로 영국 정부도 몇몇 문제들을 감당해야 하는 상황이었으니 말이다.

“이게 어떠한 결과를 가져올지는 아무도 장담할 수 없을 겁니다.”

“원래 우리는 장담할 수 없는 문제들을 최대한 대영제국에게 유리한 쪽으로 해석해 오며 풀어왔습니다. 이번에도 그럴 거고, 앞으로도 계속 그럴 겁니다.”

“그러길 바라야겠군요.”

씁쓸하게 웃으면서, 밸푸어는 지금 이 선택이 전쟁 이후 신뢰에 대한 배신인지 혹은 강요가 될지 복잡하게 계산하면서도 결코 좋게 끝을 내지는 않을 것이라 판단했다. 그리고 그는 오늘 저녁에는 일본 대사와 식사 자리를 마련해야겠다고 생각하며 조용히 다우닝 가의 총리 집무실에서 발걸음을 돌렸다.

그리고, 그날 밤이 지나기 전 일본으로 향하는 런던발 전보가 해저 통신선을 타고서 빠르게 연결되고 있었다.

#2부 470화. 폭풍에 대비하는 법 (8)

“총리 대신, 잠깐 들어가도 좋겠습니까?”

“아, 들어오세요.”

잠깐 두 눈을 붙이고 있으면서, 주말간 눈코 뜰 새 없이 바빴던 하라 총리는 모토노 이치로 외무대신이 들어오는 것을 보자마자 다시 최대한 정신을 차리기 위해 노력했다. 지난 주말은 정말 눈코 뜰 새 없이 바빴다.

한국 정부에서 곡물 생산량을 확대하기 위해 파견한 특사들과 회담을 진행하기도 해야 했고, 관동 지역에서 5만 명의 병력을 징집하기 위해 다나카 기이치 육군대신 및 그의 막후에 있는 야마가타 파벌들과도 마주해서 병력 구성과 지휘부 인선을 어떻게 구축할지를 두고서 거의 새벽까지 이야기를 진행해야 했기 때문이었다.

덕분에 양쪽 다 만족할 만큼의 무언가를 얻을 수 있었다. 한국정부로부터는 전년 대비 20% 이상의 곡물 판매를 약속받아 온 덕에 천정부지로 치솟기 직전의 쌀값을 어느 정도 진정 국면으로 돌릴 수 있었고, 동시에 이를 통해 육군에서 반발이 심했던 소장파의 불만도 억제할 수 있었다.

쌀 공급량이 확대되면서 관동 지역에 대한 곡물 확보를 조금 여유 있게 할 수 있었던 덕에, 어느 정도 숨통이 트일 수 있었기 때문이었다. 물론 이건 잠시 동안 그들의 불만을 잠재운 것에 불과했다.

어디까지나 관동 지역과 동북 지역에 대해서는 농림성에서 주장한 것처럼, 근본적으로 토지 개혁이 필요했고 이를 통해 소작농의 증대를 최대한 억제해야 했지만 아직까지는 거기까지 손을 댈 수 없었다. 하라 총리는 자기 생전에 그것에 손을 댈 수 있을까, 라고 고민하면서 바깥에서 기다리고 있던 이에게 들어오라고 말했다.

그러고서는 앞에 놓여 있던, 한참 전에 다 식어버린 차를 입 안에 머금고는 어딘지 모르게 조금 불편해 보이긴 하지만, 얼굴에는 그래도 평소와 달리 화색이 돋아 있는 내각의 외무대신을 보았다.

“무슨 일입니까?”

“총리대신, 드디어 우리 일본 제국에게도 더할 나위 없는 기회가 찾아왔습니다!”

이제 보니 화색이라기보다는, 흥분에 가까운 감정이 그의 얼굴에 드러나 있었다. 안경을 쓴 작은 눈은 평소보다도 훨씬 반짝거렸는데, 이건 총명함을 넘어서서 살짝 광기가 뒤섞인 듯한 것 같기도 했던지라, 하라 총리는 잠깐 몸을 움찔거렸다.

“기회라뇨? 안 그래도 영국 정부에서 무언가 타진이 있었다는 소리는 들었습니다만, 그와 관련된 겁니까?”

“맞습니다, 총리. 지난번부터 이야기했던, 러시아의 내전이 우리에게 본격적인 살길을 만들어줄 것으로 보여집니다.”

하라 총리는 자신의 귀를 의심했다. 작년 가을부터 외무대신은 줄기차게 러시아 내전에 적극적으로 개입해야 한다고 주장했다. 특히 그는, 숙적인 대한제국이 밀접한 관계를 맺고 있는 러시아 제국의 극동지역을 그들로부터 떼어두어야 한다면서 지상군과 함대를 보내 연해주를 포함한 시베리아 전역을 통제해야 한다고 목소리를 높이던 소수파 중 하나였다.

그는 레닌이 이끄는 볼셰비키들이 러시아 제국의 임시정부와 황실을 무너뜨리게 된다면, 대외적으로 협상국에게 상당히 적대적인 모습을 보이는 그들로부터 무언가를 얻어낼 수 없다고 판단, 차라리 러시아 황실과 정부를 지원해서 극동 지역에서의 영토와 이권을 확보하자고 주장했다.

게다가 러시아를 굴복시킨 독일과 오스트리아-헝가리 제국군이 철로를 타고서 동방으로 진출하게 된다면 굉장한 사건이 될 것이니, 이를 미연에 방지해야 한다는 주장도 내놓긴 했지만, 속내는 따로 있었다. 출병 이후 영토와 이권을 장악하려는 노림수가 분명했기 때문이었다.

이에 대해서는 하라 총리는 물론이요, 육군 대신 다나카 기이치도 썩 내키지 않는다는 입장을 드러냈다. 물론, 출병 자체에 대해서 거부감을 드러내지는 않았고, 내전에 개입함에 따른 정치적, 외교적 부담이 어느 정도 경감될 수 있다면 그때 가서 고려해 볼 수 있다는 정도의 입장을 견지할 뿐이었다.

당장 야마가타부터 ‘인정하고 싶지 않으나, 러시아 내전 문제로 극동에 개입하면 조선과 그들의 뒤에 있는 열강들을 자극하게 된다.’라며 유보적인 모습을 보였고, 하라 총리나 이누키 같은 관료들도 소극적인 모습으로 한 발자국 물러서 있었다.

그러던 와중에, 영국 정부가 이번에 무언가를 타진해 왔다는 것을 보아하니 비상한 방법이라도 준비를 한 듯했다. 그는 조용히 외무대신이 무어라 이야기할지를 기대하면서도, 역시나 같은 답변을 할 채비를 하며 바깥에 있던 비서에게 차 두 잔을 내어오라고 했다.

“총리대신, 영국에서 우리에게 연해주 일대에 대한 출병 제안을 보내왔습니다. 지상군과 함대 등 약 8,000여 명의 병력을 파견하여 블라디보스토크를 중심으로 프리아무르 총독부를 볼셰비키로부터 보호하는 것이 어떠냐는 내용입니다.”

“우리만 덜렁 보내려는 게 아닙니까?”

“아닙니다. 영국 정부에서 곧 프랑스와 미국에게도 전보를 보내서 연해주 방면에 대한 지원을 요청할 거라고 합니다. 이러면 우리도 무언가를 이제부터 할 수 있는 상황이 될 겁니다!”

그는 손에 들고 온 전보를 하라 총리에게 보여주면서 말했다. 확실히 영국 외무성에서 보낸 것이 맞아 보였는데, 문제는 외무대신이 말한 것보다는 내용이 꽤 두루뭉술하다는 점이었다.

“그런데 조금 내용이 이상하군요. 목적 자체는 볼셰비키들과 싸우고 있는 프리아무르 총독부를 돕기 위함이라고 하는데, 정작 국경을 맞대고 있는 한국에 대해서는 딱히 이야기가 없는 듯합니다?”

“이에 대해서도 영국 정부에서 이야기한 바가 있습니다. 한국 정부가 이르면 몇 주 내로, 노보니콜라옙스크 등 시베리아 횡단 철도와 그곳을 연하는 주요 철도역 및 도시들에 군대를 보내 해당 지역의 총독부들을 지원할 것이란 첩보가 들어왔다고 합니다.”

“뭐라고요?”

하라 총리는 갓 나온, 따끈따끈한 녹차를 마시다가 입을 데일 뻔했다.

“한국 정부가 군대를 시베리아로 보낸다고요?”

“그 숫자가 대략 2~3개 사단 수준이라고 합니다. 이 의미가 무엇이며, 영국 정부가 우리에게 이것을 제공한 이유가 뭐겠습니까? 한국 정부가 러시아 극동 지역에 뿌리 깊게 내린, 자국의 영향력을 보호하고 장기적으로 해당 지역을 통제하려는 목적이 분명하다는 겁니다.”

외무대신은 탁자 위에 올려진, 영국 정부의 전보를 그에게도 잘 보이게 펼쳐 보이며 말했다.

“영국은 우리가 한국을 견제하길 바라는 겁니다. 이미 한국은 만주 전역을 거의 손에 넣기 직전인데, 시베리아 지역까지 그들에게 내주기 싫다는 걸 겁니다.”

“하지만 한국 정부가 대뜸 군대를 거기까지 보낼 이유가 없다고 보여집니다만… 혹여나 상트페테르부르크에 있는 한인 사단을 철수시키려고 보내는 게 아닐까요?”

총리는 의문스럽다는 표정을 지으면서 전보의 내용을 보았다. 무언가 이치에 맞지 않았다. 한국 정부는 이미 상비군의 절반에 달하는 병력을 서부전선에 투입하면서 한계에 봉착한 데다가, 호로군 등 만주 내 저항세력들을 통제하기 위해 나머지 병력 절반을 청천강 이북에 배치하고는 꽤 강력한 군사작전들을 구사하고 있었다.

자세한 내용까지는, 아직 일본 정부에서 운용하고 있는 정보망이 깊숙하게 닿지 않아 알 수는 없지만 최소한 한국 정부와 군이 자신들이 가용한 최대한의 전력을 서부전선과 새롭게 확보한 영토 전체를 통제하기 위해 투입했다는 것은 분명해 보였다.

“총리, 한국군 3개 사단이면 우리 육군 사단 6개에 달하는 강력한 전력입니다. 한국군 3개 사단이 구라파에서 무엇을 했는지 생각해보십시오. 6주 만에 20만의 독일군과 30만의 오스트리아군을 격멸시켰습니다. 그 전력을 철도로 보내겠다는 것은 의미가 완전히 다릅니다. 구라파 최강이라는 독일군마저도 한국군에게 패배했는데, 볼셰비키를 자처하는 반란군이 그들에게 맞설 수 있겠습니까?”

“그럼 외무대신께서는 본격적인 지역 통제에 나설 거라고 보는 겁니까?”

“물론이죠, 총리. 한국 정부의 야욕은 이미 어마어마합니다. 이미 내부적으로도 한국 황제가 자금을 적극적으로 지원하는 어용언론과 학자들이 규장각에 보관된 ‘발해고’까지 꺼내와서 고토수복을 완벽히 마치는 것이야말로 이번 구주원정군 파견에 대한 궁극적인 목표라고 공공연하게 이야기하고 있지 않습니까? 이미 저들은 만주 이외의 지역도 분명하게 노리고 있을 겁니다.”

하라 총리는 외무대신의 말에 조금 머리가 아파왔다. 한국 정부가 그의 말처럼 협상국 전체가 자신들의 뒷배가 된 것처럼 보이는 이때, 본격적으로 영토 확장을 구사하며 내전에 빠진 러시아 상황을 이용해 극동 지역 전체를 통제하려 든다면 꽤 자국에게도 머리가 아파질 상황이 다가옴은 분명해 보이는 일이었다.

물론 그 뒷일은 스스로 책임지기 어려운 것이 될 수도 있으니, 곧이곧대로 영국인들이 보낸 전보 내용을 완전히 믿을 수 없었다. 게다가 지난 전쟁에서의 패전 이후에도 더더욱 강해지고 있던 국가적인 피해망상증을 생각하자면, 이 정보가 얼마나 오염되어 전파될지에 대한 고민도 하지 않을 수 없었다.

“하지만 여전히 믿을 수 없군요. 한국 정부는 공식적으로 우리와의 관계를 개선하고 싶다는 의지를 보이는데, 이에 대해서 독단적으로 움직일 리가 없잖습니까.”

“그 자체가 기만일 수도 있습니다. 생각해보십시오, 총리. 저들은 지난 1901년에 기만적인 조약을 이끌어내서 군을 정비할 시간을 벌어냈습니다. 이번이라고 그들이 다르게 행동하겠습니까? 그들의 심중에는 언제나 우리 일본 제국을 거꾸러뜨리고 속일 생각만이 가득합니다.”

외무대신은 차근차근, 흥분을 최대한 가라앉히면서 총리 대신을 설득하기 시작했다.

“그러니 이번에 연해주 방면에 군대를 파견해서 저들의 계획을 막아야 합니다. 만약 저들이 극동 지역에 괴뢰국이라도 세우게 되면 우리에게는 최악의 일이 되고 말 겁니다.”

“군에서는 뭐라 할지 모르겠군요.”

“이미 육군대신은 이에 대해서, 영국 정부가 미 정부 및 프랑스 정부를 설득해 공동 출병의 형식으로 나아간다면 문제가 없을 것이라고 보고 있습니다. 어디까지나 우리가 출병을 고민하던 것은 미국과 프랑스 정부의 눈치 때문 아닙니까?”

확실히 그랬다. 특히 만주 및 화북 지역에서 자국의 경제적 이익에 대해 미국과 프랑스는 일본을 꽤 위험한 변수로 보고 있었다. 비교적 안정적으로 만주를 운영하면서 이권을 나눴던 한국 정부와 다르게, 일본 정부는 역으로 만주에 대한 불안정성을 강구하며 장기적으로는 만주 및 화북 내의 이권 운영에 악영향을 주는 요소로 인식하며 상당히 적대적으로 대하고 있는 것이 현실이었다.

“영국 정부가 전면으로 나서준다면, 이 문제를 비교적 완만하게 해결할 수 있습니다. 그리고 동시에, 다나카 기이치 육군대신이 제안한 계획 역시 실행하여 궁극적으로 우리 수중에 옥(玉)을 넣을 수 있을지도 모릅니다.”

그러자 하라 총리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 정확히 4개월 전, 참모본부는 육군대신을 필두로 하여 한 가지 비밀 계획을 내각과 천황에게 상신한 바가 있었는데, 그건 바로 무력으로 러시아령 관동주를 점거하자는 계획이었다.

얼토당토않는 얼치기들의 충동적인 계획이라고 하기에는 내용이 꽤 상세하고 치밀했다. 당장 한국군이 여순과 대련 방면을 바라보고 배치한 3개 사단의 시선을 돌리기 위해서, 칭다오 방면에 군대를 대거 증강하여 그들의 움직임을 묶어버린 뒤, 함대와 수송선단으로 기만적인 움직임을 보이다가 어느 순간에 기습적으로 관동주를 점거한다는 내용이었다.

우가키 소장은 정규 함선들로 병력을 수송하기보다는, 과거 원산에서 한국군이 실시한 기습상륙작전에서 영감을 받아 야음을 틈타 몰래 해변에 기습적으로 대규모 병력을 상륙시킨다는 계획을 입안했다.

교두보를 확보하면서 최대한 대규모 병력을 러시아군의 감시망으로부터 피하는 동시에, 관동주 외곽의 한국군이 대응하기도 전에 항구 및 주요 시설을 장악하는 것이 골자였다. 그리고 이 과정에서 해군의 화력 지원은 거의 고려되지 않았는데, 전함과 순양함들의 가공할 만한 함포 지원은 분명 강력하지만, 뤼순의 경우 지난 극동전쟁 때도 함포 사격 정도로는 확실하게 파훼하지 못한 지역이었다.

당장 일청전쟁 때도 웨이하이웨이에서 함포 사격으로 북양해군의 주요 기지를 파괴하지 못했다는 점을 감안하면, 이는 오히려 상대에게 아군의 의도만 알려주는 꼴이다 보니, 오히려 작전의 목적을 완전히 해치는 요소가 될 뿐이었다.

차라리 그럴 바에는 은밀하게 기습적으로 상륙을 감행하여 상대가 생각하지 못한 시간과 장소를 선점하는 편이 낫다고 판단한 것이 현재 육군이 준비한 계획의 골자였다. 겸사겸사 해군과의 골 아픈 업무 협조도 줄일 수 있는 것도 어느 정도 감안이 된 문제였다.

대략적으로 이 작전에 소요되는 시간은 24시간 이내였고, 이 정도면 제아무리 한국군이라고 해도 그 사이에 극동총독부 예하의 러시아군 7,000여 명을 지원할 수 없으리라고 보았다. 어차피 러시아 총독부도 아노미 상태에 빠져 있었고, 이에 따라 행정관서 및 방어 준비가 되지 않은 해안 요새 및 주둔지를 공격해서 대응만 제대로 하지 못하게 한다면, 적은 손실로 원하는 바를 이룩할 수 있다고 보았다.

물론 우가키 소장은 이를 두고서, 이미 제대로 된 전술제대가 방어망을 확보하고 있다면 대학살로 이어질 수 있는 계획이니만큼, 최대한 작전적 기만에 주력해야 한다고 강조하고 또 강조했지만, 그거야 지금 이 상황 자체가 작전의 성공 가능성을 높여주고 있었기에 한 번쯤은 해볼 만한 일이었다.

“설마, 이번 기회에 관동주를… 장악하자는 겁니까?”

“네, 바로 그겁니다. 연해주에 우리 육해군이 들이닥치기 시작하고, 한국군 사단들이 대거 노보니콜라옙스크로 빠진 사이 관동주를 신속하게 제압한다면 큰 문제는 없을 겁니다. 사실상 한국에는 우리의 작전을 막을 만한 병력이 거의 전무합니다.”

“외무대신, 다 좋은데 관동주는 열강들도 모두가 집중하고 있는 지역입니다. 특히 한국 정부가 이곳을 두고서 대놓고 군침을 흘리고 있지 않습니까?”

#2부 471화. Kaiserschlacht (1)

하라 총리는 잠시 침을 꿀꺽 삼키고는, 그를 바라보면서 말했다. 이미 러시아의 극동총독부는 일본 정부가 아닌, 한국 정부와 그들의 군대에게 직접적인 지원 요청, 그러니까 사실상의 직접적인 개입을 요구해 왔다.

이뿐만이 아니라, 극동 지역을 나누고 있는 3개 총독부 전체가 한국 정부에게 재정적, 군사적 개입을 정식으로 요청한 것을 보아했을 때, 일본 정부가 무력을 수반한 방식으로 개입하게 된다면 장기적으로 꽤 골치 아픈 문제에 봉착할 것은 분명해 보이는 일이었다.

“그 문제는 외교적으로 시간을 질질 끌 수 있을 겁니다. 관동주를 특정한 어느 한 국가의 것이 아닌, 원래의 주인인 중화민국 정부에게 돌려주는 방식으로 접근한다면 열강에게도 어느 정도의 면피를 구할 수 있을 겁니다.”

물론 그렇다고 진짜 돌려주지는 않을 거다. 다시 중화민국 정부와 협의를 가장한, 채찍과 당근을 병행하여 조차지로 제공하는 방식으로 ‘합법적인’ 방식을 통해 관동주를 장악하려는 것이 육군과 외무성의 계략이라고 할 수 있었다.

“하지만 러시아 제국 정부의 잔당들이 대거 반발할 겁니다.”

“그 문제는 우리가 연해주에 직접 개입하면서 무마할 수 있을 겁니다. 지원 제안이라는 당근과, 바로 코 앞에 당도한 총칼이라는 채찍이라면 충분하지 않겠습니까. 어쨌거나 그들의 입에서, ‘일본의 지원이 필요했다.’라고 이야기만 나오게 하면 될 일이죠.”

외무대신이 씨익 웃으면서 말했다. 하기사 지금 연해주의 러시아 제국 잔당이라고 하는 자들은, 정부에 여전히 충성하는 총독부의 껍데기와 사실상 군벌로 변해버린 지역 군대들뿐이었다. 일본군이 극동총독부를 제압하더라도, 프리아무르 총독부는 아무 말도 하지 못한 채 그저 자기들 살길을 궁리하기 바쁠지도 모르겠다.

“게다가 장기적으로 한국 정부가 부릴 수 있는 수족 둘을 제거하는 겁니다. 이르쿠츠크의 동시베리아 총독부야 우리가 어찌할 수 없지만, 그들을 받쳐주는 양 어깨에 해당하는 극동총독부와 프리아무르 총독부를 우리 손으로 제압한다면 그곳은 무주공산이 될 것이나 다름없습니다. 어깨가 없는데 어떻게 머리가 견딥니까?”

하라 총리는 외무성과 육군성이 오래전부터 이 일을 획책해 왔음에 경악했다. 도대체 언제부터 준비했을지 알 수가 없었다. 자기가 총리에 올라온 직후? 아니면 데라우치 내각 체제 하에 있을 때부터? 정확히 알 수는 없지만 제국이 가진 피해망상이라는 것이 가져온 결과물이라는 것을 그는 직감할 수 있었다.

하지만 여기에 그는 반대를 할 수가 없었다. 그 역시 일본 제국이 가진 국가적 단위의 피해망상으로부터 자유로울 수 없을 뿐만 아니라, 자신도 모르게 이것이 성공만 한다면 극동지역에서 한국이 허락한 이권 찌꺼기를 허겁지겁 주워 담는 것을 넘어서서 진정한 의미의 팔굉일우를 일으켜 볼 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

“그렇다면 한국 정부의 반발은 생각해 두신 게 있습니까? 만약에 저들이 우리와의 군사적 충돌을 각오하고 들이친다면 우리 지상군이 견딜 재간이 있는지 모르겠군요.”

“솔직히 이야기해서, 한국군과 지상에서 싸우는 건 어려운 일입니다. 설사 군신이 없더라도, 그를 구라파에서 보좌한 수많은 장군과 참모들이 여전히 한국에 남아 있습니다. 또한 그들의 황제와 내각이 소집을 명하면, 득달같이 달려들어 전장으로 나아갈 충성스러운 신민들도 수만, 수십만이죠.”

아니, 한국군과 교전을 각오했음에도 승리를 장담할 수 없다고 하다니. 하라 총리가 화를 내려고 목을 가다듬을 즈음, 외무대신은 곧바로 말을 이어나갔다.

“그러니, 우리는 그런 상황이 오지 않게끔 세심하게 정황을 조성해야 합니다.”

“정황 조성이라 한다면……?”

“예컨대, 한국 정부가 시베리아 방면에서의 군사작전을 잘 수행할 수 있도록 우리 일본 제국이 후방에서 든든하게 지원을 하겠다는 식으로 기만책을 구사하는 겁니다. 필요하다면 관동주의 러시아 극동총독부가 빨갱이들의 공작에 넘어갈 수도 있다는 첩보가 있어서 움직였다고 해도 될 겁니다. 이거, 그림이 꽤 예쁘게 나오지 않습니까? 일본과 한국이 연대하여 러시아 내전에서 협상국의 요청을 수행하는 것처럼 보이니, 열강들이 당장 고깝게 볼 이유는 없을 테죠.”

하라 총리는 이 소리를 듣고서 머리가 살짝 아프긴 했다. 당장 이렇게 되면 한국 정부와 장기적으로 구축하고자 했던, 근린과 우호의 시대는 열리기도 전에 완전히 상장폐지 당할 것이 분명했다.

아마 한국 정부는 이를 바득바득 갈며, 언제든지 자신들에게 보복할 것을 천명하며 끝도 없는 군비 경쟁의 늪으로 자신들을 끌고 들어갈 것이었다. 그리고 오히려 만주를 철저하게 걸어 잠근 채, 기를 쓰고 자신들을 배제하려고 시도할 것도 눈에 선했다.

물론 당장이야 일본 제국이 가진 힘과 능력이 그들을 압도한다지만, 만주를 장악하고 인도차이나 총독부와 남중국 일대, 그리고 본토로 이어지는 경제권이 제대로 구축되어 운용되기만 한다면 그 힘은 언젠가 자신들을 압도할 수도 있다는 생각에 그는 고민을 하지 않을 수 없었다.

어쩌면 영국이 갖춘 중국에서의 이권지대도 이들에게 말라죽을 수도 있었다. 한국 정부의 뒤에는 프랑스 정부의 강력한 정치적, 외교적 지원은 물론이요, 일본-중화민국 관계에 비해서 훨씬 견고한 자칭 국민정부와의 결합이 이루어져 있었으니 말이다.

무엇보다도, 민간정부 및 하라 총리와 사실상 연대를 천명한 육군성 역시, 이 문제에 대해서는 하라의 의중보다는 자신들의 의중을 따라달라고 권유–사실상의 강권-를 하고 있다 보니 더더욱 그의 생각은 깊어질 수밖에 없었다. 그런 그의 마음을 아는지, 외무대신은 다시 그를 채근했다.

“총리, 이제 시간이 없습니다. 만약 여기에서 주저하면, 우리는 1900년 이후 러시아 제국이 차지한 자리를 대한제국이 승계하는 것을 두고만 보아야 합니다. 그들에게는 이미 왕관과 검이 쥐어졌습니다. 그들에게 셉터까지 허용할 수는 없어요.”

왕관과 검, 그리고 셉터. 이건 열강 각국의 외교관들이 극동지역의 헤게모니를 두고서 자주 빗대는 이야기였다. 왕관이라고 표현되곤 하는 봉천과, 허리에 찬 검처럼 적들을 막아낼 수 있는 군사력의 상징인 만주의 철도망, 마지막으로 여순과 대련이 지배권을 상징하는 셉터라고 보통 빗대어졌다.

그리고 이미 대한제국에게는, 극동지역의 헤게모니를 상징하는 왕관과 검이 허용되었다. 이제 이들에게 더 이상 지배권을 상징하는 셉터까지는 결코 내어줄 수 없는 것도 일본 제국의 현실이었다.

“…우리가 가용한 병력은 어느 정도 규모입니까?”

“상비사단은 서부전선으로 향하지 않았으니, 시베리아 출병과 더불어 운용한다면 제3사단과 제7사단, 제11사단, 제12사단 등 대략 10만여 명을 작전에 투입할 수 있다고 하더군요.”

“잠깐만, 자작께서는 이미 육군대신을 만나고 온 겁니까?”

그러자 외무대신은 대답 대신 빙그레 미소만 지을 뿐이었다. 어쩐지 그가 군의 움직임까지 이야기할 정도면, 이미 내부적으로 이야기는 다 끝내고 왔을 가능성이 크긴 했다. 하라 총리는 허를 찔린 듯한 느낌이 들긴 했지만, 이미 이 정도면 그를 견제하는 귀족원과 중의원, 특히 원로들이 집결한 추밀원에서도 파병을 하자고 할 것이 분명했기에 내놓을 수 있는 답은 하나뿐이었다.

“…열강의 심기를 건드리지 않는 선에서, 현재 상황을 충분히 감안한 작전 계획을 수립하도록 육군대신에게 본관이 직접 요청하겠습니다.”

“좋은 판단입니다.”

히죽거리며 웃고 있는 외무대신이, 마침내 자신의 뜻대로 되었다는 표정을 짓자, 하라 총리는 한 가지 엄중한 경고를 남겼다. 원래는 할까 말까 고민했지만, 외무대신의 표정을 보니 경고를 하지 않고서는 넘어갈 수 없어 보였다.

“그리고 총리로서 경에게 경고하건대, 앞으로는 이런 일에 대해서 육군대신이 아닌 총리인 나를 먼저 거치도록 하십시오. 내각의 책임자는 총리인 본관이지, 육군대신이 아닙니다.”

“여부가 있겠습니까. 다만 영국 정부에서 보낸 전보의 사안이 매우 심각하여 급하게 육군대신이 먼저 생각났을 뿐입니다.”

‘이런 능구렁이 같은 작자.’

하라 총리는 굳은 표정을 짓긴 했지만, 그래도 다시 올지 알 수 없는 이 기회가 온 이상, 그의 말이 완전히 틀리지는 않았다고 보았다. 대한제국에게 이번 대전쟁이, 다가올 폭풍에 맞서는 방법이 되었다면 일본제국에게는 이것이 그러한 방법이 될 수 있었으니 말이다.

“아, 총리 대신. 한 가지 깜빡한 것이 있습니다.”

“뭡니까?”

“혹시 모를 상황에 대비해서, 최대한 보안 유지에 만전을 기해주십시오. 한국의 첩자들이 곳곳에 암약하고 있지 않습니까.”

아마도 숭숭 구멍이 뚫린 듯한 내부 보안 문제를 상기한 듯, 외무대신이 살짝 웃음기를 지운 채 말하자, 하라 총리는 손을 내저으면서 말했다.

“그건 걱정 마십시오. 근래 들어 고등경찰과 헌병대가 방첩업무에 매진하고 있습니다. 한국 정부의 정보 수집 효율이 크게 저하된 것도 근래의 일입니다.”

“그렇다면 다행이지만, 그래도 최대한 유지해주시길 바랍니다. 특히 천황 폐하께서 아시면 곤란해질 겁니다.”

아마도 이번 구라파에서 벌어진 대전쟁을 계기로, 아시아 협상국 전체가 연대해야 한다는 입장을 고수하고 있던 천황이 이를 알게 된다면, 분명 양국 간의 상호 선린을 크게 해칠 것이라면서 격하게 역정을 낼 것이 분명했다.

지금의 천황은 지난 극동전쟁 때도 같은 아시아 국가끼리 뭉쳐야 할 판에, 오히려 한국인들에게 일본에 대한 적의만 키워버린 데다가 구라파 제국들에게 약점만 노출시켰다면서 두고두고 질책하는 말들을 쏟아내기도 했다.

심지어 아예 양국 간의 전쟁을 막고, 우호를 증진하겠다는 명목으로 서양을 본따서 황실 간의 혼인까지 주선하기까지 했다는 풍문이 돌고 있었다. 물론 한국 황실에서 뜨뜻미지근한 반응을 보이는 바람에, 이래저래 체면이 깎일 것을 우려해 일단은 물 밑에 가라앉았다고는 하지만 말이다.

어쨌거나 한국과의 관계를 꽤나 중요시하는 천황이 이를 안다면, 병 중에도 불구하고 날뛸 것이 분명했기에 어느 정도 내부적인 보안이 필요하다는 점에서 하라 총리는 동의를 하지 않을 수 없었다.

“무슨 소리인지 이해했습니다. 이 문제는 최대한 보안을 유지하도록 하지요.”

아마도 이러한 일을 획책하고 있음을 안다면 크게 실망하는 것을 넘어서서, 내각에 대해서 완전히 신임을 거둬들일지도 모를 일이었다. 물론 지금 건강이 크게 악화되어 있긴 하다지만, 그럼에도 무시할 수만은 없는 것이기도 했다.

“그럼, 이 안건으로 조만간 다시 뵙겠습니다.”

여기까지 생각이 미친 총리는 고개를 끄덕이며 집무실 바깥으로 발걸음을 돌리기 시작한 외무대신의 등을 바라보았다. 그러고는 다시 창 밖으로 고개를 돌렸는데, 이미 해가 지평선 너머로 거의 사라지고, 남은 잔광도 옅어져가자 어스름과 칠흑 같은 어둠이 다가서기 시작했다.

하라 총리는 그것을 조용히 바라보며, 앞으로 어떻게 돌아갈지 가늠조차 할 수 없는 이 현실을 곱씹으면서 조용히 집무실의 전등을 켰다. 아마도, 당분간 집에 더더욱 돌아가기 어려울 것 같았다.

* * *

“동부에서는 더 이상 우리가 작전에 나설 이유가 사라졌습니다. 이제야말로 협상국 놈들에게, 특히 라이미와 개구리 놈들에게 완전한 사형을 언도할 시간입니다.”

“영국군의 상태가 최악에 달했습니다. 우리가 툭 치면 넘어갈 수준으로 생캉탱-캉브레 방면의 방어선은 형편이 없음이 정찰 결과 드러나고 있습니다. 명령만 내리시면 85개 사단이 아미앵을 향해, 라이미와 개구리들을 제국의 군홧발로 짓밟으러 갈 겁니다. 그리고 지금이 기회입니다!”

한편 서부전선에서 오매불망 공세 명령이 내려지기만을 기다리던 루덴도르프는, 벨기에 몽스에서 열린 회의에서 예하 군 지휘관들이 반쯤 애걸복걸하는 소리들을 들으며 현장 상황들을 판단하고 있었다.

이미 독일군은 공세에 대비하여 6주에 걸친 훈련을 마쳤을 뿐만 아니라 생캉탱-캉브레에 집중된 영국군을 어떻게 걷어낼 것인가에 대해서도 이미 충분한 계획을 세운 직후였다. 공세는 매우 강력하면서도 간단하게 이어질 예정이었다.

“부르흐뮐러 장군이 지휘하는 12,000문의 야포가 전례없는 오케스트라를 연주하며 전선 전체를 뒤집어버릴 겁니다. 시간당 100만 발의 포탄이 영국군의 진지를 갈아엎을 것이고, 그 이후 오토 폰 벨로브 장군이 지휘하는 제17군과 마르비츠 장군이 지휘하는 2군이 양익에서 영국군 제5군의 방어선을 압도할 겁니다.”

영국군도 바보는 아니긴 한지라, 독일군이 솜과 파스샹달에서 엄청난 위력을 발휘했던 삼중참호를 본딴, 매우 강력한 방어선을 곳곳에 구축하고 있었다. 당장 전초선 역할을 해야 할 1선에 기관총과 요새화된 참호, 철조망으로 구축된 방어진지들이 즐비하게 널려 있었고, 주방어선인 2선에는 포격에도 몇 번 견딜 수 있는 수준의 콘크리트 진지가 배치되어 있었으며, 최후방어선인 3선에는 화력 집중이 가능한 주요 목들이 존재하고 있었다.

여기에 제대로 걸려든다면, 제아무리 돌파 임무에 특화된 독일군조차도 상당한 손실을 각오해야 할 정도로 주의를 기울여야 했지만, 운명의 장난인지 아니면 신이 영국군을 저버린 것인지는 몰라도 여기에는 아주 중대한 결함 하나를 가지고 있었다.

#2부 472화. Kaiserschlacht (2)

“…해당 지역을 지휘하는 영국군 지휘관 고프 중장은 종심 방어 이론에 대해서 제대로 이해하지 못한 작자입니다. 그는 7개 사단 12만 명의 병력 대부분을 1선에 투입했습니다. 2선과 3선에는 사실상 병력이 거의 존재하지 않는다고 해도 과언이 아닙니다. 이러한 배치는 영국인들과 프랑스인들에게는 재앙이겠지만, 우리에게는 더할 나위 없는 기회가 될 겁니다.”

“고프 중장이면 파스샹달 초기 전역 때 영국군 공격부대들을 총괄했다가 부하들을 죄다 진흙밭에 갈아버렸던 미치광이가 아닌가? 우리가 시도한 종심방어에 찢겨나갔는데도 정신을 못 차렸나 보군.”

“사실상 불가능에 가깝다고 봤을지도 모릅니다. 5군이 무리하게 프랑스 제1군이 맡았던 전선들도 인계받으면서 방어선이 무리하게 넓어진 상태라서요.”

여기저기에서 그를 비웃는 듯한 이야기들을 쏟아졌다. 만약 영국군의 주요 방어지대들에 제대로 된 지휘관과 부대들이 배치되어 있었다면, 진지하게 공격 방식에 대해서 다시 생각을 해봐야 할지도 모르겠지만, 영국군에 대한 정보가 충분한 현재에는 그럴 이유가 없었다.

종심방어에 이해도가 떨어지는 고프 중장과, 이미 익히 들어서 알고 있는 영국군 제5군의 지리멸렬한 전투력, 그리고 깊숙한 종심에 대해서 제대로 된 방어 계획 및 방어선 구축 자체가 이루어지지 못한 그들이 85개 사단에 달하는 독일군을 제대로 방어할 수 있으리라고는 전혀 생각이 들지 않았다.

“결과적으로 1선에 집중된 영국군을 얼마나 빠르게 박살 낼 수 있는지가 이번 작전의 모든 것이 될 겁니다.”

“그리고 놀랍게도, 영국군의 주요 방어선은 여전히 구축이 이루어지지 못했습니다. 1선의 전초지대들은 완성되었지만, 2선과 3선에는 방어선이 사실상 없다고 해도 무방합니다. 모두 인력이 모자란 탓으로 보여집니다.”

“…우리 포로들을 동원해서까지 부족한 노동력을 메꾸려고 했는데, 그들이 말을 들을 리가 있겠습니까.”

그들은 영국군 방어선에 대해서 확실히 어떻게 돌아가고 있는지를 알고 있다는 듯, 히죽거리며 다시 지도에 집중했다.

“어쨌거나… 2군과 17군이 투입하기로 한 20개 사단이면 충분히 이 얇은 방어선 정도는 가뿐하게 파괴할 수 있습니다. 이후 18군이 2선을 돌파해서 아미앵으로 가는 길목을 돌파하고, 이후 7군과 14군이 통제하는 45개 사단이 아미앵의 북부와 남부를 향해 각각 진군할 겁니다.”

대략 2군과 17군이 10㎞의 전선을, 18군이 그 뒤의 15㎞를 돌파하며 후속할 것이었고 나머지 종심 40㎞가량을 7군과 14군이 통제하면서 내려가는 것이 골자였다. 비교적 7군과 14군에게 주어진 종심 돌파의 압박이 강하긴 했지만, 다수의 군마와 차량들을 배속시켜서 준비를 해둔 덕에 이 정도는 쉽게 이동할 수 있을 것이 분명했다.

“그러면, 3선까지 돌파한 이후 아미앵 방면 종심 내부에 남아 있는 적은?”

“고작해야 일본군 1개 여단 찌꺼기들과 5군의 지휘부, 그리고 일부 비전투부대들뿐입니다. 제대로 무장도 안 되어 있고 훈련도 부족한 1개 여단으로 뭘 막겠습니까? 제아무리 정예부대라고 해도 막을 수 없는 아군 질량인데 말입니다.”

마르비츠 대장이 살짝 비웃듯 말했다. 칭다오에서 독일-오스트리아군을 격멸시킨 정예사단이 온 줄 알았더니만, 나중에 알고 보니 총도 제대로 잡아보지 못한 떨거지들로 1개 여단 6,000여 명을 구성해서 배치했다는 소식에 OHL이 박장대소를 터뜨렸다고 했다.

영국군이 그 정도로 기진맥진해져 있다는 사실과, 그딴 인력이라도 받아서 전선을 메꿔야 한다는 사실에 다들 승리가 눈앞에서 어른어른거린다는 판단에 휩싸여 있었던 모양이었다. 물론 방심해서는 안 될 일이지만, 객관적인 시선으로 보았을 때 포병도 영국군에 의존하는 보병여단 하나만으로는 독일군의 가공할 만한 공격을 막을 수 있다고 생각하는 쪽이 더 이상했다.

게다가 최소 45개 사단이, 여기에 영국군을 정리하는 대로 20개 사단이 더 아미앵 방면으로 집중될 예정이니, 아무리 1개 여단이 죽기 살기로 버틴다고 하더라도 끝내 처절한 소모전 앞에서 버티지 못하고 무너질 것은 뻔했다.

“하지만 인접한 지역에 배치된, 퀴렐 강 이북의 프랑스 제1군이 지원을 올 수도 있지 않습니까. 이를 주의해야 합니다. 영국군이면 몰라도 프랑스군이 콩피에뉴 방면으로 지원을 오면 곤란해질 수도 있습니다.”

그 와중에 후티어 제18군 사령관은 영국군 제5군과 전투지경선을 나누고 있던 프랑스 제1군의 개입을 우려했다. 유럽 내에서 독일군조차도 이제는 프랑스군이 자신과 동등한 상대라는 것을 인정하고 있던 만큼, 이들이 개입하는 것을 극히 꺼려하고 있었다.

“아니, 그런 걱정은 필요 없네. 수아송-랭스 방면에도 아군이 견제 공격에 나설 예정이네. 제7군 예하 병력 일부와 제1군이 각각 앤 강 동부 연안과 서부 연안에서 수아송-랭스를 노리는 듯 공격에 나설 테니, 그곳에서 가장 가까운 프랑스 예비대인 제1군은 퀴렐강에서 앤 강 방면 지원을 위해 이동할 수밖에 없어.”

루덴도르프는 조용히 지켜보고 있다가, 지도 위에 표시된 프랑스 제1군의 표시를 콩피에뉴가 아닌 수아송-렝스로 옮기면서 말했다. 콩피에뉴와 수아송-렝스의 차이는 지대했는데, 결과적으로 루덴도르프는 사실상의 협상국 예비대로 규정한 프랑스 제1군이 앤 강 방면에 묶여 있을 수밖에 없다고 판단하고 있었다.

“게다가 프랑스는 지금 중대한 위협에 빠져 있네. 이들은 여전히 예비대 차출에 어려움을 겪고 있고, 추가 병력은 소집이 더딘 데다가 믿고 있는 수적 주력인 미 육군은 아직 제대로 도착하지 않아 사단 숫자가 7개에 불과하지. 그리고 이들 중 4개 사단이 생미이엘에 배치된 것으로 확인되었고, 나머지 2개 사단은 현재 재훈련에 나서고 있을 정도로 수준이 매우 낮다고 평가되네.”

“하지만 한국군과 미군 1개 사단의 위치가 여전히 불명확합니다.”

“한국군도 지금 당장은 전력이 완벽하지 않아. 10만 명이 온다고 했지만, 여전히 확인되는 것은 파리 북방에 1개 사단과 1개 해군여단뿐이고, 나머지는 아직 제대로 도착하지 못한 것이 분명하네.”

그러면서도 루덴도르프는 뭐가 그리도 걱정이냐는 듯, 팔짱을 낀 채 각 군 사령관들을 바라보면서 말했다.

“게다가 이들도 프랑스 제1군과 마찬가지로, 파리 방위를 위해서 아미앵 지역보다는 앤 강 지역에 더 관심을 가지고 있을 공산이 커. 협상국 최고전쟁사령부 직할 부대라고는 하지만, 그들 역시 영국군 지역보다는 파리 방위에 더 큰 관심을 쏟고 있을 테니 말이지.”

“말씀대로라면 다행이지만, 한국군은 조금 다르게 상정해야 합니다. 놈들의 1개 사단은 우리 육군 1개 군단에 필적합니다.”

몇 번 한국군과 마주쳐본 적이 있던 마르비츠 사령관도, 영국군은 몰라도 한국군은 조심해야 한다는 쪽에 의견을 실었다. 그 역시 한국군과 직접적으로 부딪힌 적은 없었지만, 그들과 마주쳤다가 박살 난 아군은 직접 목격했었고, 그것은 결코 죽을 때까지 잊을 수 없는 광경이었다.

마치 묵시록의 한 장면을 목도하기라도 한 듯, 한국군과 싸웠다가 대패한 아군들은 장교와 병사를 가리지 않고, 그들은 진정한 전쟁 병기들이라며 공포스러운 반응을 보였었는데, 아마 지금 온 놈들이라고 크게 다르진 않을 것이라 보았다. 하지만 루덴도르프는 조금 다르게 생각하는 모양이었다.

“걱정도 많군. 설사 이들이, 동방의 나폴레옹이 지휘한다고 해도 85개 사단이 주는 질량을 고작 1개 사단과 1개 여단으로 걷어내긴 힘들 거야. 루하 강에서는 린싱겐 원수가 실수를 저지른 탓에 참패했지만, 이번엔 달라.”

루덴도르프는 눈에서 광기가 어린 빛을 희번덕거리면서 말했다. 이번만큼은 다르다는 것을 모두에게 강조하려는 모양새였다.

“우리가 서부전선 전체에서 주도권을 잡고 있고, 적들은 아미앵으로 올 것을 전혀 모르고 있네. 우리는 병력의 질과 양에서 모두 협상국을 압도하고 있으니 말이지. 소수의 병력 따위로 전세를 바꿀 만한 그게 아니라는 이야기야.”

마르비츠는 루하 강 유역 전투에서도 그렇게 마주했다가 패배했는데… 라고 말할까 싶었지만 이내 그만두었다. 그의 말처럼 당장은 상황이 다르긴 했다. 그때는 아군의 1.5선급에서 2선급 예비병력이 다수로 구성된 부크강 집단군이 적의 최정예와 격돌했지만, 지금은 오히려 정반대가 되어 있었으니 말이다.

그때는 한국군을 지원하던 러시아군도 정예들로 구성된지라 악착같이 버텨주던 때에 비해서, 지금의 영국군은 지리멸렬하기 그지없었으니 공세 한 번에 와르르 무너지는 것도 충분히 기대할 수 있었다.

그렇게 된다면 한국군 홀로 싸워야 하는 상황에서, 과연 그들이 이전처럼 잘 싸울 수 있을지도 충분히 의심이 들 법도 했다. 아마 오히려 쉴 새 없이 들이치는 독일군 사단들의 폭풍 같은 공격에 휘말려 무너져버리고 말겠지. 그렇게 생각을 할 즈음이었다.

“사령관, OHL로부터 비밀전보가 왔습니다. 여기, 직접 확인해 보셔야 할 것 같습니다.”

바깥에서 통신장교 한 사람이 급하게 암호문이 분명한 것을 그에게 내밀면서 말했다. 그리고 잠시 그것을 읽어내려 가던 루덴도르프는, 쾌재를 지르며 자리에서 벌떡 일어섰다.

“그래, 1월에는 기회를 놓쳤지만 이번에는 아니지. 지금이 마지막 기회인 걸 OHL도 알아챈 모양이군.”

그는 자신의 손에 쥐어진 암호문을, 마치 어린아이가 찢어진 노트를 손으로 쥐듯이 구기고는 말했다. 주변에서 다른 사령관들과 참모들이 어떤 내용이냐고 묻자, 그는 곧바로 주변을 둘러보면서 말했다.

“OHL에서, 현지 기상 상황 및 적의 병력 이동 현황을 고려하여 3월 20일을 전후해 미카엘 작전을 실시하라는 명령이 떨어졌다. 드디어 적들을 끝장낼 기회가 다가왔단 소리다.”

“3월 20일이면 3일 후입니다.”

“지금으로부터 24시간 후, 탄약과 물자들을 충분히 전방으로 이동시키도록. 놈들에게 작전적 기습을 가해야 한다.”

작전적 기습은 24시간, 전술적 기습은 6시간까지 보안을 유지해야 하다 보니 루덴도르프는 조금 어려운 명령을 이들에게 내렸다. 남은 48시간 동안 탄약 및 물자들을 전선으로 추가 이송해야 하다 보니 이래저래 무리할 수밖에 없긴 했지만, 적어도 작전적 기습을 완성시키기 위해서는 감수할 수밖에 없는 것이기도 했다.

“다들 명심하게. 이번 미카엘 작전에 우리 독일의 운명이 걸렸네. 영국 놈들을 도버 해협으로 수장시키고, 프랑스 놈들을 1871년과 마찬가지로 파리에서 패배를 결정짓게 해주자고.”

그러면서 그는 속으로, 전쟁의 역사에서 유래를 찾기 어려운 Kaiserschlacht, 일명 카이저 전투가 마침내 적들을 향해 치밀히 작동할 것이라고 되뇌었다. 250개 사단, 총원 300만 명의 독일제국군과 동맹군이 일제히 적의 참호선을 넘어서는 그 순간이야말로 이 기나긴 전쟁의 종지부를 찍는 역사의 한순간이 될 것이었다.

* * *

“부대 준비 상태는 어떤가?”

“네, 사령관 좌하. 제2흉갑기병대대는 전체 보유 전차 45대 중 40대를 현재 가용한 상태입니다. 나머지 5대는 현재 정비 중에 있으며, 2일 내로 전부 부대로 복귀할 예정입니다. 함께 배속된 제5근위보병대대도 장비 및 인력 9할을 즉시 동원할 수 있는 수준입니다.”

“아주 좋군.”

이래저래 눈코 뜰 새 없이 바쁘긴 했지만, 3월 중순으로 접어들면서 나는 본격적으로 전투에 투입되어야 할 신속대응부대를 우선적으로 점검했다.

이제 막 도착한 수도보병사단은 근위기병사단과 제1해군육전여단이 그러했던 것처럼 FTC에 입소해서 현지 적응 훈련에 나서고 있었고, 상황이 다급한 현재 제1중포여단은 훈련 일정을 단축한 뒤 어담 부장의 지휘 아래에 생 드니에 합류해 있었다.

“너무 긴장되어 있는 게 아닌가, 김 참령?”

“부관으로 모실 때와, 대대장으로 모실 때는 다르지 않습니까. 아무리 산전수전을 함께 겪은 저라고 해도 원수 좌하께 직접 부대를 검열받는 건 긴장이 안 될 수가 없습니다.”

“그런가? 최대한 살살하겠네.”

“다행이군요.”

신속대응부대에는 지난 갈리치아 전역에서 나를 충실하게 호종했던 부관인 김경천도 있었는데, 제2흉갑기병대대를 지휘하는 어엿한 지휘관이 되어 있었다. 그 역시 지휘용 전차인 르노 TSF에 언제든 탑승할 준비를 한 채, 프랑스군 전차병들과 유사한 검은색 가죽재킷을 입고, 목에는 황토색의 목도리를 두르고 있었다.

그리고 옆구리에는 전차병용으로 특별히 개조된 아드리안 철모들을 끼고 있었다. 비좁은 전차 내부에서 아드리안 철모가 생각 이상으로 불편하다는 평가가 많아서, 전면부의 챙을 제거하는 대신 안면부를 보호할 수 있는 전차병용 면갑들도 함께 제공했다.

언뜻 보면 눈이 가려져 있고, 사슬이 입과 코를 가리고 있던 덕분에 꽤 기괴하게 보이긴 했지만, 최소한 전차 내부에서 벌어질지 모르는 충격과 적이 쏜 대전차소총탄 및 대전차 포격으로 인한 파편으로부터 충분히 전차병들을 보호해줄 수 있는 최소한의 조치라고 할 수 있었다.

“…이 도색은 대대장이 자체적으로 판단해서 실시한 건가?”

“그렇습니다.”

그 와중에 눈에 띄는 것은, 내게도 익숙한 위장 무늬들이었다. 하필이면 흰지렁이, 그놈의 흰지렁이가 내 눈에 보이다니. 물론 규정상 맞는 위장이긴 했다. 당장 전차 및 차량들을 대량으로 도입한 이후, 본격적으로 전투용 차량 및 수송 차량들을 전장에서도 적의 색적으로부터 보호할 수 있도록 위장 도색을 규정으로서 명문화했었는데, 생각보다 널널한 편이었다.

#2부 473화. Kaiserschlacht (3)

초기에는 전차는 물론이요, 수송용 트럭이 1,500대나 들어오면서 부대마다 제각기 다른 차량 도색을 실시하기도 했고, 몇몇은 항공대처럼 알록달록하게 칠해버린 경우도 있던지라 이를 규제할 필요도 있었다. 결국 차량 도색을 통일시켜둬야 혹시나 전장에서 벌어질지 모를 오인 교전도 최대한 억제할 수 있었으니 말이다.

이에 따라 나는 전차 도입 및 트럭 등 차량 다수가 도입되자마자, 필수적인 도색에 필요한 색상 8가지를 지정해 두고, 계절이나 현지 상황에 맞춰서 위장을 실시하도록 규정했다. 예전 NATO에서 쓰는 MERDC 규정과 유사한 형태였는데, 역시나 수렴진화의 형태라고 해야 할지 아니면 내가 익숙한 것만 보아와서, 사람의 경험에 따른 느낌인지는 몰라도 2020년대에서나 볼 수 있던 흔한 흰지렁이 도색이 르노 전차에 도색되어 있는 것을 보고 꽤 놀랐다.

“눈 예보도 있기에 현재 전차 도색은 동계 야전용으로 맞췄습니다. 혹시 잘못된 점이라도…….”

“아, 아닐세. 잘했군.”

하여간 흰지렁이가 여기에서도 보일 줄은 생각도 못 했는데, 약간 허를 찔린 느낌이었다. 물론 곁에서 함께 시찰하던 참모들은 ‘원수께서 세심하게 차량 위장도색까지 일일이 신경을 쓰시는구나.’라고 생각하며 자기들도 가지고 있던 야전용 위장도색 색상 규정이 적힌 수첩 형태의 규정집을 꺼내고는 꼼꼼하게 이를 살피기 시작했다.

“말통이 전차 측면에 주렁주렁 매달려 있군. 이 거치대는 정식 규격품이 아닌 것 같은데.”

“네, 장거리 작전에 대비해서 야전 급조로 만든 말통 거치대입니다. 전차의 연료를 꽉 채워도 최대 60㎞, 8시간 이상 작전이 어려운지라 추가 연료를 적재하려고 이렇게 둔 겁니다.”

르노가 다 좋기는 한데, 초기 전차답게 연료 용량이나 항속 거리가 생각보다 모자랐다. 95리터짜리 연료통을 꽉 채워도 최대 60㎞ 이상 움직일 수가 없는 데다가, 경제적으로 운용해도 8시간이면 가동이 불가능한지라, 야전부대들은 너나 할 것 없이 추가 연료를 최대한 욱여넣고 작전을 하는 것을 기본으로 했다.

프랑스군은 아예 우유 운반에 사용하는 통을 전차에 수납하고 다니면서 부족한 연료를 보충하곤 했고, 영국군은 박스 형태의 추가 연료를 전차 내부의 여유 공간마다 아득바득 욱여넣어서 싣고 다니는 식으로 이를 해결하려고 했다던가.

물론 잘못해서 내부까지 피탄당하기라도 한다면, 전차 구조상 조종수와 전차장이 화재로 인해 빠져나오지 못한다고는 하지만, 그걸 감수하고서라도 추가 연료 확보에 다들 형안이라고 했다. 아마 그러한 점에서 흉갑기병연대의 전차병들도 마찬가지의 생각을 했던 모양이었다.

“차체 한 측면에 3~4개, 양 측면 전체를 쓰면 8개의 20리터짜리 말통을 수납할 수 있습니다. 작전 상황이나 여러 상황을 고려해서 유기적으로 사용할 수 있는데, 중장거리 작전에서도 나름 유용하다고 판단했습니다.”

영국군의 마크 전차나 프랑스군의 생샤몽, 슈나이더와 같은 중형 전차에 비해 크기가 매우 작은 르노의 경우, 그들처럼 차체 내부의 여유 공간에 추가 연료를 적재할 만한 공간은 전혀 없었다. 240발에 달하는 포탄과 2명의 승무원이 탑승하는 것만으로도 벅찬 내부였으니 말이다.

대신 이들은 피탄당하기 쉬우며 공간이 좁은 포탑 대신, 비교적 안전하다고 판단된 차체 측면에 거치대를 야전 급조로 가설하고, 그곳에 추가 연료를 적재하는 식으로 이에 대응하고 있었다.

“이래 봐야 꼬박 하루를 싸울 수 있는 정도의 연료를 구한 것에 불과합니다. 부족하면 그때는 오매불망 보급부대를 기다려야 할 수밖에요.”

씁쓸하게 웃고 있는 김경천 참령을 보며, 나는 고개를 조용히 끄덕였다. 20리터짜리 말통 8개면 160리터, 아무리 경제적으로 차량을 운용해도 최대 22~24시간 정도만 쓸 수 있는 연료에 불과했다. 거기에 사실상 이건 목숨을 내놓고 하는 행동에도 가깝기도 했다.

“문제는 우리 전차들이 쓰는 연료가 휘발유라는 점이네. 전투 중 적에게 피격되면 화재 위험이 높을 텐데, 괜찮겠나? 자칫하다간 불구덩이가 되고 말 거고, 승무원들이 빠져나오지 못할 수도 있네.

자칫하다가 적에게 피격당하기라도 한다면, 차체 측면에 매달아둔 연료들이 유폭하면서 전차 자체가 불구덩이가 되어버릴지도 모른다. 마치 프랑스 육군의 슈나이더 CA1 전차들이 설계 문제로 인하여 차체 정면에 엔진과 연료탱크가 있어서 피격 즉시 불구덩이가 되는 바람에 사상자가 크게 발생한 것처럼, 지금 여기에 있는 르노들도 비슷한 일을 겪게 될지도 몰랐다.

나는 그런 점에서 크게 걱정을 하며 김경천 참령에게 물었지만, 그는 의외로 담담하게 내게 답했다.

“어차피 전차부대에 연료가 없으면 우두커니 앉아서 죽는 걸 기다려야 할 뿐입니다. 언젠가 원수께서 이야기하지 않으셨습니까. 전차는 끊임없이 기동하지 않으면, 무서운 누나들 사이에 끼어버린 어린아이 꼴이 되어버릴 거라고요.”

그러면서 그는 빙그레 웃으며 말했다. 지나가듯이 내가 이야기했던 것들을 죄다 기억하고 있던 모양이었다. 마치 강습보병대를 창설했을 시기부터 뿌리 깊게 우리 군에게 영향을 주고 있는, 그러한 개념들이 이들에게도 자리를 잡고 있는 듯했다고 해야 할까.

현대의 전장이라는 것은 곧 화력의 증대로 연결되고, 이것에 노출되면 반드시 대량의 피해를 수반할 수밖에 없는 환경이라고 정의한 뒤, 기동성이나 은밀성을 살려서 화력에 노출되는 시간과 공간을 최대한 회피하는 것이 끊임없이 요구되던 군대였다.

“피격돼서 화재로 죽으나, 연료가 없어서 앉아서 죽으나 매한가지니, 차라리 예비 연료를 확보하는 편이 더 낫다고 보고 있습니다. 게다가 적에게 선제 사격을 허용한 것부터 이미 일이 틀어진 것이 아닙니까? 적보다 먼저 보고, 먼저 쏠 생각을 하는 게 저희 흉갑기병대대의 지론입니다.”

여기에 전차란 곧 참호를 돌파하는 수단이라기보다는, 적의 측면을 공격하는 기동전력으로 인식하고 있었으니 이 정도는 감수 가능한 피해 정도로 보고 있는 것은 분명했다.

“게다가 프랑스나 영국의 중형전차들에 비해서 저희 전차들은 가볍고 작습니다. 그만큼 적의 공격을 견딜 장갑도 얇으니, 이런 위험을 감수하고서라도 기동력을 확보하는 게 맞다고 판단했습니다. 중형전차들은 연료가 없어서 멈추면 죽을 수도 있지만, 저희는 그런 상황이 닥치면 반드시 죽는 것도 감안해야 하구요.”

“이해했네.

이래저래 고생들이구나… 싶을 무렵이었다. 이제 슬슬 전차부대 시찰을 마치고, 발걸음을 제5근위보병대대 쪽으로 옮기려던 즈음, 프랑스군 장교들이 승용차 하나에서 급하게 내리고는 나를 향해 달려오기 시작했다. 그리고 그들 중 한 사람은 내게도 이제는 얼굴이 익숙해진 사람이었다.

“막심 베이강 소장, 여기까지는 어쩐 일이오?”

나는 의아하다는 표정으로 그를 보면서 물었다. 보통 급한 일이 있으면 그냥 프랑스 육군 대령급 장교들이 와서 내게 사안들을 보고하고, 그에 대한 답을 받아가고는 했는데, 포슈의 최측근인 그가 직접 여기까지 온 것은 그만큼 중대한 사안이 있다는 것을 의미하는 것이라고 할 수 있었다.

그리고 그 중대한 사안이라는 것은 아마도 작년 말부터 지속적으로 경고가 나왔었던 독일군의 본격적인 공세가 임박했다는 것이지 않을까, 라고 자연스럽게 생각이 들었다. 그리고 그 예상은 크게 벗어나지 않는 모양이었다.

“원수 각하, 긴급히 파리로 오셔야겠습니다. 포슈 사령관께서 협상국 최고 전쟁사령부 예하 지휘관들을 소집했습니다. 빨리 가보셔야겠습니다.”

“소집 이유는 알 수 있나?”

“여기에서 이야기하기에는 조금 사람이 많습니다. 차량에서 따로 이야기 드리겠습니다.”

그의 말에, 나는 드디어 올 것이 왔구나, 라고 생각했다. 독일군의 대공세가 임박할 때가 되면 심장이 쿵쿵뛰면서 평소처럼 아드레날린이 쏟아질 줄 알았는데, 의외로 나는 담담하게 그의 이야기에 고개를 끄덕였다. 아마도 전투에 대한 흥분보다는 ‘정말로 운명이 걸려 있는’ 전장이 다가온다는 사실에 나도 모르게 침착해진 모양이었다.

“알겠네. 이 부장, 이곳에서 뒷일을 정리해주게. 그리고 신 참장은 파리로 우선 복귀해서 원정군 전 부대에 비상 동원을 준비하라는 명령을 내리게.”

“……!”

다들 이것이 어떤 의미인지 잘 알고 있었는지, 다들 굳어진 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러고는 곧바로 나는, 막심 베이강 소장이 타고 온 차량에 올라타며 생 드니에서 파리로 급하게 이동했다.

* * *

“콩피에뉴의 그랑 콰르티에 제네랄(Grand Quartier Général, 프랑스 육군 총사령부)에 있는 본관까지 호출하는 건 너무 시간 낭비 아닙니까, 최고 사령관? 지금 이곳에서의 일뿐만 아니라 당장 뫼즈-아르곤 방면의 적들을 신경 쓰는 것조차도 바쁩니다.”

“아라스 방위 일대를 점검 중이었는데, 머나먼 파리로 우리 영국군 참모단을 부를 만한 이유가 있어야 할 텐데요.”

파리의 협상국 최고 전쟁사령부 건물에 도착하니, 각각 아라스와 콩피에뉴에서 전선을 점검하고 있었던 헤이그 원수와 페탱 사령관, 그리고 나까지 각양각색의 사람들이 모여 있었다. 여담이지만 퍼싱은 생 미이엘 방면에서 제때 올 수가 없는 터라 불참을 통보했다고 하던가.

그리고 그 가운데에는 포슈가 종이 하나를 들고서, 우리가 들어서자 마침내 모두가 도착했다는 듯이 말했다.

“이건 에펠탑에 설치된 전신소에서 확보한 독일군의 비밀전보 내역들입니다. 이 내용에 대해서는 우리 육군의 암호전문가인 조르주 페인뱅 대위가 해독을 시작하고 있는 중입니다.”

에펠탑은 1914년 대전쟁 이래로, 프랑스군이 가장 애용하는 전파수신탑이자 서부전선 방면에서 독일군이 발신하는 모든 통신문을 가로채는 역할을 하는 전략적 거점이었다. 특히 평야지대가 대부분인 서부전선에서, 에펠탑은 독일군이 사용하는 대부분의 전파들을 수집하는 데 가장 적격이었다.

파리 내부에서 에펠탑보다 높은 건물은 없었거니와, 전파 수신에 장애를 주는 지형지물도 존재하지 않았으니 말이다. 그렇다 보니 이곳에는 프랑스 암호해독 전담부서인 ‘캐비넷 누아르’, 일명 ‘검은 방’에 소속된 요원들이 주로 상주하면서 독일군의 통신문들을 엿듣고 있었다. 그리고 그 와중에서 꽤 큰 것을 건져낸 모양이었다.

“사령관, 그거야 원래 항상 있는 일이 아닙니까? 그 정도 비밀 전보 내용이야 자주 있는 일이고…….”

“그런 것이 아닙니다. 현재 우리 육군의 전신소는, 지난 전쟁 이래로 총 7천만 개의 글자들을 수신했고, 그중에서 가장 가치 있는 24글자를 확보했습니다.”

그러면서 포슈는 A, D, F, G, X, 그리고 V가 무작위로 나열된 것처럼 보이는 암호문을 우리 앞에 내놓았다.

“이건 독일군 암호문이지 않습니까?”

“눈썰미가 좋군요, 구성군 사령관. 김 원수가 말한 것처럼 이건 독일군의 암호문입니다. 그리고 여기에, 단 한 글자가 포함되면서 이전과는 다른 전혀 새로운 형태의 암호문을 운용하고 있음이 이번에 처음으로 확인되었습니다.”

포슈는 나를 보면서 고개를 끄덕이고는, 곧바로 말을 이어나갔다. 기존에 프랑스군이 ‘ADFGX’라고 명명한 독일군의 암호 체계에, 이번에는 ‘V’까지 추가해서 복호화를 더욱 복잡하게 만든 것이 분명한 것을 이번에 제대로 잡아챈 모양이었다.

원래대로라면 3월 초부터 사용해야 했지만, 어찌 된 영문인지 3월 19일 자정을 기해서 이것이 대대적으로 사용되기 시작했다고 하던가? 긴급하게 독일군이 기존의 암호통신을 ‘ADFGVX’ 체계로 변환한 것은 그동안 공세를 위해서 무언가 확실히 준비해 왔다고 볼 수 있을 만한 정황으로 판단할 수 있었다.

“이 암호문은 기존의 암호 체계보다 훨씬 복잡하게 구성된 독일군의 신형 암호라고 할 수 있습니다. 그리고 이것이 본격적으로, 어제 저녁을 기해 대대적으로 청취되기 시작한 점은 적들의 대대적인 공세가 임박했다고 볼 수 있는 증거입니다.”

“아니, 오히려 기만일 수도 있지 않습니까? 적들이 기만적으로 의미 없는 송수신을 한 것도 상당히 많을 텐데요?”

“확실히 그럴 수도 있겠습니다만, 문제는 이 통신문들이 주로 몽스에서 캉브레-생캉탱 일대로 집중되는 것이라는 점입니다. 특히 암호 통신문들이 유독 앞서 말씀드린 지역으로 쏟아지는 것은 분명히 짚고 넘어가야 할 점입니다.”

즉, 적의 암호문을 현재로서는 완전히 해석하지는 못했고, 상세 내용 자체는 현재로서 알 수가 없었지만, 역으로 이를 통해 여러 중요점을 추론할 수 있었다. 우선 독일군이 신형 암호체계를 동원하기 시작했다는 점, 그리고 그것이 하필이면 몽스에 위치한 독일군 서부전선 총사령부가 각 군 야전사령부로 통신을 보낸 점에서 포슈는 곧 독일군의 공세가 시작될 것이라는 낌새를 챈 모양이었다.

게다가 이 암호통신이라는 것이 독일군 내에서 어떻게 운용되는지를 감안한다면 확실히 그의 직감은 정말이지 대단하다고 할 수 있었다. 통상 독일군의 야전암호문은 감청 위험이 가장 높은, 전선에서 3㎞가량 떨어진 야전부대들을 위주로 송수신이 이루어졌는데, 이번에는 이 암호통신이 유독 한 지역에서 집중적으로 이루어지고 있었다.

#2부 474화. Kaiserschlacht (4)

물론 아라스 방면이나 솜 강 유역, 뫼즈-아르곤 유역에도 평소보다 많은 통신이 이어지고는 있었지만 생캉탱-캉브레 방면에 비하면 반의반도 안 되는 수준이었다. 이는 즉, 해당 방면에 배치된 병력의 숫자가 타 지역에 비해서 상당히 많다는 것을 반증하는 추정으로서 꽤 중요한 근거가 될 수도 있는 것이었다.

“무엇보다도 항공 정찰을 통해 일부 변곡된 정보들의 지점들도 확인했습니다. 적들이 생캉탱-캉브레 일대로 대거 이동 중이라는 흔적도 발견했으며, 다량의 물자를 수송한 것을 추정할 수 있었습니다. 여기, 도로가 패인 흔적을 우리 측 정보 담당자들과 수학자들이 역으로 계산한 결과입니다. 이를 보아 알 수 있듯, 차량과 마차의 숫자가 이전과는 다릅니다.”

그는 우리 앞에 사진 여러 장을 내놓았다. 확실히 차량과 마차의 사진은 찍지 못했지만, 격추 위험을 무릅쓰고 용감한 정찰기 조종사들이 저공으로 비행해서 바퀴의 흔적들을 찍어냈다고 했다.

물론 그 용감한 행동의 대가는 결코 가볍지 않았다. 쏟아지는 대공화력에 조종사가 전사하고 사진을 찍던 관측장교가 치명상을 입었으며, 기체가 무인지대에서 살짝 벗어난 곳에 떨어지는 바람에 양측이 서로 기체를 확보하려고 교전을 벌이면서 적잖은 사상자가 발생했다고 하던가.

하지만 덕분에 사령부는 현재 가장 중요한 정보를 수집할 수 있었다. 그리고 이건 너무나도 결정적인 근거였다. 협상국 최고전쟁사령부는 평소의 2배 이상으로 추정이 가능한 적의 차량과 마차들이 생캉탱-캉브레 정면부에서 대치 중인 독일군 부대들에게 쏟아지고 있음을 확인했고, 이에 따라 공세가 곧 시작될 것이란 경고를 내놓는 중이었다.

“이를 통해 적들이 야간을 틈타 병력과 물자들을 이동시키고 있음을 알 수 있습니다. 확실하지는 않지만, 진흙이 패인 정도나 도로 상태를 보아 할 때 최소 2개 군단 이상으로 편성된 야전군이 추가로 전선에 도착했다는 이야기를 정보부에서 하더군요.”

흑백사진임에도 불구하고, 프랑스 육군 정보당국에서는 그림자의 각도나 명암 수준을 가지고서 충분한 정보들을 분석한 모양이었다. 사진마다 명암과 채도, 그리고 찍힌 시간과 그에 따른 태양의 위치, 그림자 각도 등 다각적으로 계산해서 얼마나 많은 차량과 마차가 지나갔는지를 계산한 도표도 함께 첨부되어 있었다.

이 모든 것이 요 근래 기상 상태가 좋아진 덕분이라고 해도 과언이 아니었다. 1918년 들어서 가장 기상이 말끔해졌다고 해도 과언이 아니었고, 항공정찰과 암호통신 가로채기도 이 덕분에 가능했다고 해도 과장된 것이 전혀 아니었다. 기상 상황이 1~2월처럼 매우 나빴더라면 항공정찰은 고사하고, 암호통신을 가로채는 것도 제아무리 에펠탑에서 실시하더라도 어려웠을 것이다.

“2개 군단이면…….”

“어디까지나 최소치입니다. 여전히 우리는 50개 사단 이상의 독일군이 어디에 있는지 알 수 없습니다. 다만 생캉탱과 캉브레 방면에 들어가는 암호통신이 타 지역에 비해 최대 4배까지 많은 점을 감안하면, 이 지역에 독일군이 대규모 병력을 투입했을 가능성도 지울 수 없습니다.”

그러자 헤이그 원수와 페탱은 못내 인정하는 듯한 표정을 지었다. 그동안 독일군이 유예해왔던 대공세가 이제 코 앞으로 다가왔다는 것을 그들도 인지할 수밖에 없었던 모양이니 말이다. 게다가 동부전선에서 독일군을 비롯한 동맹군의 움직임이 약속이라도 한 듯 정지한 것부터가 이미 모종의 신호를 주고 있었다.

“사령관이 보아할 때, 공세 예정일은 언제쯤으로 보고 있습니까?”

“앞으로 72시간이 고비일 겁니다. 이 안에 공세가 시작될 가능성이 높으며, 이에 따라 우리 역시 방어선 일대에 대한 정비에 나서야 합니다. 예비대를 차출하고, 혹시 모를 상황에 대비해야 함에 따라 파리 방면에 병력을 집중시켜야 합니다. 이제 남은 시간이 없습니다.”

“…….”

그러자 모두가 약속이라도 한 듯 침묵했다. 헤이그와 페탱은 서로 눈치를 보면서 입을 다물어버렸는데, 아마도 이번을 계기로 또 다시 포슈가 협상국 최고전쟁사령부의 실권을 장악하고, 프랑스와 영국의 야전부대들을 그의 휘하에 둘 것이라는 생각이 머릿속을 지배한 모양이었다.

“공세가 임박했다는 것은 인정하겠습니다, 사령관. 하지만 지금 공세의 주공 위치를 알 수 없는 상황에서 파리에 병력을 집중시키는 것은…….”

“전체 방어선 468마일(753㎞) 중 128마일(205㎞), 대략 전선의 1/3을 모두 맡아야 하는 우리 영국 원정군 입장에선 추가 병력을 파리로 보내줄 수가 없습니다. 프랑스군이 맡은 전선도 우리 군이 일부 통제하면서 방어선에 가해지는 압박이 강해진 것을 잘 아시지 않습니까?”

역시나, 그 둘은 포슈의 제안에 대해서 이리저리 회피하는 모양새였다. 협상국 최고 전쟁사령부에게 단 하나의 사단도 내어줄 수 없다는 기조는 여전하긴 했을 테니 말이다. 그리고 그 이면에는 영국군의 전투지경선에서 우인접한 프랑스 제6군이 유사시 6개의 증원사단을 보내서 힘을 실어주겠다는 비밀스러운 약속이 있음은 나 역시 인지하고 있었다.

“생캉탱과 캉브레로 적들이 집결하고 있다면 아미앵과 파리를 직접 노리고 있을 가능성이 큽니다. 만약 이곳이 돌파되면, 제 휘하에 있는 파리 북부 지상군 구성군 예하의 병력만으로는 방어 자체가 불가능합니다.”

그리고 나는 이러한 모습들을 보면서, 나는 조심스럽게 포슈에게 힘을 실어주기로 하고 입을 열었다. 지금이야말로 모든 역량을 모아서 싸워야 할 때였다고 판단했으니까. 퍼싱 사령관이 있었다면 그런대로 압박을 더 넣어줬겠지만, 그럴 수 없는 상황이었기에 아쉬웠다.

“그건 아직 확정적인 것이 아니지 않습니까, 원수. 오히려 그게 속임수일 수 있어요. 오히려 적들은 아라스로 올 겁니다. 그게 아니면 뫼즈-아르곤으로 가던가요. 아미앵은 오히려 함정일 겁니다.”

역시나 헤이그는 자신의 고집인지, 아니면 인정하고 싶지 않은 현실을 외면하는 것인지 분간이 가지 않는 답을 내놓았다. 하지만 나 역시 이번에는 순순히 물러설 생각은 없었다. 아미앵으로 적들이 밀려오는 것은 이제 시간문제라는 것이 분명했으니 말이다.

“속임수라고 치기에는, 독일군이 구사하는 암호통신 수신량이 무시할 수 없는 수준입니다. 암호통신 송수신도 죄다 돈인데, 그 정도로 속임수를 구사할 수 있을 정도로 독일군이 여유롭다고 보이진 않습니다. 곧 폭풍이 몰려옵니다, 여러분. 우리 모두의 전선이 전대미문의 위협을 받고 있습니다. 지금처럼 싸우면, 얼마나 오래 이 맹공격을 견뎌낼 수 있겠습니까?”

나는 허리에 채워둔 성 게오르기우스의 검의 가죽제 손잡이를 오른손으로 꽉 쥔 채 말했다. 그러자 페탱과 헤이그는 지그시 나를 바라보면서도 아무런 말도 꺼내지 않았는데, 이야기는 들어주겠지만 그 어떠한 것도 양보하지 않겠다는, 그들의 고집이 보여지는 듯한 모습이었다.

“지금은 우리 모두가 힘을 합쳐서 싸워야 합니다. 각자의 전선에서 홀로 싸우다가 죽거나, 혹은 모두 하나가 되어 이기고 살아남거나, 둘 중 하나를 선택해야만 하는 시간입니다. 이번 공세에서 우리는 반드시 아미앵을 사수해야만 합니다. 그리고 아미앵의 제5군 예하 4개 군단 7개 사단으로는 적들을 저지하기에 무리가 있음은 현재로서 확실합니다.”

추가로 알아낸 사실이지만, 영국군이 1선에 몰려 있는 이유가 ‘2선과 3선에 제대로 된 방어선을 구축하지 못해서’였다고 하던가. 어느 정도 생각해 보면 그럴 수도 있긴 했다.

대놓고 전선 후방인 데다가 숲조차 없는 평야지대가 펼쳐져 있고, 오랜 기간 축성된 참호선이나 무인지대 같은 서부전선을 생각했을 때 떠오르는 그런 환경과는 거리가 있는 곳이었으니 말이다. 그런 곳에 병사들을 던져두고서 방어선을 구축하라고 했으니, 안 그래도 인력과 자재가 모자란데 지지부진할 수밖에 없기도 했다.

문제는 지휘부의 태도였다. 여전히 고프 중장은 내 경고에도 불구하고, 여차하면 2선과 3선으로 철수하면 될 일이 아니냐며 대수롭지 않게 생각했고, 오히려 진격하는 독일군이 1선에서 저항하는 영국군과 뒤엉켜 진격 자체가 돈좌당할 것을 기대하는 눈치였다.

마치 묵덴 전투에서 진격하던 일본군이, 후퇴하는 러시아군 덩어리들과 뒤엉키는 바람에 전열이 꼬여버리고 그때를 노린 그리펜베르크 대장이 예비대 전체를 투입해서 승리를 거머쥐었듯이 말이다. 하지만 그건 러시아군이 일본군보다 훨씬 많았을 때의 이야기였고, 영국군은 그런 상황이 아니었다.

수적으로도, 화력으로 열세한 지점을 방어선상의 이점으로 극복할 수도 없는 상황에서, 나는 이들이 무언가 단단히 착각을 하고 있다는 생각까지 하고 있었다. 아미앵으로 오지 않을 것이란 막연한 긍정적 사고와 적에 대해서 제대로 된 정보 취합이 되지 않는 점이 가져온 혼돈과 절망의 이인삼각 달리기 경주를 눈앞에서 지켜보는 느낌이었다.

“그러니 아미앵 방면에 즉각적으로 증원군을 투입할 수 있도록 협상국 최고전쟁사령부와 파리 북방에 예비대를 집결시켜야 합니다. 우리 한국군 유럽원정군은 주력 부대가 이제 갓 마르세유를 통해 들어온 상황이며, 전선에 곧장 배치하기에는 조금 무리가 있습니다. 게다가 적의 숫자는 우리의 상상을 초월할 겁니다. 그렇기 위해서라도 우리는 지금 예비대를 한 곳에 집결시켜야-”

“이를 빌미로 협상국 최고전쟁사령부에 모든 군대를 복속시키려는 정치적 획책인 건 아닙니까?”

내 말을 끊고서 헤이그 원수가 곧바로 공격을 가해왔다. 역시나, 모이기만 하면 서로 자신들이 주도권을 쥐고서 싸우려는 것이 눈에 보일 정도로 움직였는데, 이번이라고 다르진 않은 모양이었다. 나도 모르게 절망적인 한숨이 튀어나왔지만 그조차 신경을 쓰지 못할 정도로 나는 극도의 스트레스를 받고 있었다.

“아미앵으로 설사 적들이 온다고 해도, 우리는 최고전쟁 사령부에게 부대를 내어주지 않을 겁니다. 아미앵에 대한 공격은 기만이며, 적의 진정한 위협은 솜 강 유역의 아라스라는 것을 우리 대영제국의 이제 갓 임관한 일개 소위조차도 알고 있습니다.”

차라리 루츠크 전투를 말아먹었던 파벨 대공을 곁에 두고 싸우는 게 더 정신 건강에 이로울 정도였다. 그래도 한 번 로하가 알려준 것처럼, 정말로 화를 참기 어려울 때는 숨을 천천히, 세 번 쉬라고 한 것을 조심스럽게 행하며 나는 마음을 진정시키고 다시 입을 열었다. 마음 같아서는 ‘그 일개 소위가 가진 식견조차도 당신들보다 나을 수도 있다.’라고 소리치고 싶은 것을 간신히 참으며 말이다.

“헤이그 원수, 지금은 그런 이야기를 할 때가 아닙니다. 적들이 곧 전선으로 밀려올 겁니다. 그때 가서 대응을 하기에는 너무 많은 손실을 감수해야 할 겁니다. 5군의 상태가 그리 좋지 못합니다. 제가 보낸 보고서도 받아보시지 않았습니까? 지금 우리는 진정한 의미의 연합군을 결성해야 합니다.”

“적들인 결코 아미앵으로 오지 않을 것이오, 원수. 그 보고서는 아미앵으로 올 것이라는 가정하에서나 5군의 상태가 나쁘다는 것을 보고하는 것이지, 아라스 방위의 관점으로 본다면 충분히 적을 견제하고 고착할 수 있을 거란 결론이 나왔는데 어째서 그렇게 아미앵을 고집하는 거요? 이제는 아미앵으로 적이 올 것이라고 보는 것인지, 아니면 오기를 바라는지 도저히 알 수가 없군.”

“원수, 그러다가 5군은 전멸합니다. 지금이라도 예비대를 파리 북부에 집결시켜야 차후를 생각할 수 있습니다. 그래야 반격을 가해서 적의 공세 의지를 꺾을 수 있어요. 이를 위해서라면 최소 10개 사단의 병력이 필요합니다.”

나는 표정을 굳히면서 정확히 10개의 사단이 필요하다고 말했다. 사실 이것만으로도 부족할지 모른다. 최악의 경우 현재 위치를 파악할 수 없는 독일군 50만 명이 한꺼번에 돌파당한 생캉탱-캉브레 정면으로 투입되어 아미앵을 향한 최후의 질주를 할 수 있을지도 모를 일이었으니 말이다.

어디까지나 10개 사단은 최소치로 추산한, 아미앵 방어에 필요한 병력이었지만 지금 이만한 병력을 차출할 수 있는 것은 영국군과 프랑스군뿐이었다. 페탱 사령관은 헛기침 한 번을 하고서는 나를 보며 고개를 저었다.

“10개 사단은 어디 지나가는 그랑제꼴의 학생 같은 이름이 아니오, 원수. 지금 독일군이 제2의 베르됭 전투를 선택할 수도 있지 않소. 우리는 앤 강 유역을 사수할 병력도 태부족하오. 이해해 주시오.”

“그곳으로 적이 주공을 가할 가능성은 낮습니다. 그랬다면 베르됭 유역에 배치된 전신소에서 더 많은 암호전신들을 가로챘겠지만, 솜강 북부 유역에서부터 뫼즈-아르곤에서 나온 양보다 아미앵을 연하고 있는 지역에서 나온 암호전신량이 더 많습니다.”

“하지만 며칠 전에 독일군의 통신기구 하나를 격추했고, 그곳에서 베르됭과 앤 강 유역을 타격해 파리를 위협하겠다는 구체적인 계획을 입수했소만…….”

“그렇다면 베르됭 전투와 유사한 규모로 적이 준비되어야 했겠죠. 하지만 지금 그것을 뒷받침할 만한 근거가 모호합니다. 적들은 영국군을 아라스에, 프랑스군을 앤 강과 베르됭 일대에 묶어두고서 아미앵을 찌르려고 작정한 겁니다. 그러니 제발, 가용한 예비대를 파리로 보내주십시오.”

“파리 북부 지상군구성군 사령관의 직함으로, 우리 전체를 통제하려는 속셈을 가지고 있는 것이 아니라요?”

누군가의 비아냥거리는 소리가, 영국군 쪽에서 흘러나왔다. 이를 듣고서 막심 베이강 소장도 인상을 잔뜩 찌푸리며 누가 그런 소리를 했냐며 화를 냈지만, 대체적으로 모두가 저 이야기에 동의하는 모양새였다.

물론, 이 자리는 군사적 이야기만 하는 곳이 아니라 정치적인 이야기도 함께 오갈 수밖에 없다지만, 이건 정도가 심하다고밖에 생각이 들지 않았다. 진지하게 적의 공격이 예상되는 상황에서도, 그들에게 중요한 것은 각 군의 지휘권을 누가 가지느냐, 또 전후 누가 더 많은 파이를 가져가느냐가 관건이라고밖에 보이지 않았으니 말이다.

그런 상황에서, 저들의 눈에는 비백인 출신 국가의 지휘관인 주제에 ‘운 좋게 라인을 잘 타서’ 포슈로부터 파리 북부 지역의 지상군 전체를 통제하는 지상군구성군 사령관으로 임명된 것을 이용해 자기네 부대들을 일괄적으로 통제할 수 있다고 의심하는 것도 그들의 입장에서는 이해가 갔다.

하지만 그건 어디까지나 그들이, 위급하지 않은 상태에서나 해야 할 일이었다. 지금 이 순간마저도 저러는 꼴을 보니, 이번만큼은 화를 참기가 매우 힘들었다. 다만 감정적으로 화를 내면 나만 바보가 되기 십상이니, 비교적 정중하게 신경을 박박 긁어버릴 작정으로 나는 미소를 지으면서 말했다.

#2부 475화. Kaiserschlacht (5)

“독일군을 지휘하는 힌덴부르크와 루덴도르프는 마치 아미앵의 제5군을 마치 카포레토의 이탈리아군처럼 바라보고 있을 겁니다. 이탈리아군도 카포레토는 예상하지도, 준비하지도 못한 상태에서 마주했고, 그 결과 전체 병력의 반을 잃었는데, 아미앵에서는 독일인들이 협상국의 절반을 날려버리겠군요. 하하, 아주 재밌겠습니다. 루덴도르프와 독일 놈들이 원하는 대로 움직여주고 있으니.”

이건 나도 명백히 의도한 비아냥이었다. 아미앵 방면의 영국군은 카포레토의 이탈리아군과 동급이라는 소리였으니, 당연히 영국군 지휘부에서 분기탱천하여 나에게 화를 낼 법도 했다. 이탈리아군과 비슷하다는 평가는, 이 시점에서 ‘너희 군대는 오합지졸이다.’라는 것과 동일한 의미였으니 말이다.

“뭐라고요? 그건 우리 대영제국 육군에게 너무 무례한 소리가 아니오!?”

“원수, 말씀이 지나치십니다. 아무리 그래도 서부전선의 1/3을 도맡고 있는 영국군에게 그런 소리는 모욕적입니다. 감정이 격해지신 것은 잘 알겠지만, 그래도-”

“그럼 귀 측이 제가 말씀하신, 지상군구성군 사령관으로 제가 정치적인 야욕을 가지고 협상 각국 군대를 통제하려는 말은 전혀 모욕적이지 않았다는 겁니까? 협상국 전체의 승리가 아니라, 이건 각국이 멋대로 싸우는 꼴에 불과하군요. 이러면 우린 다 죽을 겁니다.”

그리고 나는 여기에서 모욕감을 더 이상 참지 않고, 탁자를 주먹으로 내려치면서 외쳤다. 그러자 순식간에 분위기가 싸해졌는데, 나는 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다. 어쩔 줄 몰라 하는 막심 베이강 소장과 프랑스 장교들에게는 미안하긴 했지만 말이다.

“귀 측은 덩케르크와 파 드 칼레에서 도망치다가 죽을 거고, 프랑스군은 파리 시가지에서 최후의 한 명, 최후의 한 발이 남을 때까지 항전하다가 마지막 한 사람까지 죽겠군요. 이대로 가면, 그것이 우리가 마주할 미래일 겁니다. 그런 미래를 마주하게 된다면, 나 역시 이기적으로 굴 수밖에 없습니다.”

“뭐요? 이기적? 우리와 협조를 전혀 하지 않겠다는 소리가 아니오?! 그건 배신이오!”

헤이그 원수도 이제는 내게 삿대질을 하면서 소리를 치기 시작했다. 그러거나 말거나, 나 역시 그를 바라보면서 목소리를 높였다. 어차피 이 시점에서 파리 북부에 예비대를 받아내지 못하면, 아미앵을 적은 피해로 사수하는 것은 물 건너간 입장이다 보니 더 참을 것도 없었다.

이제 내게 주어진 것은, 영국군 제5군이 아미앵 근교에서 궤멸당한 상태에서 내가 데려온 원정군 최고 정예부대들과 피를 쏟아가며 부크강 집단군과는 비교조차도 되지 않을 수준의 적과 마지막까지 싸우는 것밖에 남지 않았으니 말이다.

그런 그들이 이역만리 타향에서, 각국 지휘관들의 정치적 판단과 외교적 우위를 점하기 위한 싸움 때문에 흘리지 않아도 될 피를 더 흘려야 한다는 생각까지 들자, 괜히 더 울컥해졌다. 이들이 여기서 싸우러 온 이유는, 우리의 다음 세대들이 조금 더 굳건한 나라를 이어받기 위해, 다시는 제2의 극동전쟁 같은 것이 벌어지지 않게 하기 위해 기꺼이 소집에 응한 것이었으니 말이다.

“아니오, 우리는 아미앵과 운명을 함께할 겁니다. 그리고 우리는 역사 속에서, 최후까지 진정한 방식으로 인류의 대의와 자유를 위해 스스로를 기꺼이 불사른, 그리고 감당할 수 없는 파도에 맞서서 마지막까지 동맹들을 위해 희생한 용맹한 군대로 기록되겠죠. 하지만 귀측은 다를 겁니다.”

나는 이를 바드득 갈면서 말했다. 그러자 순간 좌중이 전부 침묵했다.

“귀 측은, 그 아집 때문에 협상국의 승리를 날려버린 우둔한 자들로 역사에 길이길이 남을 겁니다. 아니, 그렇게 남기게 되겠죠. 독일인들이 승자가 되면, 그들이 거둔 승리에 대해서 상세하게 기록할 테니까요. 그러면 적어도, 저와 제 병사들은 그런 오명으로부터 안전할 수 있겠죠.”

“…원수.”

“이제 선택은 여러분의 몫입니다. 나는 무슨 일이 있어도 아미앵과 운명을 함께할 겁니다. 그리고 진정으로 최후까지, 손에 무기를 쥐고 있는 한 항전을 멈추지 않고 독일군의 거대한 파도를 막아 세우려고 노력할 겁니다. 그리고 마침내, 우리가 힘이 다해 그곳에 스러진 뒤에야 지금 제가 무슨 이야기를 했는지 아실 겁니다. 비록 그때 가서 후회하더라도, 이미 늦었을 테지만요.”

그러고는 벌떡 일어서서 바깥으로 나가려고 할 즈음이었다. 곧바로 내 가슴께로, 손 하나가 턱 부딪혔는데, 그 주인은 포슈였다. 그는 나를 보면서 고개를 한 번 저으며 말했다. 잠시 흥분을 가라앉히고 진정하라는 듯한 모습이었다.

“그만, 다들 그 정도면 되었소.”

그리고 그는 자리에서 조용히 일어서며 과열된 분위기를 진정시키며 말했다. 어차피 들어먹지도 못할 이야기들을 하기보다는 남은 시간 동안 최대한의 준비를 해서 공세의 충격을 걷어내려고 그는 생각하던 모양이었는지, 곧바로 페탱과 헤이그를 바라보면서 말했다.

“정 그렇게 현지 사정으로 인하여 예비 병력을 보낼 수 없다면, 본관 역시 강요하지는 않겠습니다. 하지만 이건 반드시 들어주십시오. 김 원수가 조금 과하게 이야기했지만, 한 가지는 확실합니다. 적들은 아미앵으로 반드시 올 겁니다. 5군이 희생되지 않도록 기필코 주의하셔야 합니다, 헤이그 원수.”

“거기로 올 가능성이 낮다고 누차 이야기했습니다만…….”

“그렇다면, 한 가지만 보장해 주십시오. 만약 적들이 아미앵을 향해 진격해오고, 방어가 어려워질 경우 협상국 최고전쟁사령부 직할 예비대를 투입하도록 허용하는 것을 말입니다. 최소한의 방위 대책은 있어야 하지 않습니까?”

그러자 헤이그는 잠시 고민했다. 영국군은 그동안 칼같이 프랑스군과의 전투지경선을 지켜왔는데, 이번에 예외를 두어야 한다는 점에서 그러한 모양이었지만 이내 고개를 끄덕였다. 그 정도는 괜찮다는 의미인지, 아니면 어차피 오지도 않을 거 선심이나 써서 면이나 살려주자, 라는 정도인지는 알 수 없었다.

“그러죠. 그 정도야 가능할 것 같습니다.”

“그럼 다들 현 시간부로 임지로 복귀해 주십시오. 곧 폭풍이 밀려올 거고, 우리는 사상 최악의 공세를 마주할 테니 말입니다.”

“언제든 오라고 하죠. 우리는 준비되어 있으니, 솜 강에서 놈들이 내지르는 비명만 기다리면 되겠군요.”

그의 말에, 곧바로 페탱과 헤이그가 먼저 자리에서 일어나 사라졌고, 나는 앞으로 아미앵 방면 전투가 그 어느 때보다도 힘들어질 것이라 생각하며 우두커니 일어서서 창 밖을 바라보았다. 정말 저기에서 얼마나 많은 사람들이 수많은 꿈과 희망을 가지고 왔다가 바람처럼 사라져 버릴까, 라는 생각을하면서 말이다.

내 눈치를 보던 부관에게도 먼저 나가서 차량을 준비하라고 하고 내보냈고, 막심 베이강 소장과 프랑스 육군 장교들은 눈치를 보다가 포슈가 턱짓을 하며 나가라고 하자 조용히 목례를 한 뒤 나갔다. 그렇게 단둘이 남아 있게 되자, 그가 조심스럽게 내게 말을 걸어오며, 내 어깨에 살포시 손을 얹었다.

“원수, 괜찮습니까?”

“지금 사령관의 눈에는 제가 괜찮아 보입니까?”

무언가 오랜 친구가 다독거리는 것과 같았던지라, 그리 기분은 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 내 속에 있던 이야기를 홀가분하게 해서 마음이 더 가벼워졌다고 해야 할까? 어쨌거나 그는 나를 위로하듯이 말했다.

“영국인들이 다 나쁜 사람은 아니라지만, 가끔씩 오늘 본 것처럼 쓸데없는 고집을 부릴 때가 있습니다. 요 근래가 조금 심하긴 하지만 말입니다. 아마 헤이그 원수도 비슷한 부류일 거고…….”

“그리고 그 고집이 수십만 명의 병사들을 죽일 겁니다. 저 오만에 대한 대가로는 가벼울지는 몰라도, 최소한 그 사이에서 사라지게 될 수십만 개의 꿈과 인생은 어찌할 수가 없겠군요. 이젠 더 돌이킬 수 없습니다.”

나는 이를 바득바득 갈면서 말했다. 아미앵에서 제대로만 막으면 이번 전쟁의 모멘텀을 확실히 돌려버릴 수 있을 텐데, 이게 다 수포로 돌아가겠다는 생각에 아마 며칠간 잠을 이룰 수 없을 것 같았다.

나중에 회고록을 쓴다면, 오늘의 일을 반드시 기록으로 남기리라는 다짐은 덤이었다. 물론 아미앵에서 지금 이 따위로 일이 이어진다면 내가 그걸 기록으로 남길 수 있을지는 알 수 없었지만 말이다.

“사령관, 내가 직접 다른 지휘관들… 그러니까 헤이그 원수나 페탱 사령관이 지휘하지 않는 이들을 최대한 설득하겠습니다.”

“현재 협상국 최고전쟁사령부의 통제에 따를 야전 지휘관이 있습니까?”

살짝 신경질적으로 내가 물었다. 괜히 헛물켜는 소리가 아닌가 싶었지만, 곧바로 나온 그의 답은, 잠깐이지만 감정을 억누르지 못한 나를 부끄럽게 만드는 것이었다.

“예비집단군 사령관 에밀 파욜 장군과, 영국 제5군과 인접한 제1군 사령관 외젠 뒤베니 장군에게 예비 병력을 보내달라고 요청하겠습니다. 그들이라면 제가 무슨 이야기를 하는지 분명하게 알 겁니다.”

파리 후방에서 20개 사단을 소집 중인 예비집단군, 그리고 콩피에뉴 일대에서 페탱과 포슈 사이에서 갈팡질팡하는 제1군을 포슈가 어떻게든 설득하려는 모양이었다. 전자야 원체 둘이 친한 관계인지라 가능해 보였지만, 외젠 뒤베니 장군이 지휘하는 제1군이 과연 둘 사이의 정치역학적인 문제 사이에서 포슈의 편을 들어줄지는 미지수였다.

아마 1군도 앤 강 사수를 위해 병력을 대거 차출하라는 명령을 받았을 것이 현재로서는 분명했으니 말이다.

“그러니, 원수께서는 화를 억누르고 말씀하셨듯 아미앵의 영국인들을 구할 준비를 해주십시오. 필요하다면 예비집단군에 배속된 5개 보병사단을 제10군으로 두고, 샤를 망쟁 장군을 사령관으로 두어 원수를 지원하게 할 생각입니다. 이미 이 문제는 에밀 파욜 장군과 샤를 망쟁 장군 본인과도 이야기가 끝났습니다.”

도살자 샤를 망쟁을? 지난 니벨 공세에 참가했다가 프랑스 군인들과 시민들의 지탄을 받아서 해임된 그를 포슈가 어떻게 설득한 건지는 알 수 없었다. 도살자라는 별명도, 후퇴하는 아군 병사들을 즉결처분하는 바람에 붙은 불명예스러운 별명이었지만 적어도 파리 방어와 아미앵으로 독일군이 온다는 것에 대해서 포슈의 의견에 동의하는 몇 안 되는 프랑스군 지휘관 중 하나였다.

“현재 DSA(군무부 예하의 차량 관리 부서)와 논의하여 예비집단군에 144대의 중형전차들을 배치해 아미앵 방면으로 공세를 시도하는 독일군을 격퇴할 계획을 세우고 있습니다만, 문제는 시간입니다. 지금 대부분의 공장들이 고타 폭격기의 폭격 등으로 생산에 차질이 빚어지면서 샤를 망쟁 장군과 그가 지휘하게 될 10군에게 줄 장비가 태부족합니다.”

“…그럼에도 아미앵은 구원받을 가치가 있다는 겁니까? 저들은… 우리를 가벼이 여기고 있습니다.”

물론 그의 말이 아니더라도 나는 아미앵을 구원하기 위해, 아까 말한 것처럼 모든 시도를 아끼지 않을 작정이었다. 희망이 없는 것은 아니지만, 지금은 어느 때보다도 그것이 가장 얕게 타오르는 시간이었다.

“후후, 그러니 더더욱 저들에게 우리 같은 선각자들이 옳았다는 것을 여지 없이 보여줘야죠. 그리고 가장 좋은 것은 바로 전장에서 직접 증명해 주는 겁니다. 원수께서는 제1군을 제가 설득하고, 예비집단군과 제10군이 준비될 때까지의 시간을 벌어주십시오.”

“…사령관에게 그를 위해서 얼마나 시간이 필요합니까?”

“부대들을 서부에서 파리로 이동시키려면 철도로 운송해야 하니 최소 1~2주는 걸릴 겁니다. 그 사이에 아미앵은 홀로 적과 맞서야 하죠. 그리고 그 사이를 메꿔줄 수 있는 건, 원수와 한국군 정예부대입니다. 우리 프랑스 최후의 희망이자, 협상국의 방패가 될 바로 그런 존재들을 말입니다.”

그러니까, 그 사이에 나와 내 부대가 그곳을 막아주면서 시간을 벌어달라는 것을 요청하는 모양이었다. 최소 1주, 최대 2주의 시간이 지나야 유의미한 병력 지원이 가능한데, 포슈는 그 틈바구니를 우리가 막아주길 원하고 있었다.

그나저나 프랑스 최후의 희망이자 협상국의 방패라. 우리에게 그런 거창한 별명을 그가 직접 붙힐 정도로, 주어진 상황은 전혀 녹록치 않아보였다. 작전적인 관점에서, 소수 정예부대에게 모든 것을 맡기는 상황이야말로 정말 피해야 하는 전술 상황인데, 어쩌다 보니 협상국이 그 상황을 현재 마주하고 있었다.

“그러니 그 시간을 벌어주십시오. 영국인들이 얄밉고, 그들이 가진 고집이 답답해 보이며, 원수와 한국군의 가치가 폄하당하는 것처럼 이야기를 하더라도, 그들은 지난 3년간 우리 프랑스인들과 함께 전선에서 수도 없이 많은 피를 흘린 전우들입니다. 그런 그들이 큰 실수를 했다고 하더라도, 그것이 함께 싸워온 전우를 저버릴 만한 이유가 되지는 못합니다.”

“…압니다. 아까는 하도 답답해서 그런 소리를 한 거였습니다. 목숨을 걸고서라도 지켜야죠.”

“그러면 진정한 의미에서 우리는 복수를 이룩할 수 있습니다. 나는 원수가, 그리고 한국군이 아미앵을 지켜줄 기사가 되어주길 바랍니다. 우리 아이들이 그런 이야기를 참 좋아했었죠. 용감한 기사들이, 국왕과 공주를 위해 용감히 그곳을 지켜내는 그런 희망에 찬 동화를 말입니다.”

하기야 민정이도 저런 동화를 참 좋아하긴 했다. 물론 가끔씩 이야기를 듣다가 ‘답답하게 왜 굳이 성 안에서만 지켜? 나가서 한 번 적을 꺾어버리고 돌아오면 시간을 더 쉽게 벌 수 있잖아.’라는 식으로 나와 로하에게 말을 하곤 해서 가끔 당황하긴 했다.

어쨌거나, Chevalier d'Amiens, 아미앵의 기사라고 우리를 칭하는 어감이 그리 나쁘지는 않았다. 포슈는 우리가 그것을 해내길 원했고, 또 그러기를 바라고 있었다. 그 어느 때보다도 위험한 시기가 지금 우리의 앞에 다가와 있었으니 말이다.

#2부 476화. Chevalier d'Amiens (1)

“그것참, 우리 딸이 좋아하는 동화이기도 하죠. 여러 의미로 말입니다…….”

“후후, 다행이군요. 그러니, 우리가 이제부터 어른들을 위한 동화의 주인공이 되는 겁니다. 그림자가 밝은 곳에서 뚜렷해지듯, 빛은 어둠 속에서 선명해지는 법이니, 우리는 그 어느 때보다도 어두운 이 세계에서, 가장 밝게 타오르는 협상국의 검이 될 겁니다.”

그의 눈동자 역시 타오르는 듯했다. 독일에 대한 복수로 한 평생을 바쳐왔던 그다운 모습이라고 해야 할까. 언젠가 그는 자신과 내가 닮았다면서, 극동전쟁 당시 숙적인 일본군과 싸워온 모습에서 그 본인을 투영했다고 했던가. 확실히 그 모습은 나와 비슷했다.

“독일군이 가져오는 어둠이 아미앵 근교를 잠식하는 순간, 원수의 한국군이 이곳에서 필사적으로 저항하고 있어준다면… 나는 우리 프랑스의 육군 병력들을 이끌고 대대적인 반격에 나설 겁니다. 아미앵 근교에서 우리는 파리의 복수를 할 수 있을 테죠.”

1871년의 복수를 꿈꾸는 그는, 아미앵 철도를 타고 적시에 도착한 샤를 망쟁의 제10군과 콩피에뉴의 제1군 예하 사단들과 함께 독일군의 측방을 타격해서 생캉탱-캉브레 일대로 진격할 구체적인 계획안을 가지고 있었다.

“귀 측의 추가사단들은 준비되어 있습니까?”

“4월 중순이면 모두 가용할 겁니다. 그때까지 버틸 수 있을지는 장담할 수 없겠지만, 여하간 저 불쌍한 영국인들이 죽지 않게 해야겠군요.”

한숨을 쉬면서 나는 답했다. 헤이그 원수와 영국군 지휘부가 얄밉긴 해도, 전장에서 그게 죽으라고 방치할 만한 이유는 되지 못했다. 포슈의 말처럼 그들은 우리보다도 더 오랜 시간 동안, 더 많은 병사들을 희생시켜 가며 독일군의 진격을 필사적으로 저지해온 이들이었다.

그들을 그곳에서 무익하게 죽도록 내버려두는 것은… 내 개인적인 입장에서도 결코 받아들일 수 없었다. 그건 감정적인 것을 넘어서서 사람으로서의 도리가 아니었다.

“오늘 보니, 원수도 인간적이긴 하군요. 감정 없이 전장을 지배하는 줄 알았더니.”

“감정이 없으면 싸우지도 못합니다. 화가 나고, 부아가 치밀어야 적을 박살 낼 계획이 준비되거든요.”

“그거면 충분합니다. 그러면 전장에서 곧 보겠군요.”

나는 그제야 기분을 풀고서, 또 한 켠으로는 갑갑한 마음을 안고서 전장이 될 곳을 바라보았다. 그렇게 그들이 원한다면야, 나는 내가 가장 잘할 수 있는 것들을 이들의 앞에서 증명할 수밖에 없었다.

그리고 그 증명의 시기는 참으로 머지 않은 곳에서 모두를 기다리고 있었다. 3월 21일이 아닌, 3월 20일 새벽, 나는 부관의 보고 대신 그 어느 때보다도 강렬한 포성을 듣고서 잠에서 깨야만 했으니 말이다.

독일제국이 휘두르는, 마지막 검이 협상국의 심장을 향해 당도하고 있었다.

* * *

1918년 3월 20일을 알리는 첫 초침과 분침, 그리고 시침이 시계의 가장 높은 곳을 향해 서로의 몸을 겹쳤을 때였다. 평소라면 야심한 밤이었기에, 가족들과 함께 침대에 몸을 뉘이고 잠에 빠지거나 혹은 연인과 미래를 속삭이면서 시간을 보냈겠지만, 지금 이 순간은 아니었다.

수많은 군홧발들이 각자의 위치로 이동하고, 거대한 포신들이 서쪽을 향해 겨눠지며 공격 개시선 일대에 준비된 참호선에는 독일군 스톰트루퍼들이 MP17 기관단총과 노획한 협상국 군대의 잡다한 자동화기들로 장비한 채 포탄 구덩이나 미리 준비한 얕은 공격 개시선 상에서 대기하고 있었다.

“오래 걸리는군. OHL이 아직도 고민하는 건가.”

그리고 수많은 장군들 사이에서, 중간에 서 있던 루덴도르프는 뒷짐을 진 채 OHL에 상신한 내용의 답을 초조하게 기다리고 있었다. 예정대로 3월 20일에 공격에 나설 것인지, 아니면 조금 더 시간을 두고 기다릴 것인지에 대한 질의였다.

그리고 루덴도르프는, 오늘 공세가 이어지지 않는다면 더 이상 기회가 없을 것이라고 OHL에게 못을 박아둔 상태였다. 오로지 답은 예, 아니오로 갈릴 것이었으며 그는 상관인 힌덴부르크가 자신의 ‘충심 어린’ 요청을 무시하지 않을 것이라고 생각했고, 곧 그에 대한 답을 받을 수 있었다.

“OHL에서 전언입니다. 현 시간부로 작전을 속행하라는 명령입니다.”

“참으로 길고도 긴 기다림이었군. 마침내, 카이저 전투(Kaiserschlacht)가 전쟁의 향방을 새롭게 바꿀 것이니…….”

그 기다림에 보람이 있었을까, 라고 생각하는 루덴도르프였다. 마침내, 독일제국이라는 거대한 공동운명체의 명운을 걸고서 전례없는 도박을 오늘에서야 실시할 수 있을 것이었다. 일명 미카엘 작전이라고 명명된, 거대한 독일군의 비수가 아미앵이라고 불리는 협상국의 심장에 정확히 직격하기를 바라면서 말이다.

이제 그의 명령만 떨어진다면, 800㎞에 달하는 서부전선 전체에서, 250개 사단 300만의 대군이 일사불란하게 준비된 작전에 따라 이동하기 시작할 것이었다. 그리고 그와 함께, 수많은 아군과 적들이 뒤엉킨 채 바람처럼 수도 없이 사라지기도 하겠지.

물론 이 모든 것이 자신이 사랑하는 조국, 독일을 위해서라면 수백 번이고 그는 시행할 것이라 생각하면서 각 참모들 및 지휘관들의 보고를 받아들었다.

“전선 전체에 걸쳐서 포격 준비가 완료되었습니다, 사령관님. 명령만 떨어지면 영국군의 진지를 완전히 초토화시킬 수 있을 겁니다.”

그리고 그의 앞에는 이번 공세에서 가장 핵심 역할을 맡아줄 브루흐뮐러 포병 소장이 우두커니 서 있었다. 그는 지난 부크강 집단군의 궤멸에 책임이 있다는 이유로 대령에서 소장으로 진급 요청이 반려되었지만, 그의 진가를 알아본 힌덴부르크와 루덴도르프, 그리고 그들이 가장 신뢰하는 막스 호프만 소장의 강력한 추천 덕분에 지금의 위치에 오를 수 있었다.

그가 가져온 포병의 교리들, 그리고 새로운 지휘 방식은 독일군에게 상당한 탄력을 주었다. 그동안 보병에게 종속되었던 포병을, 보병과 동등한 위치로 격상시키며 자체적으로 화력 지원을 판단할 수 있는 권한을 부여했고, 전 전선에 총 19개의 야전포병사령부들을 편성하면서 그동안 보병에게 휘둘리던 포병장교들의 지휘권을 중앙집권적인 형태로 개편했다.

이 모든 것이 한국군의 포병사령부를 본따서, 독일에 걸맞은 방식으로 개편한 것이라고 했는데, 덕분에 독일제국의 포병대는 그 어느 때보다도 강력한 효율과 지휘체계를 갖춘 채 미카엘 공세의 선봉에 나설 수 있었다.

이제 부르흐뮐러, 독일군 장병들이 ‘돌파의 부르흐뮐러’라고 부르는 그는 서부전선에 배치된 12,000문에 달하는 야포와 박격포 전체를 통제하는 막중한 임무를 수행했다. 그리고 그중에서도 주공인 아미앵 방면을 향해 배치된 6,700문의 포병 전력을 직접 통제했는데, 이를 통해 영국 놈들에게 결코 잊을 수 없는 대포의 오케스트라를 공연할 작정이었다.

“허리케인 포격이 기대되는군.”

“한국군이 보여준 포격 이상의 것을 보여드리겠습니다.”

그는 루하 강과 코벨에서 지독했던 한국군의 포격 교리로부터 배운 무언가를 영국군에게 선보일 작정이었다. 일명 폭풍 포격이라고 불리는 것을, ‘허리케인 포격’이라고 명명하여 독일군에게 걸맞은 것으로 변형하고 적의 방어선을 직접 타격하는 것이 아닌 적의 증원로와 통신로, 지휘소, 군수품 및 병참기지를 중심으로 타격하는 것을 목표로 삼았다.

부주의한 토미들은 이미 독일군에게 충분한 정보를 자기도 모르는 사이에 제공했고, 브루흐뮐러는 본인이 직접 자청하여 포격 지점들을 세심하게 선택하여 각 야전포병사령부에게 목표를 지정했다.

예컨대, 캉브레에서는 제82야전포병사령부 예하 2개 포병여단이 담당해야 하는 것이 영국군 제16보병사단의 전신소와 사단과 연대, 심지어 대대 및 중대 지휘소와 유사시 예비대가 집결하는 장소가 각 포대와 포문마다 지정되어 있었다.

16사단을 철저하게 고립시키기 위해서 날씨가 조금 맑아진 현재, 겨자가스 등 화학탄으로 적의 포대를 무력화하는 계획도 있었으니, 이게 단순히 몇 주 내에 준비될 수 있는 것이 아니라는 것을 의미하기도 했다.

브루흐뮐러는 캉브레의 제16보병사단과 같은 경우 개전 24시간 내로 전체 전력의 80%를 잃어버릴 것이라 장담했고, OHL도 타당한 결론이 될 것이라고 인정해 줬으니 그들의 운명은 이제 향후 5시간 내로 결착이 날 것이었다.

“포격은 짧고 강렬하게, 0시 30분을 기해 5시간 동안 이어질 예정이며 이 과정에서 영국군이 구축한 제1선 방어선과 직후방을 타격해 물리적으로 서로 간의 연결은 물론, 방어 시설 전체를 파괴할 겁니다.”

루덴도르프는 고개를 끄덕였다. 원래의 작전 계획이었더라면, 5일 이상의 포격을 가해서 영국군의 전의를 꺾어버리고자 했지만 브루흐뮐러와 동부전선에서의 전투 경험이 있던 장교들이 이를 반대했다.

적에게 포격을 길게 가하는 것은 경제적으로도 이득이 되지 못할 뿐만 아니라, 오히려 대응할 시간을 주는 것이므로 기습 및 충격 효과를 최대한 누리기 위해서는 짧고 강력한 대규모 포격으로 전선을 타격하는 것이 낫다고 했다.

그 편이 독일군의 진격에도 불리하지 않게 작용하는 것도 있었다. 포격이 시작되는 순간, 기존에 상정한 진격로가 모조리 파괴되어 이런저런 애로사항을 만들어내는 것은 수많은 보병들과 공병들이 겪어온 일이었기 때문이었다. 더불어 보병을 따라가서 직접 지원을 제공해야 할 포병대의 기동에도 방해가 되었으니 말이다.

“1차 포격을 위해 우리가 준비한 포탄이 300만 발인가.”

“네, 사령관님. 이 5시간 동안 300만 발의 포탄으로 토미들을 아예 짓눌러 버릴 겁니다. 동시에 캉브레와 생캉탱, 이 두 곳을 완전히 녹여버릴 겁니다.”

300만 발, 그것이 주는 중량감과 파괴력은 그 어느 때보다도 강력할 것이었다. 독일군이 지난 석 달간 생산한 모든 포탄들을 이곳으로 모아둔 보람이 있었다. 여담이지만 브루흐뮐러 소장은 노획한 한국군 및 영국군 박격포들을 유심히 살펴보며 이를 복제해서 생산하는 것을 강구했는데, 아예 중박격포들의 경우 그의 직할로 두었다고 했다.

“적전 상황은?”

“조용합니다. 공세가 있을 것이란 소식조차 제대로 받지 못한 듯싶습니다.”

그러면 그렇지, 여전히 적들은 아무것도 모르고 있었다. 2시간 전에 이어진 보고에서도, 영국군은 통상적인 경계에 들어갔을 뿐 별 다른 대책을 강구하지 않고 있다는 예거들의 이야기가 있었고 여전히 대부분의 병력을 1선과 그 주변 지역에 흩뿌린 채 배치하고 있었다고 했다.

루덴도르프가 OHL로부터 들은 정보가 맞다면, 2선과 3선의 방어선 구축이 제대로 이어지지 못해서 어쩔 수 없이 1선에 몰려 있다고 하던가? 그걸 감안해도 그는 마주하고 있는 영국군 제5군 지휘관인 고프 중장이 멍청하게 움직여줘서 그 어느 때보다도 감사하다는 마음을 전해주고 싶었다.

만약 자신이 그 상황이었다면, 2선에 급조 방어선이라도 구축해서 최대한 발목을 잡으려고 했을 테니 말이다. 하지만 이 미련한 영국인들은 그조차도 포기한 채 마땅히 포기해야 할 1선 방어선을 버리지 못하게 하고 있었다.

“이제 끝을 볼 시간입니다. 영국군이 더 이상 아미앵 방면에서 발목을 잡지 못하게 하겠습니다.”

“좋다. 제군들, 이제 모두 주목하라!”

루덴도르프는 지휘 막사에 있는 모두를 호출하면서 말했다. 숨 가쁘게 움직이던 게네럴슈탑의 장군들과 그를 보좌하는 수백 명의 장교들, 그리고 그와 같은 숫자의 하사관들과 병사들이 부동자세로 자신들의 사령관이자, 미카엘 작전의 중핵을 맡게 된 OHL의 2인자인 루덴도르프를 바라보았다.

“서부전선과 우리의 사랑하는 조국, 독일제국의 운명은 지금 이 자리에 있는 우리가 서부전선에서 아미앵을 얼마나 빠르게 점령하느냐에 따라서 달려 있다! 오늘은 종전의 시작이며, 동시에 영국 놈들을 굴복시킬 승리의 시작이 될 것임을 잊지 말라! 조국의 시민들과 카이저께서는 우리의 승전보를 기다리고 있으니, 기꺼이 적들이 마주할 운명을 선사하라!”

“독일제국을 위하여! 카이저를 위하여!”

“협상국 놈들에게 죽음을!”

장군들도, 장교들도, 병사들도 너나 할 것 없이 루덴도르프의 외침에 화답했다. 그는 그 모습에 흥분과 고조되는 전의, 그리고 동시에 이 작전의 성패에 대한 걱정이 함께 어우러진 표정으로 평원 너머를 바라보았다.

이것이 어떻게 끝나건 간에, 종전의 시작이 될 것이라는 생각을 하며 루덴도르프는 지휘봉을 꽉 쥔 채, 0시 30분이 되기를 기다렸다. 그리고 마침내, 분침이 6을 향해 나아가자 약속대로 브루흐뮐러 포병소장은 마치 거대한 관현악단의 지휘자가 된 듯 유선전화와 전서구, 전령을 신들린 듯이 통제하며 12,000문의 포병 자산들을 적에게 쏟아붓기 시작했다.

그야말로, 불의 고리가 적들을 휘감고 있었다. 적들은 전선 위에 밀려드는 불꽃과 잿빛의 잔해들만을 바라보며 세상의 종말을 향해 나아가기 시작할 것이었다.

그리고 그 불은, 모든 것을 태우기 전까지 꺼지지 않으리라. 루덴도르프는 그렇게 생각하면서 주먹을 굳게 쥐었다.

#2부 477화. Chevalier d'Amiens (2)

-쿵! 쿠쿠쿵! 쿠쿠쿠쿠쿵!

지축이 뒤흔들리고, 세상의 종말이 다가온 것만 같은 소리였다. 독일군의 포격은 천둥과 번개가 내리치는 것처럼 쏟아졌고, 폭발이 가져온 파동과 지면에서 전해지는 충격은, 그것이 비록 참호 속에 숨어 있는 병사들이라고 할지라도 결코 가만히 내버려두질 않았다.

“모두 엄폐해!”

강력한 폭발음과 함께, 어디선가 또다시 비명이 울려 퍼지고 의무병을 급히 찾는 소리가 들려왔다. 장교들은 호루라기를 미친 듯이 불어대면서 필사적으로 우왕좌왕하는 병사들을 붙드느라 정신이 없었고, 솜과 파스샹달에서 살아남은 중사와 상사들이 정신을 차리지 못하고 포격의 와중에 허우적거리는 신병들의 목덜미를 잡아채며 질질 끌고 가는 것이 보였다.

피하라는 목소리가 미처 꺼지기도 전에, 포성이 병사들을 덮치고 강력한 후폭풍에 휘말린 자들은 생의 마지막 단말마마저도 내비치지 못한 채 흔적조차도 남기지 않고 사라져 버렸다. 그렇게, 생캉탱에는 새로운 전흔이 새겨지고 있었다.

“정신 차려라, 윌트셔의 용감한 아이들아! 제리들이 우리를 죽이려고 다가서고 있다! 정신을 똑바로 차리고, 너희를 죽이러 올 제리 놈들의 얼굴을 똑똑히 기억해라! 저 빌어먹을 놈들에게 생캉탱과 솜강 유역을 쉽게 넘겨주지 말자!”

“마스크 써! 화학탄 낙하!”

노련한 상사 하나가 포탄 여러 발이 낙하하는 모습을 보면서 외쳤다. 폭발하지 않은 채 그대로 지면에 박힌 것들은 대체적으로 불발탄이거나 높은 확률로 화학탄이었고, 운 좋게 윌트셔 제1연대의 병사들은 전투 경험이 풍부한 상사 덕분에 화학작용제가 넘실거리기 시작한 전선에서 목숨을 부지할 수 있었다.

“적들은 독성구름과 포탄의 폭풍으로 우리를 굴복시킬 수 있다고 생각하지만, 브리타니아의 고결한 정신만큼은 결코 무너뜨리지 못할 것이다! 그러니, 우리 자랑스러운 왕립포병대는 최후까지 적들에게 브리타니아의 정신이 듬뿍 담긴 포격으로 응수하리라!”

“총원 위치로! 제리들의 대가리 위에 포연탄우를 쏟아붓자!”

정신이 나간 건지, 아니면 투지가 넘쳐나는 것인지 분간이 되지 않는 포병대원들은 쉭쉭거리는 숨소리와 함께, 방독면 하나에만 의지한 채 쏟아지는 포연탄우를 무릅쓰고 필사적인 대응 포격에 나섰다.

4.5인치 곡사포들에 달라붙은 포병들은, 독일군 쏘는 것에 비교하면 초라한 숫자에 불과했지만 적어도 아무런 사전 정보를 받지 못한 채 적들의 공세 속에 놓여 있는 보병들에게는 꽤나 강렬한 인상을 심어줄 수 있었다. 적어도 아군이 적에게 제대로 대응하고 있다는 인상을 심어주는 것만으로도 충분할 테니 말이다.

그렇게 수 시간 동안 용감한 자들과, 겁에 질린 자들은 전선에서 어떻게든 웅크린 채 독일군의 지옥같은 포격이 끝나기를 기다렸고, 그렇게 3월 20일의 새벽이 서서히 종막을 맺어감에 따라 언젠가부터 주변이 고요해지기 시작했다. 어느 순간부터인지는 모르겠지만, 지옥에서 그르렁거리는 포성도, 아군의 용감한 대응포격도 멎었다.

“끄, 끝난 건가……?”

이제는 익숙해진 포격과 내장을 쥐어짜는 듯한 진동이 사라지자 다들 이를 달달 부딫히면서 브로디 헬멧을 고쳐쓴 채 참호의 대피호에서 하나둘씩 기어나왔다. 그야말로 황폐화된, 그리고 구덩이가 거대하게 기다리고 있는 자신들의 참호선 주변을 바라보던 그들은 망연자실한 표정으로 서로를 바라보았다.

파괴된 중화기들의 잔해와 여기저기에서 들려오는 부상자들의 비명, 그리고 주인을 잃어버린 사람의 일부였던 것들이 난잡하게 널려 있었다. 하지만 그럴 만한 여유도 이들에게는 주어지지 않았다. 지옥 같은 포격이 끝난 뒤에 그들을 기다리는 것은, 영국인들의 피를 갈구하는 독일군의 본격적인 공격이었다.

때마침 기상 상황도 이들에게 매우 불리하게 돌아갔다. 솜 강 유역에서 발원한 것이 분명한 짙은 안개와 여전히 자욱하게 남아 있는 독성 구름 사이에서 수많은 인영들이 우글거리는 것을 명확히 볼 수 있었다.

“오, 신이시여…….”

불과 300야드(약 270m)도 채 떨어지지 않은 곳에서 독일군이 입은 잿빛의 전투복이 일렁거렸다. 그 모습을 본 영국군 병사들, 윌트셔 제1연대는 더 이상 물러설 곳이 없다는 것을 보면서 좌절감과 더불어 이곳이 쉽게 돌파당하면 더 이상 자신들이 돌아갈 곳이 없다는 것을 누구보다도 잘 알았기에 가용한 장비들을 모두 참호선으로 가져나왔다.

부서진 빅커스 기관총 거치대를 치워버리고, 루이스 경기관총이 사대 위에 대충 얹어졌고 리-엔필드 소총으로 무장한 병사들이 겁에 질린 눈과는 별개로, 훈련소에서 배운 것들을 간신히 기억해내며 장교들과 상사 및 중사들의 움직임에 따라 움직였다.

“침착하라, 제군들. 제리들을 최대한 더 끌어들인다.”

“사수들은 명령 없이 사격하지 마라.”

지원을 요청하고 싶었지만, 포격으로 이미 윌트셔 1연대는 본대와의 모든 통신선이 단절되어 있었고 전령을 보낸다 한들, 모 부대인 제19보병사단이 제때 도움을 줄 수 있을지는 의문이었다.

아마 그들도, 지금 자신들과 마찬가지의 일을 겪고 있을 테니 말이다. 모두가 상부로부터의 지원을 기대하지도 않았고, 그것이 다가설 것이라 생각조차도 하지 못했다. 이미 다른 방어선에서 시작된 전투 소음이 전장 전체를 메꾸고 있었다.

마치 생캉탱 전체를 쓸어버리려는 듯이 말이다. 우익에 위치한 레스터 제7보병연대가 있는 지역도 이미 적들에게 깊숙한 타격을 받았는지, 전투 소음이 점차 우측 후방으로 넘어가는 것이 여지없이 들렸다. 이제 이렇게 되면 윌트셔 연대는 생캉탱 돌출부에 홀로 남게 되는 것에 불과했다.

하지만 그 누구도 감히 후퇴하자는 말 따위는 입 밖으로 내밀지 않았다.

“200야드까지 접근했습니다!”

“맙소사, 스톰트루퍼들이다…….”

짙은 안개 속에서조차 그들이 풍기는 죽음의 향기가 물씬 풍겼다. 방독면을 뒤집어쓰고, 수류탄을 주렁주렁 메단 독일군과 슈탈헬름의 무리는 이미 추위에 말라붙은 것인지, 아니면 새벽 내내 쏟아진 포격과 화학탄 공격에 누렇게 떠버린 것인지 알 수 없는 풀들을 헤치며 이제 눈에 선명하게 들어올 정도로 가까이 다가섰다.

“기다려… 기다려!”

한 손에 권총을 든 장교가 벌벌 떨리는 손을 간신히 숨기면서 자신이 겨누고 있는 조준선에 적들이 완전하게 꽉 차길 기다렸다. 스톰트루퍼들을 과연 윌트셔의 아이들이 몇이나 쓰러뜨릴 수 있을까, 예비군과 신병뿐인 이 연대가 과연 얼마나 의미 있는 시간을 벌어줄 수 있을까, 라는 잡념도 잠시였다.

“지금이다! 신이여, 국왕 폐하와 그의 충성스러운 신민들을 보호하소서! 사격 개시!”

“국왕폐하 만세! 빌어먹을 제리들에게 브리타니아의 진정한 정신을 보여주자! 비록 우리는 조국의 군대를 다 세어보지도, 국왕 폐하도 직접 알현하지 못했으나, 오늘의 이 전투를 조국과 국왕 폐하께서 기억해 주시리라!”

그와 함께 윌트셔 제1연대가 가진 모든 화기들이 전방의 적을 향해서 쏟아지기 시작했다. 얼마나 이들이 버텨줄지는 모르겠지만, 생캉탱의 영국군 병사들은 자신들이 가진 탄약이 모조리 떨어지기 전까지는 항복도, 후퇴도 하지 않을 작정이었다.

“최후까지 우리는 적에게 맞서라! 운명이 그것을 바라고 있다, 제군들! 용감히 싸우고 우리의 목숨을 최대한 비싸게 제리들에게 팔자! 쏴!”

운명이 그것을 바라고 있다면, 영국인들은 자신의 국왕과 조국을 위해 기꺼이 그를 향해 나아갈 것이었으니 말이다. 그렇게 가장 잔혹한 미카엘 공세의 첫날이, 요란한 전투 소음과 피로 물든 전장과 함께 밝아오고 있었다.

* * *

-쿵… 쿠쿠쿵… 쿵……!

새벽에 나는 악몽이라도 꾼 줄 알았다. 생 드니에서, 나를 위해 프랑스 육군 사령부가 제공해준 어느 호텔의 방에서 잠들었던 나는 통상적으로 들려오는 ‘파리 대포’의 소리보다도 훨씬 강력하고 명확한 포성을 들으며 침대에서 곧바로 일어났다.

은은하지만, 명확하게 들려오는 포성은 마치 모스부호와 같은 소음을 내 귀에 가져오는 듯 했다. 마치, 이곳이 너희들의 안식처가 될 것이라는 듯이 그르렁거리는 듯 했다.

이 포성들은 확실히 저 멀리에서부터 들려오는게 분명했다. 인접 부대에서 보고도 없이 훈련을 할 리도 없었고, 애초에 이 야심한 밤에 포격을 하겠다고 보고한 협상국의 군대는 전무했다. 나는 소리가 들려오는 쪽으로 달려가서 창문을 열었고, 그제야 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 있었다.

“마침내 시작이군.”

나는 창틀을 세게 잡으면서 이를 바드득 갈았다. 거대한 불의 고리가, 또 그것을 수반해온 포성이 프랑스 대지와 아미앵 근교를 잠식하고 있었다. 독일인들은 그동안의 유예를 어떻게 회수할 것인지에 대해서 여실 없이 보여주고 있었는데, 아마 제대로 준비되지 못한 영국군은… 지금 이 순간 넋이 나가버린 채 독일군의 강력한 공격에 휘말리고 있을 터였다.

공격 개시 시간에 압도적으로 이루어지는 허리케인 포격, 그리고 그것이 끝난 직후에 이루어지는 스톰트루퍼들의 대대적인 돌파 및 침투와 고립되는 것을 두려워하지 않고 끈질기게 공격을 개시하는 정예보병대의 진격까지, 이 모든 것이 아마 24시간 내로 영국군 전선 전체에서 목격될 것은 분명했다.

“사령관 좌하, 괜찮으십니까? 포성이 청취되고 있습니다. 프랑스군 사령부에서도 지금 확인을 하고 있다면서…….”

급하게 부관이 들어섰는데, 아무래도 파리에 직접 포격이 쏟아진다고 생각한 모양이었다. 그러고 보니 급하게 프랑스 방공부대에서 쓰는 것이 분명한, 고출력의 서치라이트들이 하늘을 향해 쬐어지고 있었고 놀란 병사들과 시민들이 뛰쳐나와 방공호로 도망치려는 모습도 보였다.

“헛수고하지 말라고 전하게. 포격은 여기에 쏟아지는 게 아니야.”

“네?”

“아미앵, 이곳에서 100㎞ 북쪽으로 떨어진 아미앵에 독일군이 쏘아대는 포성이 파리까지 들리는 거야. 적의 장거리 포격이나 제펠렌 폭격, 고타 폭격기 등의 야간 공습 따위가 아니란 말이지. 정말이지, 대단한 포격이로군. 우리가 따라하기조차 힘든 기예를 독일인들이 부리고 있어.”

의외로 내가 담담하게 대답하자, 부관이 더 놀랐다는 듯 나와 소리가 들려오는 바깥을 번갈아 바라볼 뿐이었다. 나는 그런 부관의 어깨를 한 번 툭툭 쓰다듬어준 뒤, 방 한 켠에 걸려 있는 일반 전투복을 주섬주섬 챙기면서 말했다. 본격적으로 공세가 시작되었으니, 이제 나도 내 할 일에 충실해야만 했다. 영국군 지휘부에 유선연결을 해볼까, 라고도 생각했지만 이내 그만두었다.

이미 헤이그 원수 이하, 솜강 유역 전체의 영국군 방어선이 독일군의 강력한 공격에 노출되어 있을 것이 뻔했고, 지금 모든 통신과 지휘통제가 순간적이기는 하지만 마비되었을 가능성이 높았다. 전화해 봐야 받지도 못할 거고, 설사 운이 좋아 연결되더라도 혼란 그 자체인 상태라 오히려 혼선만 줄 것이 뻔했다 보니 그만둘 수밖에.

지금 독일군은 영국군뿐만 아니라 프랑스군 전선에도 공세를 감행하며 최소 24~72시간 내에 제대로 된 주공 방향에 대한 판단이 이루어질 수 없도록 강력한 조공을 가해오고 있었다. 그렇기에 나는 협상국 최고전쟁사령부로 향하기로 작정했다. 지금 가장 이성적인 판단이 가능하면서도, 정식 명령체계에 따른 행동의 정당성과 권위를 부여할 수 있는 곳은 그곳뿐이었다.

“가서 내 철모와 소총을 챙겨오게. 곧바로 나서야 할지도 모르겠군.”

“원수께서 직접 나서시긴 너무 위험합니다. 지금 너무 혼란스럽습니다. 신속대응부대에게 우선 출동 명령을 내리시는 게 어떠십니까?”

“지금 모든 사령부가 독일군의 대규모 공세에 완전한 혼돈 속에 빠져 있을 거다. 누군가는 그 상황을 정리해야 해.”

그리고 그 역할은 내가 맡게 되겠지. 나는 군복의 단추들을 잠그면서 부관에게 대답했다. 아라스로 갈 것이라고 예상했던 것과는 다르게 공세의 주공을 마주하게 될 제5군은 완전한 혼돈 속에서 아무런 대응도 하지 못한 채 건제 전체가 마비 상태에 놓여 있을 것이 뻔했다.

독일군은 지난 몇 달간 5군의 방어선과 시설 구축 수준, 그리고 그들의 병참선과 지휘소를 면밀하게 파악했을 테니, 그곳들을 중심으로 ‘돌파의 부르흐뮐러’가 허리케인 포격으로 전선 지휘 능력을 완전히 파괴했을 것이다.

“아미앵은 완전히 암흑지대일 테고 말이지.”

아미앵의 5군 사령부와 생캉탱-캉브레 방면의 영국군은 사실상 현재로서는 단절 상태나 다름없게 되었고, 이 때문에 헤이그는 아마도 페탱과 몰래 했던 약속을 요청할 수조차도 없게 되었을 것이다.

#2부 478화. Chevalier d'Amiens (3)

우인접한 프랑스 제6군에서 6개 사단을 파견하기로 했지만 문제는 어디서 어떻게 공격받고 있는지도 모르는 상황에서 무턱대고 병력을 보내달라고 할 수도 없는 노릇이었다. 게다가 프랑스 제6군의 방어선도 렝스를 연하고 있었기에, 이곳을 방어해야 하는 입장에서 약속대로 병력을 주기도 무리였다.

즉, 병력을 보내줄 주체도 그걸 받아서 써야 할 객체도 상황 정리가 되지 않아 우왕좌왕하고 있는 상황에서 무언가 제대로 된 협조체계가 운용되리라고는 전혀 생각이 되지 않았다. 아마 서로 지원 요청과 불가하다고 하는 내용이 엉크러지는 바람에 더욱 혼란이 가중되고 있겠지.

“사령관님, 급보입니다. 생 미이엘의 미 육군도, 수아송-렝스 방면의 프랑스군도 독일군의 대대적인 공격에 노출되었다고 합니다. 페탱 사령관이 모든 프랑스 육군 병력은 물론, 협상국에 소속된 야전군 전체를 콩피에뉴에 집결시키라는 명령을 내렸다고 합니다.”

“원수 좌하! 헤이그 원수로부터 전언입니다! 현재 모든 전선에서 독일군이 대규모 공세를 시도하고 있으니, 현재 가용한 모든 협상국 군대에게 솜 강 유역으로의 지원을 요청하는 전보를 보냈습니다!”

역시나 상반된 지원 요청이 날아들었다. 다급하게 숨을 몰아쉬면서 들어온 이갑 부장과 신팔균 참장은 도대체 전선에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지, 라는 표정으로 나와 서로를 잠시 쳐다볼 뿐이었다.

“둘 중 하나를 지원해 달라는 모양이로군.”

마치 ‘페탱을 믿기’, ‘헤이그를 믿기’를 강요하는 모 광고들처럼 말이다. 물론 평소라면 그냥 아무 생각 없이 컴퓨터 화면을 바꿔버리거나 스마트폰의 화면을 꺼버리겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.

“원수, 지금 응답을 해주실 겁니까?”

“하지 않을 수가 있나. 이대로 죽치고 앉아서 적의 의도를 파악하겠다며 시간을 죽이고 있어봐야 아무것도 바뀌지 않네.”

그러면서 나는 내 방 탁자 위에 놓인, 거대한 전술지도를 물끄러미 바라보면서 생각을 다시 한 번 정리했다. 독일군은 며칠 전부터 프랑스 육군이 맡고 있는 전선 전체에서 소규모의 기만 공격을 가해 페탱의 시선을 묶어버렸을 뿐만 아니라, 베르됭에 대규모 포격을 감행함에 따라 독일군이 2차 베르됭 공세를 준비할 것이라는 착각을 유도하기까지 하고 있었다.

이렇듯 솜 강 유역에서부터 앤 강과 뫼즈강 유역에 이르기까지, 800㎞에 달하는 전선 전체에 독일군 250개 사단 300만 대군이 일제히 공세를 실시하고 있는 것이었고, 이는 3.2㎞마다 독일군 1개 사단을 마주해서 싸워야 한다는 불합리한 전투를 강요받고 있는 것이기도 했다.

그리고 그중에서, 내가 추정하는 것이 맞다면 아미앵에는 그보다 8배 더 높은 밀도로 독일군이 밀려올 것이었다. 37㎞의 전면에 85개 사단이 밀려오고 있었으니, 대충 400m당 1개 사단이 있는 수준의 밀도라고 해야 할까?

상해 전투 당시 국민정부군이 생각날 정도로 엄청난 밀집도였지만, 다른 점이 있다면 이번에는 그들이 공격의 주도권을 쥐고 있다는 점일 것이다. 지리멸렬한 5군이 얼마나 버텨줄지는 모르겠지만, 현재 상황을 보아했을 때 그리 녹록해 보이지는 않았다.

앞으로 1주일 내로 제대로 된 방어선이 구축되지 않는다면, 그 사이에 유의미한 조치가 이어지지 않는다면 승리의 여신은 끝내 우리를 저버리고 말 것이다. 나는 그 최악의 상황이 오지 않도록, 적들이 생각한 것보다 한 박자 빠르게 움직여야 했고, 마침내 약속된 결정을 내렸다.

“…헤이그 원수에게 답신을 보내게.”

참모들, 그리고 부관이 긴장된 표정으로 내가 이어나갈 다음 말을 기다리는 듯했다. 그런 모습을 보며 나는, 탄입대에 탄약이 꽉 들어찬 탄창들을 집어넣고 장인어른이 내게 선물해준 구식 리볼버의 약실에 재어진 탄환들을 다시 한 번 점검하고는 다시 입을 열었다.

“우리가 아미앵에 직접 지원을 가겠다고. 그러니 생 드니에서 해당 지역으로 이동함에 있어서 전투지경선을 넘어가겠다고. 즉응 가능한 부대들을 투입하겠다고 전하게.”

원래대로라면 각 군의 지경선을 넘어가는 것에 대해서 사령부 단위의 ‘허가’가 필요한 상황이었지만 지금은 그걸 일일이 받을 여유가 없었다.

사실상의 통보에 가까운 협조 요청에 가까운 것이었기에 그 말에 모두가 의미심장한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 마침내 우리가 아미앵으로 들어간다는 것을 보면서, 다들 올 것이 왔다는 듯한 표정들이었다.

“신속대응부대부터 투입한다. 제2흉갑기병대대와 제5근위보병대대에게 준비되는 즉시 아미앵으로 향하도록 하게.”

“네, 알겠습니다.”

나는 프랑스군이 내게 내어준 두터운 망토를 몸에 걸치고서 검정색 가죽장갑을 손에 끼운 채, 이제는 내 방으로 몰려나온 장교들을 바라보았다. 아미앵으로 향하는 길은 이미 여러 번 프랑스군과 함께 훈련 목적으로 다녀봤으니 별 문제 없이 전장까지 도착할 수 있을 거다.

다만 그 이후부터가 문제였다. 원래의 시간대보다도 훨씬 끔찍한 수준으로 공격 전면에 배치된 독일군의 질량은 압도적일 것은 분명했다. 최소 70개 사단, 최대 85개 사단이다 보니 자칫하다가 순식간에 돌파당한 영국군 전선 때문에 고작해야 1개 전차대대와 1개 차량화보병대대로 구성된 신속대응부대가 제대로 싸우지도 못하고 적의 물량에 익사할지도 모른다.

어쩌면 전술제대로서의 작전능력 자체가 완전히 사라질 정도로 큰 손실을 각오해야 할지도 모르겠다.

‘우리 육군 전체 전력의 7~8배의 병력과 싸워야 하는 꼴이라니.’

거기까지 생각이 미친 나는, 그리고 비슷하게 쏟아지고 있는 영국군과 프랑스군의 처절한 지원 요청에 안절부절못하고 있는 적잖은 이들은 걱정을 하지 않을 수가 없었다. 하지만 더 이상 피할 수 없는 싸움이었다.

아미앵이 뚫리면 우리는 패배하고, 그동안 피 흘려 얻어낸 것들에 대해서 우리는 지킬 여력조차도 사라진다. 현재와 미래를 위해서라도, 나와 원정군은 프랑스의 땅을 단 1㎝도 내어줄 수 없었다. 생각을 굳힌 나는, 곧 내 입에서 나올 이야기를 기다리던 이들을 향해, 목청을 가다듬으며 말했다.

“우리는 협상국 최후의 예비대다. 그러니, 이제 우리는 인류 역사상 최대의 공세를 막기 위해 전선으로 이동할 것이다. 우리가 선택한 이 길에는 무엇이 기다릴지는 본관도 장담할 수 없다. 하지만 우리가 움직이지 않는다면 무슨 일이 벌어질지는 자명하다. 적들은 아미앵을 돌파하고 영국군과 프랑스군을 분리시켜 각개격파를 노릴 것이다. 독일 놈들이 원하는 대로 싸움이 이루어지겠지.”

나는 탁자 위에 얹어진, 내 철모를 집어들어 옆구리에 끼웠다. 차가운 금속의 감촉이 느껴지지 않을 정도로 두꺼운 장갑과 군복을 착용하고 있었지만, 어쩐지 모르게 한기가 사방에서 느껴지는 것 같았다.

“하지만 우리는 이러한 싸움에 익숙하고, 그렇게 싸워왔다. 우리는 적들이 원하는 대로 움직여주지도, 쉽게 무너져주지도 않을 것이다. 이 싸움은 정말 험난하겠지만 한 가지는 분명하다. 우리는 아미앵에서, 인류 역사상 최대의 공세를 막아내고 승전고를 높이 울릴 것이라는 것을.”

그러자 모두들 고개를 끄덕였다. 뒤늦게 도착한 제1근위기병사단장 김석중과 제1해군육전여단장 유동열도 비장한 표정으로 우리가 처한 상황을 전파받고는 고개를 끄덕였다. 다른 이들도 마찬가지였다. 처음에 보였던 당황과 공포 대신, 이제는 우리가 협상국 최후의 예비대라는 사실에 내 방에는 비장함과 조용히 타오르는 전의가 그 자리를 메웠다.

“운명이 우리를 전장으로 인도하고 있다. 이 전쟁이 모든 전쟁을 끝낼 것이라고 하지만, 그것을 행하는 것은 오늘 이 자리에 있는 우리가 될 것이다. 저 독일인들에게, 갈리치아에서 그들을 꺾은 것이 누군지 다시 한 번 알려줄 시간이다. 마침내 호랑이가 독수리를 꺾을 것이니!”

마치 ‘배틀 오브 브리튼’을 오마주한 것처럼 보였지만, 여기서는 사자와 독수리의 대결 이전에 호랑이와 독수리의 대결이 먼저 선결되는 구조겠지. 그리고 이 싸움의 승자는 언제나 그렇듯, 사자와 호랑이가 되어야만 했고 그래야 할 것이었다.

“대한제국 만세!”

누군가의 목소리 –아마도 부관의 목소리로 추정되는- 가 우렁차게 외쳐지자 모두가 주먹을 쥔 채 만세를 연호했다. 나는 그 모습에, 여전히 이들의 전의가 유지되는구나 싶어 내심 다행이라고 생각한 뒤 부관이 준비한 차량에 올라탔다.

그리고 나는 그 어느 때보다도 말끔한 정신으로 밤 속에서 일렁이는 불꽃들을 보았다. 그리고 저 불타는 전장에서, 나는 이제부터 협상국의 전선이 독일군의 공세에 구부러졌을지언정 꺾이지 않았다는 것을 보여줘야만 했다.

너무 오랫동안, 유럽의 절망적인 저항을 두고만 볼 수는 없었다.

* * *

“적들이 사방에서 쏟아집니다! 3군단이 적의 공세에 완전히 짓눌려버렸습니다!”

“사령관님, 솜 강 유역 전체와 아라스 방면으로도 적들이 밀려오고 있다고 합니다. 현재 원정군 사령부 전체가 적의 대규모 공세를 차단하기 위해 전선으로 이동 중에 있습니다!”

한편 아미앵의 제5군 사령관 고프 중장은 갑작스러운 야간 기습 공격에 정신을 제대로 차리지 못한 표정으로, 멍하게 참모들의 보고를 받고 있었다. 거대한 포성이 순식간에 잠에 빠져든 모든 이들을 깨웠을 뿐만 아니라, 거대한 화염의 폭풍으로서 그가 지휘하는 5군과 그들이 공들여 만든 방어선 전체를 무너뜨리고 있었다.

“생캉탱과 캉브레 일대에 배치된 3단 이외에도 18군단과 24군단, 7군단 역시 적들에게 대규모 파상 공세를 당하고 있습니다. 포격으로 1선 방어선 전체가 심대한 타격을 입었을 뿐만 아니라 통신 및 병참이 모두 단절되면서 군단과 사단, 여단 및 연대와의 연결이 제대로 이어지지 못하고 있습니다.”

“이대로 가면 생캉탱-캉브레에 배치한 아군 7개 사단 전체가 전멸합니다. 사령관, 명령을 내려주십시오! 지금 바로 빌레르-브르토뇌에서 일본군과 함께 있는 기갑 예비대를 투입해서 방어선을 뒷받침해야 합니다!”

“그게 무슨 소리입니까, 작전참모! 적들이 돌격대를 투입해서 전선 사방을 뚫어대고 있는데 어디가 전방이고 후방인지 우리가 판단할 수 있습니까? 귀중한 기갑예비대를 소모할 수는 없습니다!”

참모들은 서로 옥신각신하며 삿대질하고 고성을 높여가며 싸우고 있었다. 전선이 혼란한 것처럼 아미앵의 영국군 제5군 사령부 역시 그 어느 때보다도 혼란스러웠는데, 이 모든 것이 예상치도 못한 독일군의 대규모 공세의 여파라고 할 수 있었다.

“이미 늦었습니다. 우리 군 예하 군단 및 사단들은 사실상 끝장났다고 해도 과언이 아닙니다. 지금이라도 우인접한 프랑스 제6군에게 약속대로 6개 사단을 보내달라고 요청하는 동시에, 헤이그 원수와 파리 북부의 한국군에게 지원을 요청해야 합니다!”

“그게 무슨 소리입니까?! 아직 윌트셔 1연대와 레스터 7연대가 싸우고 있습니다! 그들은 생캉탕에서 죽어가면서 버티고 있단 말입니다! 우리가 정신을 차리고 1선의 아군 부대들이 시간을 버는 동안 예비대를 최대한 결집해서 반격한다면, 적들의 공세를 돈좌시킬 수 있어요!”

고프 중장은 하필이면 왜, 다른 곳도 아니고 왜 여기로 왔는지 지나가는 아무에게나 묻고 싶었다. 물론 돌아오는 답은 없겠지만, 그는 어째서 자신에게만 이런 일이 생기는지 도무지 이해할 수 없다는 생각을 하면서 지도를 바라보았다.

그러고는 참모들이 싸우는 것을 들으며 자리에 앉은 채 이제 정말 어떻게 해야 할지, 또 어디서부터 손을 대야 할지 감도 잡히지 않는, 눈앞을 핑핑 돌게 하는 아찔함을 참아내면서 간신히 입을 열었다.

“…지금 상황을 알 수 있나?”

“전선 전체가 혼란입니다. 지금 아미앵의 사령부와 일선의 각 군단 간의 연결은 가능하지만, 군단과 예하 사단 및 여단들과의 교신은 두절된 상태입니다.”

“어째서 그런가?”

“적의 대규모 포격이 각 군단에서 조성한 통신중계소를 완전히 파괴했습니다. 복구에 반나절 이상, 아니, 어쩌면 그 이상 걸릴 수도 있다고 합니다. 게다가 통신중계소가 살아 있었어도, 각 사단 및 여단, 연대, 대대 심지어 중대 지휘소까지 제리들의 포격이 이어져서 대부분이 파괴되었습니다.”

독일군의 공세는 매우 교활하고 치밀하게 준비되어 있었다. 처음부터 통신망들을 타격하는 것을 계획한 뒤, 시간별로 각 부대의 지휘체계를 완전히 말살시켰다. 이미 제16보병사단의 경우 소속 군단마저도 사단지휘소와의 연결이 두절되어 전령들을 보내 간신히 교신을 하고 있었고, 사우스미들랜드에서 온 제61보병사단은 문자 그대로 지휘소가 섬멸 수순에 들어갔다고 했다.

“아마 지금 교전 중인 부대들은, 상부의 지휘나 조직적인 반격 계획 없이 자체적으로 싸우고 있을 가능성이 큽니다.”

참모장교들의 대부분은 진지하게 이들에게 가망이 없다고 보았다. 런던에서 온 제58사단과 얼스터의 제36사단, 스코틀랜드의 제9사단은 전체 병력의 절반을 순식간에 손실하면서 후퇴를 갈구하고 있었고, 제30사단과 제35사단은 캉브레에서 쏟아지고 있는 독일군의 파도를 견뎌내지 못하고 폭풍 속에서 익사하고 있었다.

#2부 479화. Chevalier d'Amiens (4)

“사령관, 이제 방법이 없습니다. 방어선을 최대한 줄이면서 아미앵 근교에서 적들을 차단할 계획을 세워야 합니다. 적의 규모는 현재로서도 알 수가 없으나, 최소 2개 야전군이 각각 생캉탱과 캉브레로 밀려오고 있습니다.”

“…그럴 수는 없어. 그러면 아라스 남쪽이 위험해지네.”

고프 중장은 최대한 정신을 차리면서, 간신히 몸을 일으켜 세우며 말했다. 충격과 공포로 언제 쓰러져도 모르는 상황이었지만, 그는 영국인 특유의 끈기와 자존심으로 그것을 견뎌내면서 참모들을 바라보았다.

“생캉탱과 캉브레에 있는 모든 군단장에게 명령하게. 현 위치를 무슨 수를 써서라도 고수하라고.”

“하지만 그렇게 되면 우리 군 전체가 전멸할 겁니다.”

“…빌레르-브르토뇌에 있는 제4전차여단과 랭커셔 동부에서 온 제66사단을 보내서 아군 후위를 뒷받침하도록 하지. 다른 건 몰라도 전차여단이 투입된다면 시간을 충분히 벌 수 있을 거야…….”

그는 제66사단이 아직 전선에 배치되지 않고 제3선, 그러니까 생캉탱-캉브레 직후방에서 대기하고 있음을 기억해내곤 말했다. 여기에 빌레르-브르토뇌에서 일본군 자원병 여단과 더불어 예비대로 대기 중인 제4전차여단 전체를 붙인다면 유의미하게 독일군의 대공세를 막아 세울 수 있다고 판단한 모양이었다.

“안 됩니다. 제4전차여단은 아미앵 최후의 방어자산입니다. 저들마저 떠나면, 독일군의 공세를 일본군 여단 하나로만 저지해야 하는데 그게 가당키나 합니까? 전차여단은 안 됩니다. 재고해주십시오.”

“맞습니다. 게다가 전차여단의 전력은 여전히 완편 상태가 아닙니다. 아직 야전수리소에서 절반 이상의 전차가 도착하지 못했고, 신형 휘펫 경전차들도 파 드 칼레에 하선해서 이제 겨우 이곳으로 향하는 중입니다. 투입하더라도 어느 정도 전력을 갖춘 뒤에야…….”

“지금은 그것밖에 답이 없네. 명령을 내려서 즉시 출동할 것을 지시하게!”

고프 중장은 주먹으로 탁자를 강하게 내려치면서 외쳤다. 전차 여단은 이제 6~70대의 전력을 갖추고서 2개 대대를 간신히 완편한 수준으로 전력을 강화하긴 했지만, 전차 한 대 없는 독일 놈들에게는 이 정도로도 충분하리라고 믿었다.

“사령관님, 제발…….”

“지금 생캉탱과 캉브레가 날아가면 아라스와 아미앵 전체가 위험해진다고 몇 번을 말하나?! 전력을 전면으로 투입해서 최대한 적의 공세를 지연해야 해. 시간이 없으니 바로 병력을 투입하게!”

그는 반쯤은 막무가내로 병력 투입을 지시했고, 어쩔 줄 몰라 하던 참모들은 에라 모르겠다, 라는 표정과 함께 전화를 들어 올렸다. 그리고 때마침, 그들의 앞에 놓인 유선전화가 요란하게 울리기 시작했다.

그리고 수화기를 받아든 고프 중장은, 살짝 흐리멍텅해진 표정을 고치며 아까보다 훨씬 공손한 자세를 취했다.

-“고프 사령관, 현재 런던에서 적의 포격음이 청취되고 난리도 아닙니다! 헤이그 원수도 현재 전화 연결이 되지 않고 있는데, 해당 전선에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 알 수 있습니까?”

로이드 조지 총리의 전화였다. 목소리는 일견 차분해 보이긴 했지만, 다급함과 놀라움이라는 감정까지는 전부 감추지 못한 듯싶었다. 어쨌거나 갑작스러운 총리의 전화에 놀란 고프 중장은 수화기를 고쳐잡고서는 떨리는 목소리를 가다듬으면서 그에게 말했다.

“현재 독일군이 대대적인 공세를 가해왔습니다! 하지만 저희 제5군이 생캉탱과 캉브레에서 적들을 필사적으로 저지하는 중입니다!”

-“런던까지 포격음이 청취될 정도로 적의 공세가 강력해 보이는데 정말 괜찮은 겁니까? 야밤에 경찰이고 예비군이고 죄다 출동해서 아주 난리가 났습니다!”

런던까지 독일군의 거대한 불의 고리가 만들어낸 소음이 타고 들어간 모양이었다. 대부분 제펠린 폭격이 온 것이 아니냐며, 혹은 공포스러운 실증적인 위협인 독일의 대양함대가 자랑스러운 대영제국의 홈플릿의 봉쇄선을 돌파하고 영국 해협까지 와서 공격을 가하는 것이 아니냐며 모두가 아수라장에 휩싸여 있다고 했다.

피난민들이 급하게 스코틀랜드 쪽으로 올라가기 시작하고, 철도선들이 마비되었으며 항구에서는 각국 선박들이 다급히 대피하는 등 일들이 벌어진 모양이었다. 그 정도로 런던, 그리고 그 근교 지역들은 공포와 혼란이 가중되어 아수라장이 되어 있었는데, 나중에 알고 보니 프랑스 북부에서 실시된 적의 공세 소음이라는 사실이 알려졌다고 했다.

그리고 그것은 영국인들의 놀란 가슴을 진정시키는 것이 아닌, 오히려 진정한 독일제국의 공세가 당도했음과 더불어 협상국 육군 전체가 이번에 소멸당하는 것이 아니냐는 새로운 공포로 무럭무럭 자라났다고 했다.

로이드 총리는 이 때문에 BEF, 영국의 유럽원정군 사령부에 전화를 연결하여 상황을 알아보고자 했지만 현재 전선이 원체 혼란스러워서 제대로 연락이 닿지 못했고 급한 김에 프랑스 파리 근교 회선과 연결된 5군에게로 연결을 했다고 했다.

-“사령관, 똑똑히 들으십시오. 지금 프랑스 총리로부터 독일군의 대대적인 공격이 시작되었다는 정보를 받았습니다. 솜 강 유역에서 앤 강과 뫼즈 강 유역에 이르기까지, 독일군이 사방에 깔려 있다는 소리예요! 무슨 일이 있어도 사령관은 현 위치를 고수하셔야 합니다. 이미 아라스에도 적들이 밀어닥치고 있고, 그 숫자가 그동안 우리 군이 봐온 것의 몇 배라며 비명을 지르고 있습니다!”

“하지만 총리, 지금 병력이 너무 모자랍니다!”

-“아니, 생캉탱의 병력을 캉브레로 이동시켜서 막으면 될 것이 아닙니까?! 적들이 아라스를 노리고 있다면 캉브레에 전력이 집중되었을 건데…….”

“아니, 아닙니다. 지금 적들은 캉브레와 생캉탱 전체에서 대대적인 공세를 감행하고 있습니다. 지금 여기를 저지하기 위해서 베흐멍에 아군 전차여단 및 제66사단을 투입하여 전선을 지탱할 작정입니다.”

-“뭐라고요?! 이상하군, 독일 놈들이 생캉탱까지 노릴 줄이야. 아라스를 노리고 있다면 캉브레를 집중적으로 공격하고 있지 않겠습니까?”

“현재 상황을 자세하게 알 수는 없으나, 캉브레와 생캉탱 전체에서… 아.”

고프 중장은 무언가 일이 잘못 돌아가고 있음을 알 수 있었다. 아라스 정면에서의 공격은 물론이요, 5군 전체 방면에서의 대대적인 공세라고? 그러면 이들이 노리는 것은 단순히 아라스 남쪽으로 뚫고 들어가는 것 따위가 아니었다.

독일군이 진짜로 아라스만 노렸더라면 캉브레에 대부분의 병력을 집중했겠지만 지금까지 모인 정보들을 종합해 보았을 때, 생캉탱-캉브레 전선 모두를 노리고 있는 건 분명해 보였다. 그리고 이는 곧, 단순하게 아라스를 독일군이 노리는 것처럼 관성적으로 공격해 왔다고 판단하기에는 무리가 있었다.

“설마… 적들이…….”

-“무슨 일입니까?”

“총리, 우리가 당했습니다. 독일 놈들의 진짜 목표는 아라스가 아닙니다…….”

그제야 고프 중장은 그 동양인 원수가 했던 말이 머릿속에 맴돌았다. 적들의 진정한 목적은 아라스가 아닌, 5군과 5군 지휘부가 있는 아미앵이며, 이를 통해 궁극적으로 프랑스와 영국의 물리적인 연결지점을 차단하고, 프랑스 북서부 항구지대 전체를 무력화시키겠다는 의도를 관철하려는 것에 있다는 것이 왜 이제야 떠올랐는지 알 수가 없었다.

-“그게 무슨 소리입니까?!”

“총리, 적들의 진짜 목적은 아미앵입니다. 아라스가 아니라 아미앵입니다! 본관은 최대한 5군 예하 부대들을 수습해서 아미앵 방어에 나서도록 할 테니, 총리께서는 헤이그 원수에게 이 상황을 전달해 주십시오! 지금 상황이 너무 급박하니 먼저 끊겠습니다!”

고프 중장은 로이드 총리의 다급한 목소리가 들려오는 수화기를 급히 내려두고서, 참모들을 바라보았다.

“부대들, 최대한 철수하라고 전해.”

“네?”

“전부 아미앵 근교로 철수하라고 해! 어떤 대가를 치르더라도 아미앵을 사수해야 한다!”

그는 마치 정신이 나간 사람처럼, 참모들을 휘몰아치며 생캉탱과 캉브레 일대에서 지연전 중인 영국군 부대들을 최대한 철수하라는 명령을 내렸다. 하지만 그것이 제대로 이어질지는 여전히 미지수였고, 곳곳에서 비명 섞인 목소리가 수화기를 타고서 혹은 전보에 다급함을 싣고서 넘어오고 있었다.

그렇게 해가 질 무렵까지, 제5군은 피투성이가 된 채로 독일군의 무시무시한 공세를 온몸으로 받아내야만 했고, 그 대가를 톡톡히 치러야만 했다.

* * *

“생각보다 저항이 거세군.”

“하지만 그것도 이제는 끝입니다.”

제18군 사령관 후티어는, 연기가 짙게 피어오르며 땅거미가 져가는 전장을 바라보았다. 여기서 잘 보이지는 않지만, 이미 저 연기 속에는 수천, 아니, 수만 명에 달하는 양국의 젊은이들이 전장의 포화 속에서 사라져 있었을 테지.

물론 영국군은 엄청난 타격을 입었다. 생캉탱-캉브레 사이에 있던 영국군 2개 사단은 사실상 전멸했고, 그 과정에서 4만 명의 병력을 잃었다. 이 중 절반이 사상자였고, 나머지는 진격하는 독일군의 파도에 갇혀서 옴짝달싹하지 못한 채 저항하다가 탄약과 물자가 떨어지면서 투항한 자들이었다.

독일군 역시 영국군의 엄청난 저항에 직면하여 공세 첫날에만 4만 명을 잃었고, 이 때문에 루덴도르프 사령관도 놀라워하긴 했지만 대체적으로 상정한 내에서의 손실이라고 평가했다. 2~3개 사단의 병력을 하루 만에 잃은 것은 확실히 치명적이긴 하지만 그건 85개 사단 중 하나일 뿐이었다.

영국군은 7개 사단 중 2개를 확실하게 잃어버렸으니, 그것이 주는 무게는 확실히 다를 수밖에 없었다. 여기에 나머지 4개 사단도 생캉탱과 캉브레 일대에 갇혀서 오늘 저녁 혹은 내일 오후까지라는 유예기간만을 버틸 수 있다고 했으니 사실상 영국군 제5군은 전력의 대부분을 상실했다고 보아도 무방했다.

다만 아직 그것을 확정짓기엔 갈 길이 멀었다.

“이미 캉브레의 제17군과 생캉탱의 제2군이 도시를 우회하여 사실상 포위했습니다. 첫날부터 성과가 좋군요.”

“정확히 이야기하자면, 2군은 임무를 완벽하게 완수하지는 못했습니다. 아직 생캉탱이 버티고 있지 않습니까.”

마르비츠 제2군 사령관의 말에 후티어는 고개를 저으면서 말했다. 자신이 직접 지원해줘야 할 2군은 생캉탱 돌출부에서 완강히 저항하는 영국군을 완전히 섬멸시키지 못했다. 그들은 마치 독 안에 든 쥐가 얼마나 강건하게 버틸 수 있는지 보여주겠다며 최후까지 저항했고, 그 과정에서 2군은 상당한 사상자를 떠안아야만 했다.

분명 조각조각나고, 지휘체계와 통신역량, 병참 및 보급이 마비된 상태였음에도 영국인들은 그 특유의 끈질김과 고집스러움으로 패배를 인정하지 않고 여전히 도시에 나부끼는 유니언 잭의 아래에서 일치단결해 버티고 있었다.

물론 캉브레의 제17군도 비슷한 상황이었고, 일부는 전차까지 몰고온 영국군의 절망적인 반격을 철저히 분쇄하며 승세를 이어가고 있었지만 지금 독일군에게 이 지역은 부차적인 요소에 불과했다. 어디까지나 진짜 중요한 곳은 생캉탱, 아미앵으로 향하는 관문인 바로 이곳이었다.

“아직 5.6㎞가량의 전선을 돌파하지 못해서 조금 난감해진 건 사실이긴 합니다. 이대로 적들이 초반 충격을 견뎌낸다면 조금 골치 아픈 상황이 벌어질 수도 있고… 하지만 내일 공격을 하면 탄약이 떨어진 적들을 도시에서 능히 몰아낼 수 있을 겁니다.”

마르비츠 제2군 사령관은 곁에 있던 후티어 사령관을 보면서 멋쩍은 듯이 말했다. 단대호 윌트셔 제1연대와 레스터 제7연대라 명명된 부대들을 중심으로, 영국군은 돌출부를 꽉 움켜쥐고 있었으니 말이다.

이대로 가면 영국군 제3군단이 지휘체계를 회복하여 끈질긴 방어에 나서면 어쩌지… 라는 걱정이 독일군 지휘부를 크게 감싸고 있었다. 물론 마르비츠 사령관은 내일 재공세에 나서면 영국군을 쓸어버릴 수 있다고 생각하고 있긴 하지만, 크게 자신은 없는 모양이었다.

“5.6㎞라.”

후티어는 잠시 남은 거리를 두고서 크게 고민하는가 싶더니, 이내 전선에서 틈바구니들을 찾아내기 시작했다. 그러고는 능숙하게, 그가 동부전선에서 맹위를 떨쳐왔었던 것처럼 계획들을 짜내기 시작했다.

우회와 침투, 그리고 그를 통한 전선 돌파의 계획들은 아주 빠르게 정립되었고 이내 곧바로 그는 마르비츠 사령관에게 입을 열었다.

“이 정도면 충분하겠군요.”

“무엇이 말입니까?”

“적들은 지금 전면 방어에 집중한 나머지, 후방의 크로자 운하를 신경 쓰지 못하고 있습니다. 우리는 이곳을 집중해야 합니다. 그리고 저곳이 바로, 우리의 승리가 시작될 장소가 되겠군요.”

그는 손가락으로 운하가 보이는 곳을 가리켰다. 생캉탱과 캉브레 후방에서 흐르고 있는 크로자 운하는 독일군을 방해할 수 있는 나름대로의 자연방어선인 동시에, 영국군의 퇴로를 방해하는 요소가 되는 곳이기도 했다.

그리고 후티어는 그곳이 영국군 제5군을 위한 무덤이 될 것이라고 생각하며 미소와 함께 말을 이어나갔다.

#2부 480화. Chevalier d'Amiens (5)

“아마도 적들에게 지금 주어진 병력이 모자라서 이런 식으로 병력을 포진한 모양인데, 이것이 오늘 저녁까지 유지되면 전선 좌익에서 저희 제18군이 공세를 가했을 때 영국인들은 제대로 된 조직적인 저항조차도 시도하지 못한 채 무너지고 말 겁니다.”

그는 매우 자신 있다는 표정으로 말했다. 그는 전방에서 쏟아지는 독일군의 파도 같은 물량과, 후방에 비교적 얕기는 하지만 확실하게 퇴로를 방해할 수 있는 정도의 운하 사이에 생캉탕과 그 직후방 지역에 배치된 영국군 부대들을 완전히 말살할 계획을 순식간에 준비한 듯 말을 이어나갔다.

“이러한 공격에도 생캉탱 도시 자체는 버티긴 할 겁니다. 영국인들이 어쨌거나 끈질기게 저항할 중심 지점으로 선택했을 테니까요. 하지만 후방의 운하가 차단당하는 순간 이미 적들은 시한부 판정을 받게 되는 겁니다. 이렇게 되면 영국군은 병력을 둘로 나눠서 방어전을 치르거나 혹은 일점을 돌파해서 운하를 건너 아미앵 쪽으로 도망치는 것밖에 남지 않습니다.”

후티어는 리처드 버틀러 중장이 지휘하는, 영국군 제3군단의 표식을 보았다. 영국군 지휘부 인선에 대해서 OHL이 배부한 카드에서 그의 특징들을 숙지한 적이 있었는데, 아마도 최후까지 저항하면서 후퇴하지 않을 것이란 평가가 기억났다.

“물론 우리가 아는 영국인들이라면 후퇴하지 않고 우리 발목을 붙잡으려 들겠지만 말입니다.”

“확실히, 지독한 영국 놈들이라면 그러고도 남겠지요.”

영국군에 대해서, 독일군 장성들 대부분은 한 가지의 평가에 대해서 전적으로 동의했다. 그들에게는 천재적인 지휘관이나 앞선 교리는 찾아볼 수 없는, 구식군대에 가까운 조직이지만 특유의 끈기와 고집만으로도 그것을 충분히 상쇄할 수 있는 정신력은 충분하다는 지점이었다.

그리고 지금껏 마주친 영국군과 그들의 지휘관들은, 패배를 목전에 두고서도 결코 싸움을 포기하지 않는 투사들이었다. 마르비츠도 어쩌면 자신이 생캉탱 점령에 실패한 것이 영국인들의 그러한 정신을 자극한 것 덕분이 아닌가… 라고 생각할 지경이었으니 말이다.

“하지만 이번에는 크게 그것을 신경 쓸 이유는 없겠군요. 제18군이 우리 제2군을 좌익을 초월해서 공격한다는 계획이라면, 그들의 저항조차도 아무것도 아니게 될 테니 말이니…….”

“바로 보셨습니다. 2군에서 생캉탱 정면에서 적의 시선을 끌어주는 동안, 저희가 도시 좌익을 우회해서 크로자 운하를 장악할 겁니다. 그 이후는 제가 이야기한 대로 전투 양상이 흘러갈 겁니다.”

후티어는 생캉탱 돌출부 북쪽에 툭 튀어나와 있는, 영국군 연대급 부대를 손가락으로 가리키면서 자신의 말에 방점을 마쳤다. 그리고 그의 전술에 대해서 이해했다는 듯, 마르비츠 역시 고개를 끄덕이면서 자신의 부대가 있는 제2군의 장기말을 생캉탱 외곽의 방어선 일대로 옮겼다.

“다만 신속하게 움직여야 합니다. 적들도 내일 우리가 움직이는 것을 보면 크로자 운하에 대한 방어를 강화하려고 할 겁니다.”

영국군도 바보는 아닌지라, 전선 곳곳에 청음초병이나 정찰대를 깔아두고서 독일군 병력들의 움직임이나 전술적인 행동들을 파악하고 그에 맞춰서 대응할 것은 분명했다. 그들이 프랑스군에 비해서 열등하더라도, 그것이 그들을 무시할 만한 근거는 되지 못했으니까.

“그러니 공세 이전에 환경을 충분히 조성할 겁니다. 여기, 생캉탱 좌익의 돌출부 자체는 오늘 야간을 기해 18군 소속 스톰트루퍼들을 투입하여 타격할 예정입니다.”

“자칫하다가 우리의 공세 징후를 포착하여 적들이 금세 알아차리지 않겠습니까?”

“모를 겁니다. 새벽 4시를 기해 급습을 가하여 크로자 운하로 향하는 좌익 돌출부를 제압한 뒤, 곧바로 여명과 더불어 제2군의 주력부대들을 도시로 진격시킨다면 생캉탱의 적들은 스코틀랜드 소총연대와 왕립 소총연대 소속 대대들을 뒤로 빼낼 새도 없이 도시에 갇혀버릴 겁니다. 정면을 상대하기 바빠질 테니까요.”

그리고 그렇게 되면, 간신히 견디고 있는 영국군의 전선은 한 방에 무너지고 말 것이 분명했다. 3군단이 생캉탱에서 전멸하면, 좌인접한 28군단과 14군단도 우익 방면이 위협받으며 철수할 수밖에 없을 것이며… 캉브레의 7군단 역시 개별 판단 후 철수를 선택할 수밖에 없겠지.

“그리고 오전이 지나기 전, 우리 18군이 생캉탱 후방의 적을 노리고 사정없이 파고들 겁니다. 영국군이 다시는 재기할 수 없게, 아미앵 방면에서 그 누구도 우리의 발목을 잡을 수 없게 해야겠군요.”

“이후 14군과 17군이 아미앵으로 돌파할 거고-”

“그러면 전쟁은 끝입니다. 이 시점에서 아미앵에 누가 오더라도, 도시를 구원할 수는 없을 겁니다. 나폴레옹이나 한니발이 돌아와도 이건 막기가 어렵겠군요.”

후티어는 그 순간이 온다면 적들에게 확실한 사형선고를 내릴 수 있으리라 생각하고는 미소를 지어 보였다. 이곳에 있는 영국군 사단들만 제거해도 5군은 전체 사단 7개 중에 4개를 확실하게 잃는 셈이었다.

동시에, 샹파뉴 지역의 프랑스군에 대한 압박도 전례없이 가할 수 있을 것이다. 여전히 프랑스군과 영국군은 자신들의 진짜 의도를 알지 못하고 있으니, 앤 강과 마른 지역을 위시한 샹파뉴 전선 전체를 독일군이 이번 기회로 압박할 수도 있다는 암시를 강하게 걸 수도 있을 것이다.

“전쟁의 끝이 곧 열리고 있습니다. 이 지긋지긋한 전쟁을 끝낼 시간이 다가오는군요.”

“내일 오전 7시를 기해 2군은 생캉탱 정면으로 대공세를 실시할 겁니다. 협공을 기대하겠습니다.”

“스톰트루퍼들에게 무운을 빌죠.”

마르비츠와 후티어는 서로 손을 가볍게 맞잡은 뒤, 각자의 사령부로 이동했다. 전장이 그들을 부르고 있었고, 이제 명실상부하게 ‘해가 지지 않는 제국’인 대영제국에게 진정한 패배의 쓴맛을 보여줄 때가 다가왔다고 생각했다.

그리고 동시에, 마침내 제국의 독수리가 사자와 수탉의 숨통을 끊을 때가 다가왔다고 생각하며, 그는 예하의 스톰트루퍼 대대장들을 소집하고는 언제나 그러했듯이 생캉탱 좌익 돌출부를 향한 즉흥적이면서도 치명적인 공세들을 기획하며, 이것이 영국인들을 위한 진혼곡이 될 것이라 생각하고는 밤이 되기를 조용히 기다렸다.

* * *

-“지금 수아송 방면으로 독일 놈들이 밑도 끝도 없이 밀려오고 있습니다. 앤 강 유역 전체가 독일군 무리로 그득그득합니다!”

“정확한 숫자를 보고하라! 그런 추상적인 보고가 필요한 게 아니란 말이다!”

-“문자 그대로 전선 전체가 적들로 가득합니다! 수아송에 배치된 우리 병사들의 몇 배는 되어 보인다는 말입니다! 그야말로 떼거지로 몰려옵니다! 포격도, 기관총 사격도 무시한 채 진격해 옵니다!”

거의 비명에 가까운 제6군 예하 지휘관들과 참모들의 보고에, 페탱은 양손으로 자신의 얼굴을 감쌌다. 제6군이 배치되어 있는 앤 강 유역의 전선은 독일군의 공세에 우그러지듯이 밀려나고 있었고, 이대로 가면 수아송이 밀리면서 파리 외곽이 진지하게 무너질 수도 있다는 위기에 치닫고 있었다.

“고작 하루 만에 놈들이 수아송까지 진격할 채비를 하고 있다고……?”

페탱과 마찬가지로 콩피에뉴의 사령부에 위치한 드니 오귀스트 뒤센 제6군 사령관도 경악을 금치 못한 채 자신이 보유하고 있는 10개 사단의 위치를 하나하나 세어가며 독일군의 강력한 공격이 어디까지 이어질지를 가늠해야만 했다.

고작 하루, 공세 24시간 만에 6군은 주요 방어선들을 적들에게 내어줘야 했다. 앤 강 동부연안에서 도하를 시도하는 독일군을 상대한다면 비교적 지연전을 잘 치를 수 있을 것이라 판단했지만, 예상 이상의 숫자로 밀어붙이는 그들을 고작해야 3개 군단 6개 사단으로 모두 제압할 수는 없었다.

“사령관, 수아송은 반드시 사수해내야 하네. 적들이 랑을 함락시키고 빠르게 남하하고 있는 상황이지만…….”

“걱정 마십시오! 현재 제5군단에 있는 예비사단 2개를 비롯한 모로코 샤쇠르 여단을 투입해서 랑을 점령한 보슈 놈들의 측면을 강타해 걷어낼 작정입니다! 저 빌어먹을 놈들에게 쉽게 죽어주지 않겠다고 지난 시간 동안 준비한 것이 저희 6군입니다!”

페탱은 그래도 침착하게 전선을 유지하면서, 부하들을 다독이고 수아송 방위에 열정을 보이고 있는 뒤센 장군의 모습에 남몰래 안도감을 보였다. 이미 전 전선에서 끔찍한 소음과 보고들이 쏟아지고 있었다.

영국군은 기습적인 공격과 동시에 자신들의 피해는커녕 전선 상황조차도 보고받지 못하는 추태를 부리고 있었고, 가장 남쪽의 미군은 그런대로 생 미이엘을 방어하고 있었기는 했지만 베르됭 방면이 깊숙하게 찔려 들어가면서 전투는 누구에게 유리하다고 전혀 장담조차도 할 수 없는 상황이었다.

“무슨 일이 있어도 수아송을 사수하게. 필요하다면 영국군을 지원하기 위해 빼둔 6개 사단 전체를 전장에 투입해도 좋네. 샹파뉴 전역이 붕괴되는 것만큼은 저지해야 하네.”

“알겠습니다.”

페탱은 그래도, 헤이그 원수가 호언장담하던 것이 있었으니 제 앞가림은 자기가 알아서 하리라고 믿고 있었다. 유사시 6개 사단을 지원해서 좌인접한 영국 제5군을 지원해 주겠다고 했지만, 24시간이 지난 현재 아직 별 다른 보고는 없었다.

내심 불안하기는 했지만 그들은 아마도 제 역할을 하면서 독일군의 사나운 공격을 어떻게든 막아 세우고 있는 것이 분명했다. 그들이 칼같이 전투지경선을 그어두고, 작전권을 제대로 행사하고 있다는 조건하에서라면 적어도 신경을 쓰지 않아도 된다고 생각한 페탱은 침을 한 번 삼키고는 전선 상황을 판단했다.

“수아송의 적 단대호는 확인했나?”

“제7군 예하의 3군단입니다.”

“3군단? 65군단이 아니라 3군단이라…….”

무언가 찝찝했다. 수아송 돌파를 하겠다고 작정했다면, 전력이 애매한 3군단보다는 근위사단과 상비사단 다수로 편성된 65군단이 투입될 줄 알았더니만 적들은 페탱의 생각과는 다르게 행동하고 있었다. 도대체 무엇을 고려하고서 이런 식으로 병력을 배치한 거지? 그는 잠시 고민하다가 이내 입을 열었다.

“1.5선에서 대략 2선급의 불충분한 병력으로 수아송 외곽을 뚫고서 1선 병력으로 본격적인 공세를 진행하려는 건가.”

하지만 너무 뻔한 공격이었다. 독일군이 이런 뻔한 공격을 하려고 나온 것은 아닐 테고, 분명히 어딘가 작전적 중심점을 찍어두고서 전투에 나선 것이 분명한데 현재까지는 그들이 그 의도를 프랑스군을 비롯한 협상국 사령부로부터 제대로 숨겼다.

병의 원인을 알아야 치료법을 알듯이, 대전략을 다루는 군인들에게 있어서 적의 진짜 전략적 중심점을 찾아내는 것이야말로 승리가 아닌 패배를 막는 가장 기초적인 단계라고 할 수 있었다. 그리고 이번에 저 빌어먹을 독일 놈들은 그러한 기초 단계조차도 제대로 판단하지 못하도록 만들고 있었다.

수아송과 베르됭, 그리고 그 생 미이엘에 이르기까지 페탱조차도 독일군의 진짜 의도가 어딘지는 간신히 추정만 할 뿐이었다. 다만 그 1.5~2선급 병력으로도 충분히 수아송을 위협하고 있다는 것은 확실히 공포스러운 일은 맞았다.

“도대체 보슈들의 의도가 뭐냐…….”

그는 입술을 꽉 깨물면서 지도를 뚫어져라 쳐다보았다. 설마 그 동양인 원수와, 포슈가 이야기했던 것처럼 아미앵으로 적들이? 아니, 그럴 리가 없다. 아미앵으로 들어오기에는 아라스의 영국군 야전군 2개를 상대해야 하는데 그런 수고까지 감수하면서 적들이 움직일 리가 없었다. 그렇다면 진짜 의도는 아라스나 수아송, 베르됭일 텐데 이걸 어떻게 해야 하지, 라고 생각하고 있을 즈음이었다.

“사, 사령관님.”

“무슨 일인가?”

돌연 대위 견장을 단 참모 장교 하나가 숨이 멎을 듯이 뛰어오고는, 주전자에 담긴 물을 절반이나 그 자리에서 비우며 헐떡거렸다. 최고 사령관이 앞에 있는데도 고작해야 대위 따위가 무례에 가까운 행동을 하고 있음에 모두가 놀랐지만, 이내 그가 내뱉은 말은 페탱과 제6군 사령부 예하 인원들을 경악하게 만들었다.

“좌, 좌인접한 영국군이 통째로 사라졌습니다.”

“무슨 소리인가? 전투지경선을 영국군 사령부가 말도 없이 비워버린다고?”

뒤센 장군이 그게 도대체 무슨 소리냐며 그 대위에게 힐난하듯이 물었지만, 돌아오는 답은 마찬가지였다. 영국군은 인접한 전선에서 코빼기도 비추지 않을 뿐만 아니라, 급하게 6군단에서 정찰을 위해 투입한 샤쇠르들은 그들이 방어선을 포기한 채 어디론가로 이동했다는 보고를 해왔다고 했다.

최소 3㎞, 최대 5㎞의 균열이 벌어졌다는 것이 현재의 상황이었다. 생캉탱 방어에 필수적인 방어선까지 포기하고서 철수했다는 것은 단 하나의 이유만을 가지고 있을 뿐이었다. 제5군이 생캉탱을 방어하지 못하고, 우인접한 프랑스 6군에게 전파조차도 못한 채 후퇴해버린 상황이라는 것을 강하게 암시하고 있었다.

“설마…….”

페탱은 불길한 기운이 들자 말을 이어나가지 못했다. 설마, 영국군 제5군이 목표였고 그들 뒤에 있는 아미앵이 진짜 목적이었던 건가? 그렇다면 고프 중장이 말도 없이 지경선에 인접한 부대들을 철수시켜야 할 정도로 아미앵 방면이 함몰되었다는 것인데, 이렇게 되면 6군도 무사할 리가 없었다.

#2부 481화. Chevalier d'Amiens (6)

“사령관님, 적들이 아미앵을 공격한 게 분명합니다. 좌인접한 5군이 공백을 만들고 물러서 버리면, 수아송은 앤 강 동부 연안과 생캉탱에서 밀려오는 독일군에게 완전히 파괴되고 말 겁니다!”

“젠장, 우리보고 예비대를 투입하라고 강권하는 모양새군. 망할 보슈 놈들. 샹파뉴 전역을 이번에야말로 석권하겠다는 의도인 건가.”

인정하고 싶지 않았지만, 페탱은 자신이 루덴도르프에게 한 방 얻어맞았다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 교활한 놈들, 앤 강 동부연안에서 대공세를 펼치며 페탱과 그가 지휘하는 프랑스군 전체의 발을 묶어버렸을 뿐만 아니라 마치 도미노처럼 영국 제5군을 기점으로 전선 전체를 파괴하려고 시도하는 중이었다.

“이렇게 되면 아미앵과 수아송이 동시에 위험해집니다. 생캉탱을 점령한 적들이 아미앵으로도, 수아송으로도 올 수 있습니다. 어느 쪽이건 간에…….”

“우리가 디디고 서 있는 프랑스 공화국의 대지가 완전히 끝장난다는 것이겠지.”

페탱은 입술을 꽉 깨물면서 말했다. 아미앵과 수아송, 그가 가장 싫어하는 이지선다 문제가 인생에서 가장 중요한 시기에 드러나 있었다. 둘 다 포기할 수 없었고, 아미앵과 수아송 모두 프랑스 방어를 위한 무게가 그 어느 때보다도 무거운 곳이었지만, 이제는 어쩔 수 없이 한 곳을 선택할 수밖에 없는 그런 이지선다였다.

수아송을 포기하고 영국 제5군을 돕기에는 수아송의 제6군이 위태로웠고 그렇다고 영국군이 포기하고 가버린 최소 3㎞ 이상의 균열을 내버려두기에는 전선 북부가 대머리처럼 숭숭 구멍이 뚫려버린 형태가 되어버릴 것이었다.

그곳을 영악한 독일 놈들이 가만히 둘 리가 없었으니 시간이 지나면 스톰트루퍼 같은 정예 충격부대들로 수아송 북쪽을 노려보겠지. 결국 페탱은 선택을 마쳤고, 지도에 두었던 시선을 뒤센 장군으로 옮기며 나지막하게 물었다.

“예하에 남은 병력이 얼마나 있나?”

“수아송 쪽으로 내려오는 적에게 반격하기 위하여 제5군단과 제6군단 예하 4개 사단 및 3개 중포병연대가 준비 중입니다.”

“…즉시 5군단을 차출해서 생캉탱 방면의 빈 곳을 메꾸게. 중포병연대들도 전부 투입해서 독일 놈들이 수아송 북쪽을 노리지 못하게 막아서야 하네.”

“네? 하지만 그렇게 되면 수아송 쪽으로 내려오는 적을 6군단 하나로 반격해야 하는 상황에 처합니다. 차라리 콩피에뉴의 제1군을 호출하는 게 어떠십니까?”

뒤센 장군이 곤란하다는 표정을 지었지만, 페탱은 완고했다. 아미앵은 영국인들이 알아서 할 문제고, 자신들은 수아송 방위에 전력을 다하는 것이 맞았으니, 수아송을 지키기 위해서는 생캉탱에 비어버린 전선을 프랑스군이 막아서는 것이 가장 합리적이었다.

“안 돼. 1군은 혹시 모를 상황에 대비해서 아껴둬야 하네. 지금 우리가 1군을 동원해 버리면, 그게 적들이 원하는 수순이 되겠지. 차라리 파리 북부 생드니에 있는 한국군 제1근위기병사단을 유사시 이곳으로 급파시키는 것을 요청하게.”

페탱은 씁쓸한 표정을 지으면서 말했다. 어쩌면 지금 상황에서는 포슈나 그 한국인 원수의 말을 조금 귀기울일 걸, 하는 후회도 함께 드러나 있었다. 이럴 때 협상국 최고전쟁사령부에 예비대를 최대한 쟁여놨다면 적시에 위기를 걷어낼 수 있었겠지만, 프랑스와 영국이 따로 병력을 칼같이 나눠버린 탓에 각자가 이 거대한 문제를 따로 해결해야 하는 모양새가 되어버렸다.

어쨌거나, 페탱은 1군에 대한 동원을 거부했다. 그의 생각대로라면 독일군은 여전히 전략적 중심점에 대한 의도를 감추면서 프랑스나 영국이 전력을 어느 한쪽에 집중하는 순간을 노리는 것으로 보여졌다.

독일은 협상국 전체 전력의 최대 2배에 달하는 전력을 가하고 있었으니, 여유 병력들을 아끼고 있다가 어느 한쪽에 최후 예비대가 투입되는 순간을 기다렸다가 상대적으로 비어버린 방면을 향해 대규모 공세를 수행하려고 들 테니 말이다.

결국 지금은, 영국 제5군에 대한 구원의 목적보다는 수아송을 지키기 위해 ‘이기적’으로 균열을 막아야만 했다. 그리고 아이러니컬하게도 서로가 자신들을 위한 이기적인 움직임이 곧, 다른 협상국들을 구원할 수 있는 단초가 되겠지.

“수아송으로 내려오는 적들에게 당분간 종심방어를 실시하고 최대한 사단들을 아껴두게. 생캉탱에서 이쪽으로 독일군이 전력을 돌린다면 우리는 수아송 방어를 위해 모든 것을 내걸어야 하네. 5군단에게 즉시 북상을 명령하고, 가능하다면 생캉탱 남부에서 내려올 수도 있는 독일 놈들을 차단하라고 지시하게.”

“알겠습니다. 다만 저 병력들이 예상과 달리 수아송 북쪽이 아니라 아미앵으로 짓쳐든다면…….”

“그건 이제 영국인들이 감내해야 할 운명이겠지. 우리는 우리에게 당면한 운명을 상대하는 것도 힘겹네.”

그리고 페탱은, 그 상황이 된다면 파리의 포슈나 협상국 최고전쟁사령부가 어떻게든 나서줄 것이라고 믿었다. 그들이 요구하던 사단들을 단 하나도 내어주지 않았고, 앞으로도 그럴 생각은 없었지만 그래도 믿을 구석이 아예 없는 건 아니었다.

어마어마한 머릿수를 곧 자랑하게 될 미국의 유럽 원정군과, 이 대륙에서 가장 현대화와 정예화가 진행되었다는 한국의 유럽 원정군이라면 포슈가 무언가를 해볼 만한 기회를 줄 수 있다고 보았으니 말이다.

그리고 다시, 강력한 포성이 앤 강 동부 연안 전체를 휩쓰는 듯한 소리가 들려왔다. 피로 피를 씻어내는 전장은 이제 겨우 시작일 뿐이었다.

* * *

“뭐라고요? 총리, 그게 말이나 되는 소리십니까? 수아송을 구원하기 위해서, 아미앵으로 향할 우리 육군 기병사단의 출동을 불허한다고요?”

“진정하십시오, 친왕 저하. 지금 수아송이 무너지면 파리도 끝장입니다. 그리고 생드니의 한국군은 지금 모든 상황에 대처할 수 있는 유일한 전략예비대입니다. 이 문제를 충분히 헤아려 주신다면, 저희 이야기를 이해하실 수 있을 겁니다.”

“아니, 아미앵이 무너져도 파리는 끝장납니다! 적들이 진짜 공세 중심점을 아미앵에 둔다고 누차 우리 쪽에서 경고하지 않았습니까?! 그때는 듣지 않고 있다가 왜 이제 와서 최고전쟁회의가 멋대로 전선 부대들의 이동을 통제하려는 겁니까?”

3월 20일, 가공할 만한 독일군의 대공세가 시작된 이후인 21일의 늦은 오후, 협상국 최고전쟁회의가 열린 이곳 오를레앙에서는 대한제국 측 특사로 파견된 의친왕의 강력한 항의를 받고 있었다. 호랑이라는 별명으로 유명한 클레망소조차도 이들을 진정시켜야 할 정도로, 그들은 외교적인 실례라는 것도 무시한 채 그 어느 때보다도 격한 항의를 하던 중이었다.

당초 오를레앙에서 긴급하게 최고전쟁회의가 소집되었을 때, 의친왕은 한국 측 대표로서 외부대신서리 홍종우와 더불어 이곳에 참석했고, 여기에서 아미앵으로 이미 출동한 자국군을 프랑스군을 비롯한 협상국 군대가 전폭 지원해줄 것을 요청하려고 준비하던 중이었다.

하지만 정작 도착해서 나오는 말은, 생드니에 집결 중인 한국군을 협상국 최후 예비대로 삼아 차후 상황에 대비하기 위해 아껴두어야 한다는 이야기들이 쏟아지고 있었다. 아미앵이 어떻게 되건 간에, 또 그곳에 이미 출동한 아군 병력들이 어떤 운명을 마주하건 간에 그들은 마음을 굳힌 듯이 반응했다.

“총리대신, 이미 우리 육군 2개 대대가 아미앵으로 출동했고 총사령관이 직접 군을 통제하기 위해 그들과 함께하고 있습니다. 24시간 내로 기병사단이 아미앵에 도착하지 못하면, 그들은 그냥 죽은 목숨이 될 겁니다.”

홍종우는 의친왕만큼은 아니었지만, 역시나 날카롭게 그들을 힐난하고 있었다. 애초에 자기들이 협상국 최고전쟁사령부의 수차례 경고를 무시하고 –무시인지 아니면 무시할 수밖에 없는 정치적 사정이 있었는지는 의친왕의 입장에선 전혀 알 바가 전혀 아니었지만- 그들의 권위나 권한을 보장해 주지 않았기에 작금의 사태를 스스로 불러일으킨 것에 대한 책임소재는 분명하게 있었기 때문이었다.

“끝까지 아미앵으로 투입하지 않겠다고 한 것이 아닙니다. 현재 수아송 방면이 위기이니, 그곳의 상황이 안정될 때까지만 파리 근교에 남아 있는 유일한 예비대인 한국군을 대기시켜야 한다는 이야기입니다.”

클레망소는 샹파뉴 전선이 붕괴되는 것만큼은 막아야 한다는 것에 동의하고 있었다. 물론 최고전쟁사령부의 수장인 포슈는, 여전히 샹파뉴가 아니라 아미앵에 적들이 올 것이라고 주장하고 있었지만 그건 아무도 모르는 일이었다.

적들이 아미앵에 협상국 군대가 집결한 사이, 앤 강과 마른을 넘어서 샹파뉴를 휩쓸고 파리로 진격해 온다면 그만한 대참사는 누구도 수습할 수 없었다는 것은 명명백백한 사실이었다.

“그 안정된 상황이 도대체 언제 온다는 겁니까? 그 사이에 아미앵이 뚫리면 파리는 끝장입니다!”

“이제는 수아송이 뚫려도 끝입니다. 이미 우리는 해결하기 힘든 딜레마에 빠졌습니다. 수아송이 뚫리면 콩피에뉴가 노출되고, 콩피에뉴가 무너지면 프랑스 육군의 주요 보급로가 사라집니다.”

영국 측 최고위원으로 급파된 헨리 윌슨 야전원수가 씩씩거리는 의친왕을 제지하듯 말했지만, 그의 분노가 가라앉지 않았다. 그러자 이번에는 클레망소 총리가 그를 설득하기 위해서 다시 입을 열었다.

“예비집단군에서 10개 사단을 추가로 준비 중이지만 제대로 도착하려면 시간이 걸립니다. 수아송이나 아미앵 방면의 위기가 동시에 이어지고 있는 현재, 이를 대처하려면 생드니의 한국군을 우리의 입장에선 아껴둘 수밖에 없습니다.”

“그게 무슨-”

“방금 전 페탱 사령관의 보고로는, 생캉탱이 함락되면서 수아송 북쪽이 뚫렸다고 했습니다. 이렇게 되면 아미앵과 수아송 전체를 우리는 지켜야 하는데, 당장 가용한 병력이 없는 실정입니다.”

협상국이 가진 160여 개 사단 전체가 800㎞짜리 전선에 거의 모조리 투입되었다 보니 그럴 수밖에 없었다. 하필 이탈리아 방면에서도 오스트리아-헝가리 제국군이 독일군의 공세 시점에 맞춰서 밀라노를 향한 대공세를 시도하자, 토리노-니스에 배치된 프랑스군 사단들도 발이 꽁꽁 묶여버린 상태였다.

“우리는 예비대를 아껴둬야만 합니다. 만약 한국군의 대부대가 아미앵에 도착한다면 독일군은 수아송으로 대공세를 선택할 것이고-”

“그리 되면 수아송이 돌파당하면서 파리가 위협을 받습니다. 그 반대를 선택해도 마찬가지겠지요. 그리고 해당 지역에는 최소 독일군 4개 야전군이 대기하고 있습니다.”

“그렇다고 기존의 협의된 내용들을 모조리 뒤집는 것이 온당한 처사라고 보십니까? 지금 우리 원수가 직접 아미앵에 나가 있습니다!”

의친왕은 이미 김시혁 원수에게서 주요 정보들을 들은 상태였다. 20일에 공세가 시작된 이후, 자신들은 21일까지 아미앵에 신속대응부대들을 전개시켜서 영국군 및 일본군 자원병 여단을 전폭 지원하며 전선이 붕괴되는 것을 저지할 것이니 최소한 22일 오후까지는 제1근위기병사단을 전면 배치해야 한다는 계획이었다.

“아미앵의 영국 제5군이 붕괴당한 상황에서 부대들을 오히려 묶어둔다니요? 수아송에는 프랑스 6군이 남아 있고 콩피에뉴에도 프랑스 1군이 남아 있는 것을 제가 알고 있습니다. 지금이라도 빨리 출동 명령을 내려야 합니다!”

“…헤이그 원수가 고프 중장에게 아미앵으로 생존한 부대들을 철수시키라는 명령과 함께, 후방의 3개 사단을 아미앵으로 내려보내고 있습니다.”

이제서야? 의친왕은 자기가 김시혁 원수만큼의 군재는 전혀 갖추지는 못했다고 생각했지만 적어도 영국인들의 움직임이 빠르다는 생각은 들지 않았다. 오히려 그들은 전장의 혼란에 휩싸인 채 제대로 된 판단을 하지 못하는 것이 분명해 보였다.

독일군은 3월 20일 하루 만에 생캉탱-캉브레를 돌파하고 이제는 아미앵으로 향하는 주요 교차점인 페론에까지 등장해서 후퇴를 지원하던 영국 제5군 예하 제66보병사단과 제4전차여단을 사정없이 휘몰아치고 있다고 했다.

“오후 3시인 지금에서야 말입니까?”

의친왕은 어이가 없다는 표정으로 물었다. 이제야 제5군 전체에게 아미앵으로의 후퇴가 명령되었지만, 그걸 따를 수 있는 부대는 거의 없었다. 그나마 철수하는 아군을 페론에서 수습하기 위해 출동한 제66보병사단과 제4전차여단은, 그곳에서 수적으로 몇 배 이상의 독일군과 마주해서 지금 건제가 거의 파괴 직전에 놓여 있었다고 했다.

들어보니 생캉탱 운하에 가로막혀 영국군 잔존부대들의 후퇴가 지지부진해진 틈을 타서, 독일군이 오히려 영국군을 초월해 페론에서 기습적으로 등장했다고 했다. 이미 이 시점에서 모두가 경악했다. 단 하루 만에 7개 사단 125,000명의 저항을 뚫어버리고, 30㎞가량 진격했으니 말이다.

이제 페론마저 붕괴된다면 아미앵까지는 30㎞ 남짓 남은 상황이 될 것이었고, 3월 23일까지 확실하게 독일군이 근교에 등장할 것은 불보듯 뻔한 일이었다. 그리고 지금 이를 막을 수 있는 것은 일본군 자원병 여단 하나와 한국군 2개 대대 및 아미앵에 있는 수천 명의 5군 예하 직할대와 비전투부대들뿐이었다.

아마 내일이나 모레쯤이면 아미앵 근교에 독일군이 수도 없이 밀려올 텐데, 지금 수아송이 위험해졌다고 해서 병력 파견을 늦춰버리면… 그건 아미앵에 대한 사형선고나 다름없었다. 페론이 조금 버텨주면 모를까, 거기도 이미 가망이 없었다.

“생드니의 한국군은 일단 최고전쟁회의의 명령에 따라서 대기해야 합니다. 그들은 협상국 최후의 예비대이며, 수아송과 아미앵에서 가해지는 적의 진짜 공세 중심점을 파악하기 전까지 함부로 움직일 수 없습니다.”

“그런 식으로 전쟁을 치를 거라면 우리는 최고전쟁회의에서 탈퇴하겠습니다. 이런 신의 없는 제국들과 무슨 문명의 형제니, 성전이니 하는 말씀입니까?! 나는 대한제국의 친왕으로서, 우리 사람들을 무익하게 희생시킬 수밖에 없는 방식을 채택하진 않을 겁니다.”

“저하, 그런 식으로 말씀을 하시면…….”

당황한 홍종우가 그를 다독이려고 했지만, 의친왕은 딱히 흥분을 가라앉히지도 분노를 참지도 않았다. 그렇게 그가 의자를 박차고서 자리에서 일어나려던 즈음이었다.

#2부 482화. Chevalier d'Amiens (7)

“친왕 저하, 잠시만 기다리십시오. 그럼 이렇게 하심은 어떠십니까? 서로 간의 협의점을 찾기 위해서라면, 우리 대영제국은 어떠한 것이라도 희생할 준비가 되어 있습니다. 그러니 잠시만 제 이야기를 들어주시길 간청드리는 바입니다.”

맞은편에 앉아 있던 헨리 윌슨 야전원수가 그를 급하게 불렀다. 뒤도 돌아보지 않을 것처럼, 수행원들에게 차를 준비하라고 일컬으며 차갑게 발걸음을 돌리던 의친왕은 잠시 옷깃을 한 번 추스른 다음 멈춰서고는 입을 열었다.

“어떠한 것들이라도 희생할 수 있다라. 귀국의 의지가 궁금하긴 하군요.”

헨리 윌슨 야전원수는, 어느 국가나 황족들은 다 저런 것이로구나, 라는 생각을 하고서는 한 번 숨을 들이킨 뒤, 극동의 황자에게 공손히 입을 열었다.

“제 이야기를 들어주셔서 감사합니다, 저하. 생드니에 사단들을 그대로 두신다면, 저희 총리 대신을 설득해서 아미앵 방면의 모든 지휘권을 귀측 야전원수에게 인계하도록 요청하겠습니다. 때마침, 현재 아미앵에서의 최고 서열권자는 귀측 원수이며, 5군 사령관 고프 중장은 사실상 통제력을 상실한 상태입니다.”

“그건 협의점이 아닙니다, 원수. 우리 군과 우리 원수에게 그런 산산조각난 유리 조각들을 지휘하라는 소리입니까?”

그 소리에 날카로운 반응을 보이는 의친왕이었다. 5군은 예하 사단 전체가 사실상 수습 불가능해진 상태인데, 아미앵 방면 지휘권을 모두 넘겨준다 하더라도 빛 좋은 개살구에 불과했기 때문이었다. 아니, 정확히는 독이 든 성배가 될 것이라고 보는 것이 맞을지도 몰랐다.

이 순간에 아미앵이 붕괴되면, 그 책임은 초기 졸전을 면치 못한 영국군 사령부와 고프 중장이 아니라 비백인인 데다가 최고 서열을 가진 이들 중 하나인 김시혁 원수와 그의 지휘부에게로 넘어갈 것이 뻔했으니 말이다. 그런 지점에서 의친왕은 이들의 움직임에 대해 확실한 방점을 찍어야만 했다.

“그리고 중과부적으로 아미앵이 무너지면 우리에게 그 책임을 전가하려는 획책입니까? 그러한 음모가 숨겨져 있다면, 나는 더더욱 이 안건을 받아들일 수 없습니다.”

“그런 것이 아닙니다, 저하.”

헨리 윌슨은 고개를 저으면서, 강하게 그런 의도가 전혀 없음을 알렸다. 그러고는 필사적으로 의친왕을 설득하기 위해 손사래까지 쳤다. 그들의 입장에서도 한국군이 생드니에서 사라지면 더 이상 뒤를 받쳐줄 군대가 없어지는 것이며, 동시에 협상국이 예비대를 끌어올 수 있는 시간과 공간조차도 벌어낼 수 없었기 때문이었다.

“제 명예를 걸고서, 절대로 그런 의도가 없음을 맹세할 수 있습니다.”

“그에 대해서는 원수가 증명할 수 있는 겁니까?”

“내일이나 모레 오전을 기해서 야전 수리소에서 급하게 골라낸 전차 40대와 영국 원정군 사령부가 보유한 신형 경전차 중대 하나가 아미앵의 5군 사령부에 도착할 겁니다. 이건 우리 영국군이 가용한 전체 전차 전력의 20%에 달하는 전력입니다. 이걸 모두 귀측 사령관에게 지휘권을 양도하겠습니다.”

그러고는 이것을 이야기해야 하나 말아야 하나, 잠시 고민하더니 이내 결심한 듯 다시 입을 열어서 말을 이어나갔다.

“또한 현재 우리 군은 영국 본토에 도착한 일본군 1개 사단을 비롯해 5개 사단을 추가로 준비해서 아미앵으로 긴급히 증원할 준비를 하고 있습니다. 이들 역시 아미앵에 도착하는 대로 귀측 사령관에게 모든 지휘권을 넘기겠습니다.”

“…잠시만 기다리시오, 원수. 내 잠시 외부대신서리와 이야기를 하고 답을 주겠소.”

의친왕은 아직 자리에서 일어나지 않은 홍종우 외부대신서리에게 눈길을 돌렸다. 그러자 그는 고개를 저었다. 이 정도로는 부족하다는 의미였다. 확실하게 원정군을 지지해줄 수 있는, 추가적인 무언가가 필요하다는 것이 그의 표정에 담겨 있었다.

그것을 확실하게 이해한 의친왕은 곧바로 고개를 돌리면서 입을 열었다.

“허나 그것만으로는 부족합니다.”

“네?”

헨리 윌슨 원수가 도대체 여기서 뭘 더 내줘야 하느냐는 표정을 지었지만, 의친왕의 목적은 그가 아니었다. 영국군은 이미 산산조각난 지 오래였고, 아라스 방위에 정신이 없으니 직접적으로 원정군을 원호해줄 수 있는 것은 가장 가까이에 있는 프랑스였다. 그렇기에 그는 클레망소에게로 몸을 돌리며 말했다.

“클레망소 총리, 우리는 귀측의 도움도 함께 필요합니다. 우리가 왜 귀측에게 중요한 전략 예비대가 되어야 하는지에 대한 믿음을 증명받고 싶습니다.”

언제 프랑스어를 배웠는지는 모르겠지만, 영국인들이 하는 프랑스어보다 훨씬 세련된 발음들이 클레망소의 귓가를 스쳤다. 한국의 친왕이 다재다능하며, 사교계에서 이런저런 염문들을 뿌리고 다니는 것은 알았지만 프랑스어가 이렇게까지 능숙할 줄은 그도 잘 모르고 있었다.

하기야, 여기에서 그동안 저 한국의 친왕은 주로 영어로만 대화를 했으니 모를 만도 했다. 어쨌거나, 그의 프랑스어 실력에 감탄할 새는 없었다. 그는 곧바로 미소를 지으며, 이 야심만만해 보이는 친왕에게 대답했다.

“…우리가, 가장 신실하게 이어질 동맹을 위하여 무엇을 도와드리면 되겠습니까, 친왕 저하?”

그는 일부러 ‘동맹’이라는 단어를 선택하여 주변을 놀라게 만들었다. 아직은 독일군의 예고된 대공세 때문에 가조약 체결이 뒤로 밀린 상태이긴 했지만, 클레망소는 이 한국의 친왕은 물론이요, 불안감에 빠진 가장 믿을 수 있는 협상국을 안심시키기 위해 나름대로 고도의 방식을 선택한 것이었다.

그리고 그것에 대해서 확실히 이해를 했는지, 의친왕은 그제야 굳은 표정을 풀었다. 나름대로 클레망소의 수가 먹힌 모양이었다. 의친왕은 살짝 누그러진 말투로 그에게 담담하게 말을 이어나갔다.

“아미앵의 우리 군에게는 추가적인 탄약과 부대가 필요합니다. 그들은 제1기병사단이 도착할 것을 기다리고서 1회 전투 분량의 탄약만을 가지고 갔으며, 중요한 포병 역시 태부족한 상태입니다. 우리 군을 위한 탄약과 연료… 특히 37㎜ 전차포 탄약들을 아미앵으로 보내주십시오. 전투에 필요한 모든 물자라면, 우리는 다 좋습니다.”

“하지만 파리-아미앵 방면 철도선은 지금 꽉 차 있는 상태입니다.”

“트럭들이 있지 않습니까. DSA(프랑스 전쟁부 예하 차량관리부서)가 총리의 통제 하에 있고, 파리에서만 즉시 5천 대의 차량을 동원할 수 있는 것으로 압니다.”

그러자 클레망소는 순간적으로 이 한국의 친왕을 굳은 표정으로 보았다. 어떻게 그걸 알고 있느냐는 듯한 표정이었지만, 의친왕도 나름 이를 줄여서 이야기한 것이었다. 파리 시내에서만 5천 대의 차량을 즉시 동원할 수 있는 것이었고, 일드 프랑스로 넓힌다면 최대 25,000대, 프랑스 전체로 펼치면 10만 대를 동원할 수 있었다.

이 중 65,000대가 프랑스에서 제작한 차량이었고, 나머지 35,000대는 미국에서 제작된 리버티 트럭들이었는데 그야말로 프랑스는 유럽에서 가장 거대한 차량화된 군대를 운용하는 집단이라고 해도 과언이 아니었다.

“저하의 말인즉, 우리에게 마른의 기적을 다시 구현하라는 겁니까?”

“그때보다도 더 큰 위기가 협상제국 전체를 감싸고 있습니다. 베르됭에서 귀 측이 보여준 ‘성스러운 길’이 이번에는 아미앵으로 펼쳐져야 할 때입니다.”

거대한 차량 행렬로 아미앵에서 버티고 있는 한국군을 위한 군수지원을 해달라는 건가. 나름대로 이건 프랑스에게도 꽤나 부담이 되는 일이었다. 마른 전투 때도 6천 대의 각종 차량을 징발하면서 이래저래 후유증을 겪어야 했으니 말이다.

하지만 그것을 감수하고서라도 지금은 이들을 지원해줄 가치는… 충분했다. 최고 정예부대들을 움켜쥘 수 있음과 동시에, 아미앵에서 절박하지만 확실하게 버티게는 만들어 줄 수만 있다면 말이다.

“좋습니다. 즉시 명령을 내려서 호송대를 구축하도록 하지요.”

“그리고 하나 더 있습니다. 아군 중포여단 및 근위기병사단의 포병연대에서 각 1개 대대를 차출해 아미앵에 투입하는 걸 허락하십시오. 그렇다면 나 역시 김시혁 원수를 설득해 아미앵을 무슨 수를 써서라도 지키게 만들겠습니다.”

“…허어.”

클레망소는 잠시 의자에 등을 기댄 채, 다리를 쭉 뻗었다. 곤란한 이야기를 들을 때마다 나오는 그의 버릇이었다. 그러고는 잠시 손을 들어 양해를 구한 뒤, 근처에 있던 프랑스 육군에서 파견한 전쟁회의 최고위원 중 하나인 막심 베이강에게 그가 물었다.

“이 분야는 우리 측 최고위원의 이야기도 들어봐야겠군요. 막심 베이강 소장, 귀관의 생각은 어떠한가?”

“2개 포병대대 정도는 아미앵 방면으로 보내도 무방할 것이라 생각합니다. 그 정도는 파리 근교에 아군이 보유한 포병대의 규모를 생각하면 일부에 불과합니다.”

막심 베이강은, 파리 근교에 한국군을 제외하고도 프랑스 육군 소속의 2개 포병여단이 있다는 것을 생각해내며 괜찮다는 표시를 했다. 그러자 클레망소는 그 정도는 내어줄 수 있지, 라는 표정과 함께 의친왕을 보며 고개를 끄덕였다. 그러자 의친왕은 자신을 호종하는 부관에게서 겉옷을 받아 든 다음 말했다. 아마도 이곳에 오래 있을 생각 따위는 없던 모양이었다.

“그럼 어느 정도 협의점을 찾았으니, 저는 파리로 돌아가겠습니다.”

“저하, 그곳은 위험할 겁니다. 오를레앙에 머무시지요. 독일군의 포격이 파리와 그 북부 지역 전체에 떨어지고 있습니다. 그리고 당분한 협상국 최고전쟁회의는 이곳에서 열릴 예정입니다.”

“아니, 나 혼자 안전한 곳에 있을 수는 없습니다. 우리 병사들이 목숨을 걸고 싸울 준비를 하기 위해 전장과 그 근방에 있습니다. 누군가는 그들의 뒤에 있다는 것을 알려야 하지 않겠습니까? 나는 가능한 한, 마지막 순간까지 그들의 곁에 있을 생각입니다. 대신 주요 회의는 저 대신 외부대신서리 홍종우 경에게 맡기겠습니다.”

클레망소는 러시아 제국의 황족들이, 지금 그가 보고 있는 친왕이 가진 책임감의 절반만이라도 가지고 있었더라면 저 지경까지 되지는 않았을 텐데, 라고 생각하며 조용히 고개를 끄덕였다. 100마일 너머의 드럼 소리가 들려오는 듯한 환청과 더불어, 이제 그들은 앞으로 전쟁을 어떻게 이겨내야 할지에 대해서 깊은 논의를 해야만 했다.

* * *

최악, 그리고 또 최악이었다. 아미앵 도심지에 들어섰을 때부터 그곳에서 흘러나오는 공기는 무겁기 그지없었고, 감히 색깔로 그것을 표현하라고 한다면 검은색에 가까운 잿빛이라고 할 정도로 서부전선 전체가 적들의 강력한 공세에 짓눌려 있었다.

초기 24시간은 그야말로 아수라장이라고 해도 과언이 아닐 지경의 상황이 협상국 지휘부의 상황이라고 할 수 있었다. 어설픈 연합군 체계는 제대로 가동될 리가 만무했고, 각지의 상황 파악이나 정보 수집은 지지부진해진 상태에 있었다.

“젠장, 아주 개판이로군요.”

“원래 개판이긴 했네. 다만 상상 이상이라는 게 문제지.”

그리고 나는 신속대응부대와 더불어, 자력행군으로 아미앵에 작전 개시 72시간 만에 도착할 수 있었다. 이전에 루하 강에서 9사단의 예비대를 훌륭하게 지휘해서 승리를 거머쥐었던, 안무 정령을 이번에는 제1근위기병사단의 부사단장으로 삼아 이 신속대응부대를 지휘하도록 했는데, 그조차도 지금 바라보고 있는 전장 상황을 보고서 욕지거리를 내뱉고 있었다.

“정말, 제2흉갑기병대대와 제5근위보병대대만으로 저 거대한 독일군의 파도를 막을 수 있다고 보십니까? 이건 자살행위입니다. 본대가 올라와도 모자랄 판에…….”

“우리만 있는 건 아니야. 아직 영국군도 있고, 빌레르-브르토뇌에는 일본군 여단도 남아 있네.”

“허, 그들이 뭐라도 할 수 있다는 게 신기할 따름이군요.”

안무 정령은 허탈한 듯이 웃으며 나를 보았다. 그는 같이 어깨를 마주하고 싸울 협상국 군대에게 깊은 실망을 느낀 듯한 표정이었지만, 아직 실망할 거리는 한참 남아 있었다. 특히, 그가 이야기하고 있는 본대의 합류 문제만 해도 그럴 만했다.

“본대가 얼마나 빠르게 오는가가 관건이겠군요. 그래도 지금쯤이면 제1근위기병사단이 출동 준비를 마쳤을 테니, 쉬지 않고 이동해 온다면 늦어도 내일 오후에는 도착하지 않겠습니까?”

“…상황이 바뀌었네.”

나는 안무 정령의 어깨에 손을 얹으면서 말했다. 그러자 그가 새하얗게 변한 표정으로 나를 돌아보았다. 추위 때문이 아니었다. 마음속 깊은 곳에서부터 우러나온 것이 분명한 당혹감과 공포가 만들어낸 표정이었다.

“네? 원래 전투단이 도착한 이후 24시간 내로 전개하기로 하지 않았습니까? 오늘이 21일 오후 5시고, 그렇다면 22일 오후까지는 제1근위기병사단이…….”

“협상국 최고전쟁회의에서 우리 군의 이동을 중단시켰다. 수아송 쪽이 위험하다더군. 정확히는, 영국군 제5군이 생캉탱과 캉브레에서 대패하면서 통보도 하지 않고 철수하는 바람에 우인접한 프랑스 제6군이 앤 강 유역에서의 입지가 위태로워졌네. 지금의 상황은 그로 인한 여파라고 볼 수 있겠지.”

“아니, 그게 대체…….”

안무 정령은 얼빠진 듯한 목소리로 내게 되물었다. 나도 처음에 오를레앙에서 열린 최고전쟁회의에 참석한 의친왕의 전보를 받고서 비슷한 반응을 보였었다. 사태는 생각 이상으로 심각했고, 또 암울했다.

#2부 483화. Chevalier d'Amiens (8)

나는 주변에 누군가 듣고 있는가, 싶어서 한 번 슬쩍 돌아보니 아직 병사들은 차량에서 장비와 탄약들을 끌어내리느라 다들 정신이 없어보였다. 영국군 소속의 노동대대도 달려들어서 같이 장비를 하역하고 있었는데, 저들에게까지 내 이야기가 들릴 것 같지는 않아 보였다.

“자네에게만 미리 알려주겠네. 21일 오후 4시를 기준으로, 전 전선에서 독일군의 대공세가 이어졌고, 그 와중에 아미앵 방면의 영국 제5군이 대패했네. 사실상 방어선이 붕괴되었다고 보는 게 맞다더군.”

그러자 안무 정령의 표정이 아까보다도 훨씬 하얗게 질려버렸다. 여기까지 오면서 그들이 받은 정보는, 독일군의 대공세가 이어지고 있긴 하지만 5군이 지연전을 구사하면서 철수하고 있다는 협상국 최고전쟁사령부의 안내였기 때문이었다.

그러나 상황은 정신없이 돌아가고 있었고, 최고 수뇌부조차도 전선 정보를 적시에 받아내지 못해 적절한 판단을 하지 못하는 상황에까지 이르고 있었다.

“48시간 만에 무려 30㎞가 뚫렸어. 페론의 영국군도 궤멸 직전에 몰렸고, 오늘 저녁이 한계라더군.”

“이럴 수가. 13만에 달하던 영국군이 한순간에 파괴당한 겁니까?”

안무 정령은 경악한 듯 내게 물었다. 하기야 그럴 만도 했다. 48시간 만에 정확히 10만에 달하는 영국군 장병들이 마치 햇살 앞의 이슬처럼 사라졌으니 말이다. 브루실로프 공세도 1주일 동안 30만 명이 사라진 것을 생각한다면 이건 훨씬 더 심각한 인명 손실이라고 할 수 있었다.

“아마 지금 들어온 내용들이 맞다면, 제5군은 사실상 존재하지 않는 건제가 된 것이나 다름없어. 현 추세라면 내일 저녁까지 독일군 선견대가 아미앵 근교에 도착할 수도 있다고 하더군. 아무리 늦어도 모레 오전까지는 적의 주력이 도착할 수도 있고.”

나는 그의 귀에 나지막하게 이야기했다. 내 예상대로기는 했지만, 동시에 협상국 주요 지휘부의 예상과는 다르게 영국군 제5군은 매우 심각한 수준으로 파괴되고 있었다. 내 경고, 정확히는 협상국 최고전쟁사령부의 경고에도 불구하고 제대로 된 방어선을 구축하지 못한 영국군 제5군은 그야말로 파멸적인 타격을 받았다.

24시간 만에 영국 제5군은 예하의 7개 사단 중 5개를 상실하면서 5만 명을 잃어버렸고, 48시간이 지나자 본격적으로 독일군에게 침투를 허용하고 말았다. 물론 그 과정에서 독일군 역시 4만 명의 사상자를 내기는 했지만, 그건 공세에 투입된 전체 규모에 비해서 매우 작은 편에 불과했다.

독일 제2군은 생캉탱에서 결사항전을 다짐한 영국군 제3군단이 필사적으로 저항하자, 3개 사단 4만 명을 확실하게 잃는 대신 후티어의 제18군과 스톰트루퍼, 그리고 독일제국이 가용한 최고의 정예사단들을 영국군 후방에 위치한 크로자 운하로 투입하여 퇴로를 차단했다.

그리고 그들은 48시간이 채 지나가기도 전에, 생캉탱을 점령했다. 영국군 제3군단은 현재 사실상 해체 상태에 접어들었고, 이 소식에 절망한 헤이그 원수는 우리가 아미앵에 도착하기 직전, 기존의 명령인 ‘생캉탱-캉브레 절대 사수’를 철회하고 5군 예하 병력을 크로자 운하 후방으로 철수하도록 지시했지만 이미 때는 늦어 있었다.

21일 오후 5시 현재를 기준으로, 영국군 제5군은 7개 사단 125,000명의 병력 중 무려 95,000명을 상실하여 크로자 운하 후방으로 철수할 수 있는 병력은 사실상 전무했으며, 이 때문에 우인접한 프랑스 제6군과 연결을 해주고 있던 제66보병사단과 최후 예비에 가까운 제4전차여단까지 지연전에 투입하는 바람에 무려 6㎞짜리의 거대한 틈이 영국-프랑스군 사이에 열려버리고 말았다.

곧 이는 프랑스에게도 대재앙으로 이어졌다. 하필이면 영국 제5군이 통보조차도 없이 프랑스 군과의 물리적 연결을 끊어버리는 바람에, 앤 강 유역에서 수아송의 운명을 걸고 독일군과 싸우고 있던 제6군 역시 전례없는 위기에 봉착해 버렸다.

2㎞짜리 틈만 생겨도 사단 하나가 넉넉하게 후방 침투가 가능할 정도인데, 6㎞짜리면 군단급 부대가 치고 들어와도 손색이 없을 정도의 그것이었고, 당연히 프랑스군 입장에서는 이를 반드시 차단해야 하는 상황에 놓였다. 앤 강 동쪽에서 밀고 오는 독일군을 막기도 벅찬데, 북쪽에서 밀려오는 추가적인 적들을 마주하는 것은 전선의 함몰을 의미했으니 말이다.

이에 페탱은 급하게 6㎞짜리 틈을 메우기 위해서, 앤 강 유역에서 방어전을 치르던 2개 보병사단과 3개 중포병연대를 차출해서 독일군의 돌파를 차단하려고 했지만, 하필이면 해당 지역에는 이미 후티어와 그의 제18군이 프랑스군보다 앞서서 돌파한 지역이었다는 점이었다.

“…그리고 6군은 생캉탱 남부에서 독일군에게 대패했다는 소식도 같이 들려왔네. 이제 아미앵도, 수아송도 전부 위험해졌어. 파리가 그 어느 때보다도 위험해졌네.”

“이럴 수가…….”

프랑스군 제5군단 소속 2개 보병사단과 3개 포병연대가 도착한 지 수 시간도 되지 않아 제18군에 소속된 독일군 2개 군단 6개 사단이 이들을 덮쳤고, 전투는 삽시간에 종결되었다.

프랑스 제5군단은 독일군의 침투를 차단하기 위해 끝까지 프랑스인들다운 감투정신을 보이며 전투를 치렀지만 이미 주요 지역을 빼앗긴 상황에서 오래 버틸 수가 없었고, 결국 귀중한 보병사단들과 중포 다수를 상실한 채 수아송 방면으로 도주할 수밖에 없었다.

당연히, 프랑스군이 대패한 채로 수아송을 향해 철수해 버렸고, 이에 따라 아미앵과 수아송으로 향하는 통로 전체가 뻥 뚫려버린 셈이 되었다. 그러다 보니 프랑스 정부 및 포슈의 입장이 매우 난처해지고 있었다.

영국군이 대패함에 따라 아미앵이 위기에 빠졌음은 물론이요, 이제는 앤 강 유역과 수아송까지 연쇄적으로 함락될 위기에 처하면서 협상국 최고 전쟁사령부에 소속된 예비대를 함부로 어딘가에 뺄 수 없는 지경에 이르게 되었으니 말이다.

그리고 이는 곧, 아미앵에 투입된 신속대응부대들에게 약속한, 배치 24시간 이내로 본대를 출동시킨다는 원칙을 시작부터 깨지게 만들었다. 예상치 못한 변수들의 발생으로 인해 어쩔 수 없었다지만, 그것이 일선 지휘관 및 병사들에게 위로가 될 리는 만무했다.

당장 나조차도 원래대로면 고프 중장을 독려 –라고 쓰고 합법적인 내리갈굼- 하고 전선 시찰을 하려는 목적으로 아미앵으로 같이 왔다가, 어쩔 수 없이 현지에서 방어전에 필요한 전권을 부여받고 남아 있게 될 판이었다.

제1근위기병사단 전체를 아미앵에 투입해서 후속 증원이 도착하기 전까지 지연전을 수행하려고 했지만, 그게 처음부터 어그러져 버렸으니 당혹스럽기는 마찬가지였다. 다만 이들의 앞에서 그 감정을 드러내지 않으려 노력할 뿐이었다.

“완전히 막다른 곳에 몰린 것 같군요. 저 거대한 파도를 우리 혼자서 막으라니, 이건 자살행위입니다. 아무리 수아송이 위험해졌다지만…….”

“불가능해 보여도, 지금 당장은 우리뿐이네. 귀관의 신속대응부대와 나, 그리고 빌레르 브르토뇌에서 적들을 기다리고 있는 일본군 여단만이 아미앵의 전부라고 할 수 있겠지……. 아, 산산조각난 영국군을 잊을 뻔했군.”

나는 말 끝을 흐리려다가, 아직 필사적으로 저항 중인 영국인들을 생각해내며 말을 마칠 수 있었다. 지휘부가 어버버하는 사이에, 일선의 영국군 장병들은 그 어느 때보다도 눈부신 항전을 벌이고 있었다.

후퇴하는 패잔병 사이에서, 백마에 올라타 병사들을 독려해 그 자리에서 임시여단을 조직하여 독일군 사단의 공세를 잠시 저지한 어느 준장과, 18군단이 후퇴할 수 있는 시간을 벌기 위해 고작 루이스 경기관총 2정만 가지고 전멸할 때까지 독일군을 무려 6시간이나 저지한 콘웰 공작 제7연대 소속 100명의 장병들이 아직 아미앵으로 들어오는 길목에서 독일군과 마지막까지 맞서고 있었다.

이뿐만이 아니었다. 고장난 엔진 문제 때문에 길목 한가운데에서 후퇴를 포기한 채 ‘도로 위의 괴물’을 자처하며 독일군과 동귀어진한 마크 IV 전차병들까지, 이름이 알려지지 않은 수많은 영국인들이 아미앵으로 짓쳐들어오려는 독일군을 온몸으로 막아세우고 있었다.

전투 직전 엉망이라고 평가받던 영국 제5군이 맞나 싶을 정도의 분전이었다. 하지만 그러한 영웅들의 눈부신 전공과 희생에도 불구하고, 전선은 시시각각으로 암울해져가고 있었다. 그들의 희생은 반나절 정도의 시간을 겨우 벌었을 뿐이었고 여전히 수많은 독일군은 아미앵을 향해 짓쳐들어오는 중이었다.

경고된 재앙을 무시한 것에 대한 피는, 이처럼 그것을 무시한 자들이 아닌 일선에서 가장 신실하고 용감하게 적과 맞서 싸운 자들이 대신 흘리고 있었다. 결국 이러한 상황을 인식한 그들은, 결국 의친왕을 통해서 내게 한 가지 약속을 했다.

“원수께서는 이 상황에서도 농담이 나오십니까?”

“나라고 믿는 구석이 없는 것은 아니네. 협상국 최고전쟁회의에서는, 내게 아미앵 방면 모든 전술부대들에 대한 통제권을 넘기기로 했네. 즉, 아미앵 방어전의 모든 권한이 내게 주어진 셈이지.”

물론 여기에도 프랑스와 영국 사이의 케케묵은 알력 다툼은 분명했다. 프랑스는 우리 측 최고전쟁위원의 요구를 받아들여, 아미앵 방면의 모든 지휘권을 직접 내게 넘기는 것을 제안했지만, 영국 측은 그게 못내 자존심이 상하는 문제였는지 계속 고심한 끝에 ‘최고전쟁사령부’에게 아미앵 방어 지휘권을 넘기는 수순으로 넘어갔다고 했다.

사실 그게 그거라지만, 비백인인 나한테 맡기는 것보다는 그래도 같은 백인인 프랑스군 사령관에게 지휘권을 넘기는 것이 자기들 딴에는 더 보기 좋은 그림이라고 할까나. 어쨌거나 그러한 명령은 이미 내게로 넘어왔다.

그리고 원래 아미앵 방면의 방어를 맡아야 했던 고프 중장에게는 두 가지의 선택이 남아 있었다. 물론, 나는 이에 대해서 불만이 많긴 했지만, 결국 이에 대해서는 그와 직접 대면하고서 이야기를 나눠보던가 해야 할 문제였다. 내가 그의 거취에 대해서 어찌 손을 댈 수 없는 형편이 아니었으니 말이다.

“허나 원수 좌하, 알량한 포장을 한 독배일 뿐입니다. 지금 이 지경이면 승리는커녕 아미앵 방어조차도 불가능한 지경입니다. 고작 2개 대대와 믿을 수 없는 1개 여단, 그리고 아미앵에 있는 영국군 소속의 비전투병력 수천 명으로 독일 놈들을 막을 순 없습니다.”

그의 말이 맞았다. 영국군 제5군은 필사적으로 비전투병력들을 무장시키며 전투부대로 재편성하고 있긴 했지만, 장비와 시간이 너무 모자랐다.

“그래도, 이들에게 가장 귀중한 시간은 벌 수 있겠지. 적어도 전선에서 위기에 빠진 프랑스와 영국인들에게, 내일의 태양을 볼 수 있는 정도의 시간을 허락할 수 있지 않겠나?”

어떻게든 몸을 비틀어본다면, 24시간 어쩌면 이론상 48시간까지는 버텨볼 수 있을지도 모르겠다. 독일군이 빌레르-브르토뇌에 집중된다는 가정 하에서라면 적들의 공격 전면을 제한시켜서, 마치 좁은 골목길로 다수의 적들을 끌어들이는 것처럼 1대1의 구도를 강요한다면 의미 있는 시간을 벌어낼 수 있을지도 모른다.

“하지만 우리에게는 탄약이 부족합니다. 제1근위기병사단이 합류할 것을 고려해서 1회 전투 분량의 연료와 탄약, 식량만 간단히 챙겨왔는데 전투가 얼마나 이어질지 가늠조차도 되지 않습니다. 원수 좌하, 아무리 우리가 정예군이라고는 하지만 이건 말도 안 되는 싸움입니다. 지금이라도 파리로 돌아가는 편이 어떻습니까?”

안무 정령은 내게 냉정하게 말했다. 아마 이갑이나 신팔균이었다면 내게 어떻게든 버틸 수 있는 방법론들을 구상하느라 말이 없었겠지만, 천상 야전군인인 그에게는 그것을 생각할 이유가 없었다. 적어도 그에게는 자기가 지휘하는 장병들을 말도 안 되는 전투에서 죽게 내버려둘 수 없다는 생각이 더 컸을 테니 말이다.

하기야 지금의 전투는 후대들이 보아도 말도 안 되는 전력비이긴 했다. 이쪽은 고작해야 2개 대대로 강화된 보병여단 하나가 고작이고, 적들은 호왈도 아닌 순수 전력으로만 최대 80개 이상의 사단을 투입했다.

이건 아무리 잘 쳐줘도 80:1이라는 최악의 전력비였고, 이들을 상대로 얼마나 오래 버텨줄 수 있을지는 가늠할 수 없었다. 물론 60㎞의 종심 자체가 우리에게는 꽤 도움이 되겠지만, 그걸 감안해도 최소 40:1, 최대 60:1의 전력비로 싸워야 한다는 점은 바뀌지 않았다. 하지만 그렇다고 해서, 내가 여기에서 포기할 수는 없었다.

“그럴 수는 없네. 우린 단순히 아미앵을 구하는 것이 아니네. 우리가 하루를 버티면 파리가, 이틀을 버티면 솜 강이 안전해지네. 그렇게 사흘, 나흘을 버텨준다면 어쩌면 궁극적인 승리를 볼 수 있을지도 몰라.”

“그걸 우리는 볼 수 없을지도 모릅니다.”

“아미앵이 무너지면 우리는 전쟁에서 패배하고, 그동안 이룩한 모든 것들은 신기루처럼 사라지겠지. 그런 미래를 능히 감당할 수 있다면 철수하겠지만, 나는 그럴 자신이 없네. 우리가 모두 여기에서 죽는 한이 있더라도, 저 거대한 적들을 막을 가치는 충분하지. 내가 괜히 귀관을 여기에 데려온 게 아닐세.”

결국 그동안 피를 흘리며 얻어낸 모든 것들을 지키기 위해서라도 여기에서 싸워야 한다는 소리였다. 나조차도 이제 앞으로 어떻게 전투가 흘러갈지 전혀 가늠이 되지 않았다. 원래대로라면 독일군은 현 시점에서 아미앵과 아라스, 수아송 사이에서 갈팡질팡하다가 부대가 분산되어 그 힘을 잃어버려야만 했다.

마치 화살이 멀리 날아갈수록 힘을 잃어버리는 것처럼 말이다. 하지만 이번의 독일군은 그게 아니었다. 그들은 마치 자신들의 공세부대를 화살이 아닌, 굳게 기사가 잡은 창처럼 휘두르고 있었다. 최소 80개 사단 100만 대군이 우리 앞에 오고 있는 것은 분명해 보였으니까.

#2부 484화. Chevalier d'Amiens (9)

“그래도 암담한 이야기만 있는 것은 아니야. 프랑스 전쟁부에서 우리에게 대량의 호송대를 보내주겠다고 했네. 중포여단과 사단포병대에서 총 2개 포병대대를 차출해서 보내주기로 했고.”

그나마 불행 중 다행이었다. 의친왕이 적절히 프랑스인들을 설득한 덕에, 그들은 2개 대대의 포병과 다량의 탄약 및 소모품을 수송할 수 있는 대규모 호송부대를 내어주겠다고 했다. 마치 ‘레드불 익스프레스’가 생각나는 듯한 움직임이었는데, 단일 규모로는 최대의 수송부대 구성이라고 하던가?

파리는 물론이요, 일드 프랑스에서 징발한 차량 수천 대에 우리가 쓸 물자와 탄약들을 실어서 아미앵으로 보내준다고 했으니 말이다. 그래도 이 정도라면 어떻게든 피를 흘릴 것을 각오한다는 전제 하에서 적들을 막아볼 수 있을지도 모르겠다.

“그것만으로 정녕 가능하겠습니까?”

“불가능해 보이더라도 끝끝내 가능하게 만들어야지. 우리는 원래 그런 전장에서 자주 싸워왔고, 이번이라고 다르진 않으니 말이야. 그나마 동부전선에 비하면 탄약 여유는 많아서 다행이라고 봐야겠군.”

그나마 긍정적인 면을 찾자면, 탄약과 물자는 넘쳐난다는 점이었다. 특히 중화기들의 탄약이 넉넉한 만큼이나 비교적 유연한 방어전이라도 시도해봄직했다. 이런 짓을 동부전선에서 하라고 했다면, 즉시 그 자리에서 거부했겠지만 말이다. 그렇게 한참 이야기를 하고 있던 즈음이었다.

“사령관님, 영국 제5군 사령관께서 오셨습니다.”

“…알았네.”

나와 안무 정령 사이로 부관이 다가와서 보고한 지 얼마 지나지 않아, 영국군 제5군 사령관인 고프 중장이 황망한 표정으로 나에게 성큼성큼 다가왔다. 아마도 부대 전체가 궤멸당한 상태에서 우리가 지원을 오니, 구원을 받을 수 있다는 희망도 어느 정도는 표정에 섞인 듯한 모양새였다.

하지만 러시아인들이 우리를 보면서, ‘한국군이 나타난 것은 아이러니컬하게도 최악의 전장이기에 가능한 것이다.’라고 한 것을 영국인들은 아직까진 모르는 모양이었다. 거기에, 나는 개인적으로 포슈 사령관의 부탁을 받아서 고프 중장에게 힐난에 가까운 질책을 하려고 작정한 상태이기도 했지만, 그가 알 턱도 없었고.

그런 생각을 하면서 서 있자, 고프 중장은 절도 있는 경례와 더불어 내게 무척이나 호의적인 목소리로 입을 열었다. 지난번 시찰을 왔을 때 봤던 귀찮아하는 표정과 말투와는 너무나도 대조적인 모습이었다.

“워, 원수 각하. 이곳 아미앵에 잘 오셨습니다. 지금 적들이 페론의 아군을 압도하고 아미앵으로 밀어닥칠 준비를 하고 있습니다. 하지만 이제, 독일인들을 갈리치아에서 수도 없이 도살한 정예 한국군이 지원을 오고 있으니 반격이 가능할 겁니다. 정말로, 정말로 잘 오셨습니다!”

그는 내 손을 맞잡으면서 급하게 외쳤다. 그는 헤이그와 페탱, 포슈에게 ‘24시간 내로 증원이 오지 않는다면 아미앵은 무너질 것이다.’라는 사실상의 최후 통첩을 보냈는데, 내가 온 것을 그에 대한 응답으로 본 모양이었다. 하지만 나는 그의 말에 대꾸하지 않은 채, 조용히 바라만 보았다.

“제가 5군 예하 부대들을 수습해서 시간을 벌어내는 동안, 원수께서 적들을 격퇴시킨다면 승리를 거둘 수 있을 겁니다. 문명의 형제들이 역시나, 우리를 버리지 않을 것이라 믿고 있었습니다!”

물론 그는 아랑곳하지 않고 내게 두서없이 말들을 쏟아냈다. 아무래도 정신적으로 충격이 꽤 큰 모양인 모양이었다. 하기야, 3일 만에 10만 명 넘게 주둔하던 생캉탱-캉브레가 날아갔으니 그럴 법도 하긴 했지만, 애석하게도 나는 그런 그를 독려하려고 온 것이 아니었다.

정확히는 협상국 최고전쟁사령부와 최고전쟁회의의 지휘에 따라 아미앵 방어전의 모든 전선 통제를 영국군에게서 모두 인수하기 위해서 도착한 것이며, 동시에 이를 통해 가망 없어 보이는 아미앵 전선을 어떻게든 살려보기 위하여 등판한 구원투수의 역할을 수행하기 위해서였다. 당연히 내 입에서 나올 소리는 입에 발린 소리나, 그를 다독이는 독려사 따위가 아니었다.

“사령관은 무언가 착각을 하고 있군.”

“네? 그게 무슨 말씀이온지…….”

하지만 나는 그런 그를 바라보면서 힐난에 가까운 질책을, 또 냉정한 현실을 알리는 말들을 면전에 날릴 태세를 갖추고 있었다. 이곳으로 오기 전, 포슈가 그에게 꼭 해달라고 하던 이야기였고, 나 역시 비슷한 소리를 하려고 작정하던 것이라고 할 수 있었다. 나는 최대한 차가운 표정을 지으며, 그를 내려다보면서 말했다.

“귀관은 귀관과 아미앵 외곽이 어떤 상황에 있는지 알고서 본관에게 이런 소리를 하는가?”

그러자 벙찐 듯한 그가 어찌할 줄 모르고 당황해했다. 하지만 나는 그가 정신을 차릴 새를 주지 않고서, 곧바로 다음 말을 이어나갔다. 주변에서 영국군 참모들, 그리고 우리 군 장교들이 경악한 표정으로 나와 그를 번갈아 바라보고 있었지만, 신경 쓰지 않았다.

“귀관은 어째서 여전히 아미앵에 남아 있는지 모르겠군. 왜 사령관이라는 자가 전선의 병력을 수습하지도 않고 후방에 남아 있는 거지? 이곳에서의 귀관이 가진 임무가 무엇인가? 본관은 귀관이 스스로의 의무를 다하지 않았다고 보고 있네.”

그러자 당혹스러운 표정으로 그가 답했다. 말들을 주워 담으면서 이야기하려는 것이 꽤 필사적이었다. 물론 사령관이 자리를 지키고 있으면서 예하 부대 전체를 통제할 수 있다는 점은 충분히 동의한다지만, 그는 내가 봐도 심하다 싶을 정도로 엉덩이가 무거웠다.

그는 아미앵에서 단 한 발자국도 나서지 않았고, 당연히 생캉탱과 캉브레 방면의 방어선과 그 중간에 텅 비어 있는 지역들에 대해서는 제대로 된 인식이 될 리가 만무했다. 아마 내가 경고한 지점들도, 딱히 그의 가슴에는 와닿지 않았을 것이다. 직접 확인한 것도 아닐뿐더러 장비와 물자가 태부족하다는 핑계를 대면서 우는 소리만 했으니 말이다.

“저, 그것은 후방에서 병력을 수습하여 작전을 효과적으로 지원하기 위해서 어쩔 수 없이 아미앵에 남아 있을 수밖에-”

“지금 귀관의 용맹한 부하들은 적절한 지휘나 결심을 받지 못한 채 각지에서 고립되어 죽어가고 있네. 또한 프랑스인들 역시 말도 없이 귀측이 후퇴하는 바람에 수아송이 위기에 빠지면서 전선 전체가 붕괴 상태에 들어가고 있어. 귀관이 스스로의 역할에 대해서 망각한 그 대가를, 부하들과 프랑스군이 대신 치르고 있는걸 모르고 있나?”

나는 우물쭈물하고 있는 그를 차갑게 내려다보면서 말하고는, 고개를 한 번 저었다. 사실 나도 양국 참모들이 다 보는 앞에서, 내 부하도 아닌 협상국 군대의 지휘관을 직접적으로 힐난하는 것이 그리 마음 편하진 않았다.

하지만 그는 아미앵에서 엉덩이를 붙이고 앉은 주제에, 예하부대 현황 파악도 못하는 데다가 동맹인 프랑스 육군에게 말도 하지 않고 부대를 멋대로 움직이면서 전체 전선의 도미노식 붕괴를 유발한 인물이기도 했다. 지금 우리 사단이 적시에 증원을 오게 만든 계획을 엉클어뜨린 것은 덤이었다.

“5군이 말도 없이 철수하면서 수아송 방면이 위기에 빠졌고, 그 때문에 우리 원정군 사단들의 이동이 모조리 정지되었네. 원래대로라면 24시간 내로 제1근위기병사단이 증원을 와야 했지만, 5군이 수아송 방면의 프랑스군을 도와주지 않는 바람에 우리 원정군 전체가 파리 북방에 묶여버렸어.”

“그, 그 말은 즉은…….”

그제야 자신이 무슨 짓을 했는지 이해한 고프 중장은, 안 그래도 하얀 얼굴이 더 새하얗게 변해가고 있었다. 협상국 최고 예비대라는 제1근위기병사단이 도착해도 이 싸움을 어떻게 이끌어갈지 감조차 안 잡히는데, 한 줌도 안 되는 2개 대대 규모의 병력으로 불리한 전투를 치러야 하는 상황이 강제된 것이 전부 그의 실책으로부터 기인했다는 것을 알았기 때문이었다.

“이제는 우리뿐이네. 최소 3월 25일까지는 우리는 지금 있는 병력으로 싸워야만 할 거야. 우리가 데려온 2개 대대, 그리고 곧 합류할 2개 포병대대가 지금 이곳의 전부네. 물론 귀측에서 증원군을 보내준다고 하지만, 그건 3월 25일 이후의 이야기야.”

물론 그 사이에 전황이 바뀌면서, 우리 기병사단이 풀려나면 또 모르겠지만 이는 희망사항에 불과했다.

“현재 아미앵 근교에서 수습한 예하 부대는 얼마나 되나?”

“총 2개 대대입니다. 시간이 지나면 추가로 더 수습할 수는 있겠습니다만…….”

얼이 반쯤 빠져버린 고프를 대신해서, 그 곁에 있던 소령 견장을 단 참모 장교가 내게 말했다. 48시간 동안 간신히 수습한 게 고작 2개 대대에 불과하다니, 처참하기 그지 없었다. 물론 지금보다 시간이 지나면 더 많은 생존부대가 합류하긴 하겠지만 그걸 감안해도 너무 심각한 타격이었다.

애초에 그들이 후퇴해서 안전지대로 진입할 수 있을지도 이제는 불투명하기도 했고. 이 모든 것이 생캉탱 운하 너머로 대부분의 야전부대를 투입했다가 퇴로가 막혀서 벌어진 대참사라고 해도 과언이 아니었다.

“그들의 현황도 보고드리겠습니다.”

“그 친구들의 처참한 상황에 대해서는 듣지 않아도 알 것 같네. 그들이 재무 할 수 있는 장비는 충분한가?”

“중화기가 부족하기는 하지만, 소총과 탄약은 충분합니다.”

그나마 불행 중 다행이었다. 5군을 지원하기 위해서 미군 2개 공병중대와 캐나다군 1개 공병중대가 아미앵에 와 있었는데, 이들도 현재 소총대대로 재편성하면서 아미앵 기차역 인근의 물자 하역공간 한 곳에 틀어박혀 있던 소총과 탄약 상자들이 대량으로 꺼내어지고 있다고 했다.

“일단 집결한 노동대대와 공병대를 모두 무장시킨다면 1개 연대의 부대를 임시로 조직할 수 있을 겁니다. 아, 행정병과 취사병들도 모조리 차출해서 아미앵 방위를 위해 투입할 준비를 하고 있군요.”

아까 내게 말했던 영국군 소령이 계속해서 대신 보고했다. 얼굴이 어딘지 모르게 익숙하긴 했지만, 굳이 이 무거운 분위기 속에서 그에게 아는 척할 이유는 없었기에, 나는 뒷짐을 진 채 고개를 끄덕였다.

어쨌거나 정리하자면 아미앵에서 5군이 추가로 동원할 수 있는 건 한 줌의 병력뿐이었다. 중화기 없이, 소총으로만 무장시킨 1개 연대를 간신히 재편성할 수 있을 정도에, 후퇴한 2개 대대 병력조차도 지휘체계나 부대가 와해된 채로 들어온지라 제대로 전투부대의 역할을 맡기기엔 여러모로 부족함이 많았다.

결국 이 정도로는 택도 없었다. 심지어 미군과 캐나다군 공병부대들은 대체적으로 시설 공병에 가까웠고, 그렇기 때문에 병과 특성상 무장을 전혀 하지 않고 있었다. 덕분에 팔자에도 없는 훈련을 시켜야 할 정도로 그들의 상황은 심각했다.

잠시 상황을 정리한 나는, 한숨을 한 번 쉬고는 고프 중장에게 본론을 꺼내들었다. 더 이상 5군은 아미앵을 스스로 수습할 수 있는 선을 넘어섰다. 제대로 된 전장 이해가 떨어지는 고프 중장에게 이곳을 더는 맡겨둘 수도 없었고, 그래서도 안 됐다.

나는 조용히 고프 중장의 앞에 서서, 아까 협상국최고전쟁사령부와 최고전쟁회의 명의로 발부된 명령서들을 그에게 보여주면서 말했다.

“…현 시간부로 협상국 최고전쟁사령부와 최고전쟁회의는 아미앵 방위에 대한 모든 권한을 본관에게 부여했네. 더 이상 귀관은 아미앵 방면을 책임지지 않아도 되네.”

물론 마음 같아서는 그를 보직해임하고 싶었지만, 그럴 수가 없었기에 나는 그에게 두 가지의 선택권을 쥐여줘야만 했다. 사령관직에서 보직해임 당한 뒤 영국 원정군 사령부로 떠나거나, 아미앵에 남아서 나를 보좌한다는 명목으로 주요 보급 라인들을 통제하는 쪽으로 가던가.

그는 이 중 하나를 선택해야만 했다. 포슈 역시 그를 해임시키고 싶어 했지만, 문제는 그의 뒤에는 헤이그 원수가 있었다는 점이다. 헤이그는 지속적으로 단 한 번의 패배로 사령관을 해임시키기엔 어폐가 있다며 다시 기회를 주는 것이 진정한 동맹의 자세가 아니겠냐며 프랑스 측에 압박을 가했다고 했다.

이래저래 이번 공세와 관련된 방어 문제 때문에 영국과의 쓸데없는 충돌을 피하고 싶었던 프랑스 정부는 더 이상 해임을 강권하는 것을 포기했다. 대신, 고프 중장에 대한 거취 문제는 스스로에게 맡기는 쪽으로 가기로 했다고 하던가. 포슈가 여기서 분통을 터뜨렸다지만, 어찌할 도리가 없었다.

전쟁 사령부는 협상국 각국 사령부에 대한 인사권을 행사할 수 없었으니 말이다. 그래도 양심이 없는 것은 아닌 게, 최소한 그가 내 지휘권에 이의를 제기하지 못하는 쪽은 확실하게 보장해 줬다는 점이었다.

이건 의외로 페탱이 지지해준 내용이라고 했는데, 아마도 수아송 쪽이 그 때문에 뚫렸다는 점 때문에 화가 단단히 나기라도 한 모양이었다. 어쨌거나 나는 그에게 전보를 내밀면서 이 지역에서의 지휘권을 인수하겠다고 했다.

“네? 저, 원정군 사령부로부터는 아직 제 처우에 대한 아무런 하달이 없었습니다.”

“내가 손에 들고 있는 것은 협상국 최고전쟁사령부와 최고전쟁회의에서 나온 명령서일세. 현 시간부로 아미앵은 본관이 통제하네. 그리고 앞으로 귀관은 스스로의 거취에 대해서 두 가지의 선택을 할 수 있네.”

갑작스러운 상황 변화에 충격을 받은 듯한 고프 중장은 얼빠진 표정으로 나를 바라보았다. 하지만 나는 별로 신경 쓰지 않은 채, 헐거워진 망토의 끈을 매조지으며 최대한 고압적인 자세로 그를 바라보면서 말했다.

[작가의 말]

실제로 헤이그 원수는 1918년 3월 21일, 루덴도르프의 주도 하에 실시된 미카엘 공세 당시 대패한 제5군 사령관 고프 중장에 대한 해임을 가장 필사적으로 반대한 인물 중 하나였습니다.

당시 프랑스군은 생캉탱-캉브레 방어선을 하루 만에 상실하고 대패한 고프 중장의 제5군으로 인해 수아송 북부에 거대한 6㎞짜리 균열이 생기면서 전례 없는 위기에 빠졌고, 이 때문에 그에 대한 해임을 지속적으로 요청했지만 헤이그 원수가 이를 거부했습니다.

사유는 결국 정치적인 이유였는데, 프랑스인들의 압박에 영국군 지휘관을 해임시키면 이후 발언권이 밀릴 것을 우려한 덕분이었습니다. 하지만 대내외적으로 5군의 패배가 심각하게 부각되었을 뿐만 아니라, 아미앵 근교까지 독일군이 밀어닥치면서 결국은 해임을 피할 수 없게 되었습니다.

이 시기에 포슈는 직접 아미앵까지 달려가서 고프 중장에게 강한 항의와 힐난을 가했는데, 이 당시 양국 지휘부가 다 보는 앞에서 대놓고 갈궜다고 하는 것을 보면, 상당히 화가 난 것을 알 수 있는 대목이기도 합니다.

포슈는 말도 없이 철수하는 바람에 우인접한 프랑스 제6군이 위기에 처한 것에 1차로 분노했고, 전선시찰을 한 번도 나가지 않은 채 아미앵에 틀어박혀 전투를 지휘하던 것에 2차로 분노했으며, 그럼에도 불구하고 지원군 안 주면 아미앵을 지킬 수 없다는 발언에 3차로 분노했다고 합니다.

결국 페탱 사령관조차도 수아송 방면에 위기를 가중시킨 고프와 헤이그에 대한 실망을 하게 되었고, 클레망소 총리조차도 로이드 조지 총리에게 ‘협상국 최고전쟁사령부에게 권한을 넘겨라. 그렇지 않은 지원병력을 주지 않겠다’라고 압박을 가하면서 고프 사령관에 대한 거취는 공세가 시작된 지 딱 1주일이 지난 3월 28일에서야 겨우 해임될 수 있었습니다.

#2부 485화. Beyond the Amiens (1)

“5군 사령관에서 해임된 후, 원정군 사령부로 돌아가는 것과 아미앵에 남아서 본관을 보좌하며 보급부대를 통제하게. 둘 다 싫다면 내가 아미앵을 떠나는 선택지도 있다네.”

“그, 그럴 수가 있습니까? 헤이그 원수께서 이 문제를 좌시하진 않으실 겁니다!”

“이 문제는 헤이그 원수나 로이드 총리와도 전부 협의가 끝난 이야기네. 협상국 최고전쟁회의와 전쟁사령부는 귀관을 해임시키라고 했지만, 귀국의 원수가 기회를 한 번만 더 주자고 말린 덕에 이 정도로 끝난 걸세. 진심으로, 헤이그 원수께 고마운 줄이나 알게.”

나는 마치 맹수가 으르렁거리듯이 그에게 말했다. 정신을 차리라는 의미가 다분했지만, 그가 어떻게 받아들일지는 미지수였다. 그는 여전히 대답하지 못한 채, 기습의 충격보다도 훨씬 큰 이 문제를 받아들이며 눈동자를 이리저리 굴렸다.

“이제 시간이 없네. 독일 놈들이 늦어도 내일 밤이면 아미앵 근교로 밀어닥칠 걸세. 혼자 막을 수 있다면 나는 떠나겠네. 하지만 그게 아니라면 내 앞을 방해하지 않는 것이 좋을 걸세. 그러니 빨리 선택하게.”

“…….”

대답하지 못하던 고프 중장은 불안한 표정으로 나와 아미앵 동부 방면을 바라보았다. 희미하게 독일군이 쏘아대는 듯한 포성이 귓가에 흘러들어왔다. 아마도 여기서 30㎞ 떨어진 페론 방면의 영국군 마지막 부대의 최후가, 독일군의 포격에 의하여 장식되는 모양이었다.

나는 속이 쓰렸다. 저 부대들이 무너지고 있다면, 이제 진정으로 독일군이 노리는 곳은 딱 하나뿐이었으니 말이다. 그 역시 그것에 압박을 받았는지 고개를 떨군 채, 내게 자신이 쥐고 있던 지휘봉을 넘기면서 말했다.

“현 시간부로 아미앵에 대한 전권을 원수 각하께 넘깁니다. 그리고 본관은… 아미앵에 남아서 원수를 보좌하며 독일 놈들의 공세를 막아서는 데 힘을 보태겠습니다…….”

못내 아깝다는 듯, 말꼬리를 흐리는 그였지만 나는 별 신경을 쓰지 않고서 고프 중장이 건넨 지휘봉을 한 손으로 받아들고는, 차갑게 말을 내뱉었다.

“알겠네. 아미앵 방어를 위한 지휘부에 귀관도 즉시 합류하게. 그리고 생존 병력들을 모두 아미앵으로 집결시켜서 재편성하도록 하고, 빌레르-브르토뇌의 일본군 여단에게도 전투 준비를 명령하도록.”

“설마 빌레르-브르토뇌에서 막을 생각이십니까? 지금 병력이 너무 적습니다.”

아까 그 소령이 내게 말했다. 베레모를 쓰고 있으면 참 어울릴 것 같은 양반이었는데, 어디서 참 많이 본 묘한 인상이었다.

“아미앵 근교 전체는 야지가 탁 트여 있는 데다가 낮은 구릉이 많습니다. 빌레르-브르토뇌도 마찬가지입니다. 대규모의 적들이 공격해오면 빌레르-브르토뇌를 실질적으로 사수할 수 있는 방법이 없습니다. 차라리 저희가 준비한 것처럼 아미앵으로 철수해서 시가전을 준비하는 것이 어떠십니까?”

“시가전을 치르면 우리는 프랑스 북서부와 파리를 연결하는 주요 철도 교차점을 상실하네. 철도역에 포탄 한 발이라도 떨어지는 순간 우리는 패배를 인정할 수밖에.”

나는 입술을 앙다문 채로 말했다. 나라고 아미앵 시가전을 생각하지 않은 건 아니었다. 아무리 빌레르-브르토뇌가 전략적으로 중요하다고 하더라도, 그건 어느 정도의 규모가 수반된 아군이 뒷받침을 해주고 있을 때의 이야기였다.

지금 이대로 아미앵 내부로 철수해버리면, 적들은 너무 쉽게 외곽에 엉덩이를 붙이고 앉아서 도시와 그 내부에 있는 아군을 서서히 갉아 먹어들어갈 것이었다. 수천, 아니, 수백만 발의 화학탄과 각종 일반 포탄들이 아미앵을 휩쓸 것이고, 그 과정에서 도시는 제 역할을 잃어버리며 궁극적으로는 영국과 프랑스군 사이의 단절을 야기하겠지.

그러면 궁극적으로 모든 목표가 실패하고 만다. 지금은 수성전의 이론에 따라서 성 내부에서 싸우는 것이 아니라, 성 바깥에서 적들의 진입을 최대한 저지해야 하는 것을 따를 수밖에 없었다.

물론 그러다가 1차 진주성 전투 당시, 반성창에서 최후까지 항전하다가 궤멸한 경상우병사 유숭인의 부대처럼 우리도 같은 운명을 마주할 수도 있겠지만 지금은 이것만이 유일한 답이었다. 빌레르-브르토뇌에서 최대한 지연전을 수행하며 독일군의 전선 전면을 좁히고, 그 압력을 각개격파하는 방식이 필요했다.

‘이럴 때는 민정이가 한 이야기가 참으로 들어맞는군.’

나는 속으로 실없는 생각을 했다. 성에 있는 공주를 지키던 기사들의 동화를 볼 때마다, ‘성 안에서 지키는 게 능사가 아니라 성 밖에서 싸워야 시간을 더 벌 수 있는데 왜 그렇게 하질 않냐’라고 나나 로하에게 되묻던 것이 이상하게 기억이 났다.

“그러다가 우리 모두가 다 죽을 겁니다.”

영국군 소령은 얼굴을 찡그리며 말했다. 물론 그의 말에 동조하는 이들은 많을 것이다. 아미앵을 사수하기 위해서, 동쪽으로 15㎞ 떨어진 빌레르-브르토뇌로 나아간다면 그곳에서 모두가 다 같은 최후를 마주할 수도 있겠지. 하지만 전쟁의 끝을 우리가 결정지을 수 있다는 점에서, 그건 감수할 만한 대가였다.

그리고, 결정적으로 나는 절박감과는 별개로 적들과 싸워서 막을 수 있다는 자신감들을 나름의 근거와 함께 찾아낼 수 있었다.

“귀관도 보병장교라면 알겠지만, 이런 상황에서 적은 군수 보급이나 중화기 수송을 제때에 이룩하지 못할 것은 분명하네. 적들은 귀측 부대에 대한 돌파 자체는 매우 성공적으로 이뤘지만, 계획된 타임테이블을 완성시키기 위해 보병부대들을 위주로 아미앵에 투입하고 있어.”

물론 머릿수는 여전히 열세인 데다가, 독일군은 지금 기세등등했다. 하지만 철도가 없는 상태에서, 전근대적인 수준의 야전수송능력이 가져다주는 한계와, 파편화된 5군이 죽어가면서도 발목을 잡아대는 통에 독일군은 주요한 전력 두 가지를 놓치고 있었다.

바로 포병대, 그리고 군수지원부대, 이들이 진격 속도를 제때 따라잡지 못하고 있었다.

“그렇다 하더라도 우리가 너무 열세합니다.”

“천만에. 우리는 먼저 방어선을 잡고 있는 데다가, 5군 포병은 여전히 멀쩡하지 않나. 제3포병여단이 버티고 있는 것으로 알고 있네만.”

나는 아미앵의 드넓은 평원에 듬성듬성 배치된 영국군 포병진지들을 가리키면서 말했다. 사단 포병대들은 궤멸했을지 몰라도, 야전군 단위에서 운용하는 중포들이나 야전포병들은 여전히 이곳에 자리를 잡고 있었다.

“게다가 곧, 우리 육군의 2개 중포대대가 이곳에 도착한다. 그러면 이야기는 달라지겠지. 밥도 제대로 못 먹고 달려오느라 슬슬 힘이 부족해지는 독일 놈들을 상대로도 자신이 없다고 할 수 있겠나?”

그러자 그 소령의 표정은, 이전과 다르게 확연하게 밝아졌다. 그는 내 이야기를 확실히 이해한 눈치였다. 파괴당하긴 했지만, 여전히 조직적인 방어선은 구축하고서, 그것을 예상하지 못한 지친 독일군을 상대로 우월한 화력과 기동으로 방어선을 지탱할 수 있다는 의미였다.

그리고 이제, 나는 이들에게 자신감과 더불어 절박감도 함께 부여하기로 작정하고, 그들의 앞에서 목소리를 조금 높였다.

“게다가 모두 죽을 것이라고 한다면, 그것이 우리의 운명이라면, 마땅히 그것에 따라야겠지. 하지만 한 가지는 결코 잊지 말라. 인간이 강한 이유는, 주어진 운명에도 불구하고 그것에 맞설 방법은 스스로 선택할 수 있다는 것이다. 그리고 우리는 그 운명에 맞서서 이곳에서 싸울 것이고, 살아남을 수 없다면 죽어서라도 이 땅에 남아 아미앵을 지킬 것이다. 우리는 해낼 수 있고, 반드시 해내야만 한다.”

이제까지 패전과 독일군의 압박에 시달려오던 영국군 참모들, 심지어 고프 중장까지도 내게 무언가를 기대한다는 듯 바라보았다. 연설에는 나도 재능이 별로 없는데, 라고 생각하면서 나는 여러 단어들을 이리저리 떠올려 보며 허리에 여전히 채워져 있는 성 게오르기우스의 검의 손잡이를 꽉 잡았다.

“지난 20일 이후 아미앵에서는, 아쟁쿠르와 워털루에서 그대들의 선조들이 걸었던 그 어떠한 운명보다도 무거운 숙명을 기다리고 있다. 세상의 절반이 우리에게 총구를 돌렸으매, 우리는 어쩌면 죽음보다도 무거운 운명을 받아들여야 할지도 모른다.”

차가운 봄바람 사이에서, 저 멀리 포성이 먹먹하게 들려왔다. 우리의 운명을 일찌감치 정했다는 듯한, 적들의 외침인 것 같았다. 하지만 이곳의 나는 그들에게 맞서 싸울 수 있는 힘, 그리고 그에 맞는 전술과 그것을 따라줄 정예병들을 갖추고 있었다. 결코 멈출 수 없는 것처럼 보여도, 그들은 언제나처럼 내 앞에서 무너지고 말 것이라는 믿음도 함께였다.

“하지만 우리는 멈추지 않을 것이다. 우리는 인류의 찬란한 미래이며, 문명의 방패다! 우리의 형제자매들, 그리고 아이들을 위해 싸워라! 오늘 이후 사자와 호랑이가 아미앵에서 포효할 것이니, 독수리의 검은 날개는 결코 이곳을 넘지 못하리라. 절망과 희망으로 뒤섞여 반격하고, 고통과 기쁨으로 휘청거리며 싸우는 한이 있더라도 적들에게 결코 굴복하지 말라!”

영국군 장교들, 그리고 자리에 있던 영국인들은 내 이야기를 경청하고는 이내 군화로 발을 여러 차례 굴렀다. 끝까지 우리와 함께 싸우겠다는, 또 내 휘하에서 마지막까지 아미앵을 위해 목숨이 다할 때까지 같이 싸우겠냐는 것에 대한 답이었다.

“우리 모두는 각자의 국왕폐하와 조국을 위해 전장으로 나아갈 것이니, 모두에게 행운을 빈다.”

그러고서 나는, 다시 고개를 돌리고는 아미앵의 영국군 사령부가 있는 곳으로 내 참모들과 함께 발걸음을 옮겼다. 이제 아미앵을 지킬 수 있는, 진정한 방법에 대해서 확실한 준비를 할 시간이었다.

그리고, 아직까지 희망이 남아 있다는 사실을 깨달은 영국인들, 그리고 산산조각난 영국군 장병들은 우리의 도착과 더불어 마지막이 될 수도 있는 전의를 불사르기 시작했다.

* * *

“적들은 추풍낙엽입니다. 사실상 아미앵으로 향하는 적들은 거의 궤멸 수순에 접어들었습니다.”

“솜 강 유역과 샹파뉴 지역 전체가 아군의 사정권 내에 들어섰습니다. 이제 적들은 전력을 크게 분산할 수밖에 없는 상황이 강요되는 중입니다.”

몽스의 루덴도르프는 48시간 만에 거둔 거대한 성과에 대해서 굉장한 흥분을 감추지 못한 채, 참모들의 보고를 받아들고 있었다. 특히 생캉탱-캉브레 방면이 돌파되면서, 멍청한 영국군 사령부 덕분에 수아송까지 위협을 할 수 있는 상황이 주어지자 그는 전례없이 흥분하고 있었다.

“프랑스 제6군도 전력을 분산시키며 우왕좌왕하고 있습니다. 수아송 북쪽에 6㎞의 균열이 생겼고, 이를 막으려다가 후티어 사령관이 지휘하는 제18군에게 걸려서 그대로 파괴당했습니다. 제7군 사령관은 일부 부대를 생캉탱 남부로 돌려서 수아송을 직접 압박하는 것이 어떠냐는 보고를 해왔습니다.”

“후티어 사령관과 마르비츠 사령관은 페론의 영국군을 완전히 섬멸시켰다고 합니다. 적 전차 34대를 격파했고, 영국군 6개 사단 9만 명을 완전히 무력화시켰습니다. 이제 아미앵에 남은 것은 한 줌의 일본군과 비전투부대들뿐입니다!”

행복한 고민이었다. 루덴도르프는 지난 14년 이래로 대전쟁을 치러오면서 지금보다도 극명한 승리의 기로가 있었다는 생각을 하지 않았다. 하지만 이번에는 달랐다. 그렇게 독일군이 원해온, 영국군의 목을 조를 수 있는 아미앵은 물론이요, 프랑스인들이 가장 사수하고자 했던 수아송을 동시에 압박할 수 있었다.

“아라스 남쪽도 노려볼 수 있습니다. 페론이 붕괴되면서 아라스는 거대한 돌출부가 되어 가고 있습니다. 17군 일부를 돌리면 아라스 남쪽을 강타할 수 있으며, 제6군과 협동한다면 아라스 서쪽과 남쪽에서 대공세를 시도할 수 있다고 합니다!”

“정말이지, 기쁜 소식들만 한가득이로군.”

루덴도르프 역시 평소와는 다르게, 누가 보면 후덕하다고 생각할 만한 이웃집 아저씨 같은 표정을 지었다. 물론, 이웃집 아저씨가 서슬 퍼런 군복과 그를 호종하는 참모집단을 데리고 다니지는 않겠지만, 적어도 이 자리에서는 확실히 그래 보였다.

순무빵과 순무커피, 순무버터만 먹으면서도 이 정도로 잘 싸울 수 있다니. 넉넉한 보급만 있었더라면 진작에 유럽은 제패하고도 남았을 것이란 자신감이 그의 머리를 채우고 있을 즈음이었다.

“사령관, 한쪽에 집중해야 합니다. 현실적으로 세 곳 모두를 공격하면 좋겠지만 애석하게도 지금 우리 독일제국은 그럴 만한 힘과 능력이 부족합니다.”

물론 개중에는 현실을 직시하는 자도 있었다. 젝트 중장이라던가, 동부에서 급히 복귀한 막스 호프만 소장이라던가. 이들은 기쁨을 주체하지 못하는 몽스의 독일군 사령부 요인들에게 현재 상황을 지적하면서 입을 열었다.

“현재 아미앵 방면으로 우리는 4개 야전군 85개 사단을 할당했습니다만, 이는 오히려 시간이 지나면 지날수록 우리에게 압박을 줄 겁니다. 철도 종착지에서 더 멀리 나아가면서 물자 공급에 상당한 위기를 주고 있습니다. 48시간 만에 30㎞를 진격한 것은 대단한 일이지만, 동시에 군수 및 병참의 시선에서는 전례 없는 도전에 가깝습니다.”

동부전선이면 모를까, 서부전선에서 이 정도의 진격은 아무리 잘 준비되어 있다는 독일군 병참부대들에게도 대단한 부담감이었다. 독일군과 영국군이 서로 포격전을 진행하면서 파괴된 도로를 공병대와 복구하면서 제시간에 물자와 장비를 보급해줘야 하는데, 문제는 보조해줄 공병대 전체가 터무니없이 적었다.

#2부 486화. Beyond the Amiens (2)

“아군 공병대 대부분이 후퇴하는 영국군을 초월하려는 각 야전군을 지원하기 위해 차출된 상태입니다. 영국군의 후퇴부대보다 아군의 진격이 빨라서 서로 초월이 이루어지고 있는데, 이를 보완하려고 너무 많은 공병대를 빼갔습니다. 이대로면 도로를 정비하면서 빠르게 보급을 이어나간다는 계획에 큰 차질이 빚어질 겁니다.”

젝트 중장은 인상을 찌푸리며, 루덴도르프에게 말했다. 오랫동안 이어진 전장의 상흔이 내려앉은 솜 강 유역은, 그동안 쏟아졌던 포탄으로 인해 발생한 움푹 패인 지형들이 심심찮게 주변에 산재해 있었다.

그리고 보통 이러한 지형은 대량의 물자를 수송해야 하는 독일군 트럭과 마차들에게 가장 심각한 장애물이 되고 있었다. 이미 진격 중인 제2군과 17군을 보조하기 위해 출발한 보급트럭과 보급마차들 대부분이 이로 인해서 생각보다 느리게 이동하고 있었으며, 급하게 란트베어들을 동원해서 도로를 간단하게 정비하게 만드느라 이래저래 시간과 인력을 소모하고 있던 중이었다.

하지만 이것만이 문제는 아니었다. 험난한 보급로 문제를 어떻게 해결해야 할까 고민하던 루덴도르프를 향해 젝트는 또 다른 문제 하나를 제기했다. 어쩌면 보급 문제보다도 더 심각한 문제라고 할 수 있었다.

“아군의 각 야전군과 군단, 그리고 사단 간의 통신선 확장도 문제가 나오고 있습니다. 지금 예상보다도 아군의 진격이 빠른 게 문제입니다.”

“그게 무슨 문제란 말입니까, 젝트 중장? 이미 우리 군은 이 문제를 해결하기 위해서 대량의 무선전신소를 전선 곳곳에 배치한 상태입니다.”

누군가가 그에게 대꾸했다. 그의 말처럼 서부전선은 이미 구리 부족 문제를 획기적으로 해결할 수 있는 새로운 방식, 즉 무선 전신을 통하여 대부분의 통신 역량을 해결하고 있던 중이었다. 이미 독일의 무선기술 역량은 영국보다도 우월하다는 이야기가 나왔을 정도였으니 말이다. 하지만 젝트는 그것을 알고 있음에도 고개를 저으며 대답했다.

“서부전선이 16년과 17년에 비해서 비교도 안 될 정도로 신장되고 있습니다. 전선이 확장될수록 각 부대 간의 간격이 늘어날 수밖에 없고, 당연히 기존의 전선 유지에만 특화된 무선통신소들로는 진격한 아군의 통신소요를 해결할 수 없습니다. 1~2㎞를 진격한 것도 아니고 24시간 만에 30㎞를 진격했으니 더더욱 통신 불량 문제가 지적될 수밖에요.”

“…그러면 이를 보완할 수 있는 건 유선통신뿐인가?”

“맞습니다, 사령관. 이를 보완할 수 있는 것은 대량의 유선통신입니다만, 문제는 이에 필요한 구리선이 태부족한 상태입니다.”

언젠가 이것이 발목을 잡을 줄 알았더니만 가장 결정적인 순간, 그것도 전과를 확대해서 영국인들을 독일제국에게 무릎을 꿇리게 만들 수 있는 순간에 벌어지고 있었다. 루덴도르프는 그의 이야기를 불편하게 들으면서도, 젝트의 말에 약간의 의문을 제기했다.

“혹시 모르는 상황에 대비하여 OHL에 요청을 해서 추가 지원을 받아두지 않았나. 그래도 그 정도인가?”

“작년 말 자원배분 중, 구리의 경우 통신망보다는 탄약 생산에 치중되는 바람에 신규 구리선 확보가 더딘 상태입니다. 이대로 가면 문제가 분명 생길 겁니다. 이미 대부분의 물량이 솜 강 유역 전선으로 배당되었고, 80%를 소모했습니다.”

전체의 80%? 그 소리에 루덴도르프는 그제야 정신이 다시 돌아왔다. 자원 수급이 한계에 달한 독일제국은, 16년 말부터 엄격하게 군수생산에 필요한 자원량을 배분하고 있었다. 무엇보다도 독일 대양함대가 영국 본국함대와의 대규모 해전을 벌인 직후, 이를 복구하기 위해서 더 많은 자원량을 요구하고 있었기 때문에 고육지책으로 시도하는 것이었다.

문제는 강재뿐만 아니라 구리였다. 탄약 생산에 필수적인 것과 동시에, 전쟁의 새로운 패러다임으로 떠오른 통신망 확보에 있어서 이것은 없어선 안 되는 자원이었다. 괜히 전투 이후 독일군 장병들이 탄피를 비롯한 철쪼가리들을 회수하는 것이 아니었다.

그것이라도 회수해야 할 정도로 독일의 자원 상황은 급박했고, 다급해진 독일군 사령부는 ‘일정 이상 무게의 구리 혹은 강철을 회수하는 장병들에게 추가 식사를 지급하겠다.’라는 지시를 내려야만 할 정도가 되었으니 말이다.

하지만 지난 17년부터 독일군은 대체적으로 전략적 방어로 판세를 굳혔고, 동부전선 역시 러시아가 사실상 이탈하면서 크게 통신망을 확장하거나 전선을 돌파하여 새로운 거점을 만들 만한 이유가 없다고 생각해 대부분의 구리 물량을 탄약 생산으로 돌렸다.

오래간만에 탄약 공급이 확장된 덕에 ‘돌파의 부르흐뮐러’가 5시간 동안 300만 발의 포탄을 쏘아올려 그들을 공포와 충격에 빠뜨릴 수도 있었다. 하지만 그러한 것이 이번에는 반대급부로, 독일군의 발목을 잡고 있었다.

“그럼 앞으로 얼마나 많은 물량이 모자라는 건가?”

“동부전선에 배치된 통신선들을 거둬들여서 서부로 이송 중에 있습니다. 일단은 급한 대로 본국에 있는 예비 물량을 전부 아미앵 쪽으로 가져오고 있습니다만, 너무 깊숙하고 빠르게 진격하는 데다가, 통신망을 사용해야 할 병력 규모가 많습니다.”

생각할수록 이는 끔찍한 딜레마였다. 루덴도르프는 저주받을 독일의 자원 수급이 여기서조차 발목을 잡는다고 생각하며 분개했지만 어쩔 수가 없었다. 빌어먹을 영국 놈들의 해상봉쇄는 비단 사람만 굶겨 죽이지 않았다. 전쟁의 기본이라고 할 수 있는 지점부터 철저하게 파괴하고 있었다.

“대략 60㎞의 전선을 아미앵에 집중해서 돌파하는 정도라면, 지금 본국에서 받아온 예비 통신선으로도 충분하지만 수아송이나 아라스로 추가적인 전선을 뻗쳐나간다면, 동부전선에서 거둬들인 통신선이 이곳에 도착할 때까지 기다릴 수밖에 없습니다. 아니면 전서구와 전령을 이용하던가요.”

전서구와 전령으로만 전선을 통제하라고? 1914년이면 몰라도 1918년에는 그럴 수가 없었다. 이미 그런 방식의 전투들을 치렀다가 끔찍한 손실을 본 것이 불과 1~2년 전의 일이었다. 그만큼 통신선이 없다면 거대한 군대를 효과적으로 운용할 수조차도 없고, 그렇다고 탄약이 없다면 그 거대한 군대가 가진 힘을 강력하게 휘두를 수가 없다는 것이 새롭게 바뀌어 가는 전장의 패러다임이었다.

그런 모순된 상황에서 독일은 미카엘 작전이라는 거대한 전투를 치르는 중이었고, 이제는 무엇을 위해 전투를 이어나갈지, 또 공세의 창끝을 명확하게 어디로 향해야 할지를 정해야만 했다. 루덴도르프는 눈물을 머금고, 잠시나마 행복한 고민을 하던 것을 집어치운 채 지도를 노려보듯이 바라보았다.

“그렇다면… 우리가 택할 선택지는 명확하군.”

“수아송과 아라스… 모두 독일제국의 승리에 있어서 매력적인 선택지이지만, 지금은 한눈을 팔 새가 없습니다. 원래 약속한 것처럼 아미앵을 향해 우리가 가진 모든 전력을 투사해야만 합니다.”

루덴도르프는 젝트의 말에 충분히 경청하며 고개를 끄덕였다. 하기야 프랑스와 영국 모두에게 타격을 주겠다면서 전력을 이리저리 분산시켜 버리면, 오히려 이도 저도 되지 않는다는 사실은 14년 이래로 이미 충분히 경험해 왔다.

“지금은 우리 모두가 아미앵 너머에 집중할 시점입니다. 아라스와 수아송은 그 이후에 우리가 취해도 늦지 않을 전리품에 불과합니다.”

“맞는 말이지. 게다가 저 영악한 놈들에게 시간을 더 주게 되면, 적들의 항공 전력이 언제 어디에서 공격해 올지는 아무도 모를 일이고.”

지금 가장 활발하게 움직이고 있는 협상국 전력을 고르라고 한다면, 그들은 두말할 나위 없이 항공대라고 할 것이었다. 스패드 전투기로 무장한 프랑스 항공함대들은 필사적으로 독일 항공대를 저지하고 있을 뿐만 아니라, 적극적으로 저고도 정찰과 공습 시도를 가하면서 독일군의 의도를 최대한 파헤치려는 노력을 갈구하고 있었다.

만약 이 시점에서 전력을 여기저기에 분산시켜 버린다면 적들은 그 가공할 만한 항공대 전력으로 금세 독일군이 흩어지고 있음을 감지하고, 어딘가에 아껴두고 있을 예비대를 투입해 각개 격파를 노리게 될지도 모르는 일이었다.

“좋아. 아미앵에 대한 공세를 기존의 계획대로 연결하도록 하지. 2군, 17군, 18군의 상황은 어떠한가?”

“네, 2군의 경우 생캉탱과 페론의 영국군을 파괴한 이후 빌레르-브르토뇌를 향해 진격 중에 있으며, 17군은 캉브레 돌파 이후 코흐비 지역을 향해 부대들을 전개하는 중입니다. 18군은 수아송 북쪽에서 균열을 막기 위해 올라온 프랑스 제6군 예하 야전부대들을 견제하면서 2군을 직접 보조하고 있습니다. 2군을 제외한 대부분의 부대는 전투력을 80% 이상 유지하고 있습니다.”

“80%라. 2군은 손실이 생각보다 심한 모양이군.”

“생캉탱에서 저항하는 쥐새끼들에게 일격을 당했습니다. 4만 명의 손실이 발생했다고 합니다.”

그 정도야 어쩔 수 없지, 라고 생각하며 루덴도르프는 호프만 소장의 말에 귀를 기울였다. 그리고 동시에 자신이 직접 지휘하는 14군의 거취를 고민했다. 이탈리아 육군 사단의 절반을 날려버리는 데 혁혁한 공을 세운, 독일-오스트리아 연합군 구성의 14군은 이번 미카엘 공세의 클라이막스를 선사할 메인디쉬였기에 더더욱 신중하게 투입 시기와 위치를 결정해야만 했다.

“협상국의 움직임은?”

“지리멸렬합니다. 영국군은 솜 강 전체에서 진행되는 아군 공세에 정신을 차리지 못하고 있고, 프랑스군은 샹파뉴 전역이 붕괴될 것을 두려워한 나머지 콩피에뉴에 가용한 예비대 전체를 대기시키고 있습니다.”

그래도 다행이구나 싶었다. 협상국 놈들은 여전히 자신들의 전략적 중심점을 모른다. 클라우제비츠가 말한, 그리고 그걸 가장 잘 이해했다는 조미니의 후예들이라는 작자들이 이런 간단한 것들을 제대로 지키지 못해서 기회를 끊임없이 주고 있었다.

“전력 분산을 지양하고, 적의 중심을 노리라는 클라우제비츠의 가르침을 우리에게 감히 맞서고 있는 저 멍청이들은 아직도 못 알아차린 모양이로군.”

“문제는 한국군입니다. 이놈들의 위치를 지금 우리가 알 수 없습니다.”

“한국군?”

젝트와 호프만은 인상을 찌푸리면서 이야기했다. 이들은 어떻게든 모든 협상국 사단들의 위치를 파악하고자 노력했고, 그 덕분에 프랑스와 영국, 그리고 미국이 배치한 거의 모든 사단의 향방을 파악할 수 있었다. 하지만 여전히 한국군 사단들과 미군 일부 병력의 행방은 무척이나 묘연했다.

“이미 도착한 한국군 정예사단의 위치는 물론이고, 얼마 전 마르세유에 상륙한 본대 행방을 현재로서 알 수 없습니다. 파리 근교에 있는 것은 분명해 보이지만, 정확한 움직임을 파악하기 힘듭니다.”

프랑스군의 통신선을 가로채서 확인도 해봤지만 명확한 답을 찾아낼 수는 없었다. 루덴도르프는 잠시 낮은 목소리로 홀로 읊조리며, 짜증이 다분한 말을 던졌다.

“한국군은 협상국의 종속변수인 줄로만 알았더니, 동부전선에도 그랬듯 스스로를 독립변수로 활용하는 데 익숙하다는 걸 스스로 증명하는군…….”

“맞는 말씀입니다. 그래서 더더욱 주의해야 하는 상대입니다. 프랑스 놈들이 베트남에서 차출한 보병연대들을 한국군으로 위장해서 운용하고 있는 것도 파악되었습니다. 그러다 보니 현재 이들의 위치를 더더욱 확인하는 것이 힘듭니다. 만약 이놈들이 예기치 못한 시점에 아미앵으로 들어오기라도 한다면…….”

“전투는 어려워질 겁니다. 한국군은 보병과 포병, 전차와 항공 운용을 유기적으로 할 수 있는, 협상국이 내놓을 수 있는 최고의 에이스 카드입니다. 전투력이 온존하긴 하지만 깊숙이 진격해 들어간 아군 부대들이 이들과 맞부딪히게 되면 심각한 손실을 각오해야 할지도 모릅니다.”

거기에 놈들의 지휘관은, 초심자의 행운 따위로만 치부할 수 없는 명장이었다. 클라우제비츠가 꼽는 명장의 가장 대표적인 실증이자, 현대의 전쟁을 새롭게 해석해냈다고 OHL과 팔켄하인이 인정한, 그러한 작자였다.

“…프랑스와 영국 놈들이 지금처럼 우둔하길 바랄 수밖에. 놈들이 샹파뉴 전선이 붕괴되어 파리가 위기에 빠질 것이라 믿게 만들고, 한국군을 비롯한 협상국 예비대가 파리 근교에 계속 묶여 있도록 하는 것이 중점이겠지.”

“그러면 7군을 아미앵 쪽으로 합류시키지 않고, 수아송을 향해 밀어 넣도록 하는 것은 어떠십니까?”

“아니, 그럴 필요까지는 없을 것 같군. 이미 생캉탱 남부에서 프랑스 놈들을 격파했으니 7군은 예비대를 2군 방향으로 돌리게 한 뒤, 현재 전선에 있는 병력으로 수아송에 대한 압박을 유지하라고 해. 그리고 예정대로 2군, 17군이 각각 아미앵 북쪽과 중심을 공격하고, 이후 18군이 합류해서 아미앵 남부를 공격하여 증원을 차단한다면… 아마도 케이크를 먹는 것보다도 쉽게 승리를 거둘 수 있을 거야.”

물론 아미앵을 점령한 굶주린 병사들이 먹고 남긴 케이크가 남아 있다면 말이지. 그는 씁쓸하게 미소를 지으며 담배의 끝에 불을 붙인 뒤 말했다. 부관이 급히 그의 앞에 재떨이를 가져다두자, 그는 손을 들어 고맙다는 표시를 한 뒤, 담배 한 모금을 폐 속 깊숙이까지 머금은 다음 내뱉으면서 입을 다시 열었다.

“시간과 속도가 관건이다. 적들이 정신을 차리기 전에 무슨 수를 써서라도 아미앵을 점령할 수 있도록 각 군 사령관에게 명령해. 그리고 OHL에게, 야전 통신 확장을 위한 구리선을 빨리 보급해 달라고도 전해. 승리가 그것에 온전히 달려 있으니 말이지.”

“알겠습니다.”

루덴도르프는 담배 연기가 매캐하게 지휘소 전체에 퍼지는 것을 보며, 끊임없이 울려 퍼지는 아군의 포성에 잠시 귀를 기울였다. 그 사이사이마다, 또 그 순간마다 협상국 놈들이 짓눌리는 비명이 멀리서부터 들려오는 듯했다.

그리고 그러한 피와 시체더미들을 쌓아 올린 끝에, 그는 아미앵의 너머를 볼 수 있을 것만 같았다. 아마도 그 뒤에는 독일제국의 독수리가 모든 것의 위에 군림하고 있으리라고 생각하며, 그는 어느 때보다도 맛이 좋은 담배를 즐길 수 있었다.

#2부 487화. Beyond the Amiens (3)

“지형이 아주 예술적이로군.”

급한 대로 전선 시찰과 지도정치를 마친 나는, 인상을 찌푸렸다. 확실히 아미앵 근교는 공격자에게는 둘도 없이 유리한 전장이자, 방어자들에게는 끝없는 애로사항들이 꽃피게 만드는 지역이라고 정의할 수 있었다.

“적들이 언제 도착할지는 알 수 없으나, 만약 마주치게 된다면 빌레르-브르토뇌 외곽에서 마주할 가능성이 높습니다. 문제는 외곽 전체가 평원과 구릉지들이라는 점인데, 이러면 수적 우세를 앞세운 독일군이 삽시간에 저 불쌍한 왜놈들을 덮치고 말 겁니다.”

상황이 변동됨에 따라, 내가 급히 아미앵으로 소환한 이갑 부장은 혀를 끌끌 차면서 나와 마찬가지의 인상을 남겼다. 신팔균 참장도 마음 같아서는 이곳에 호출하고 싶었지만, 그는 생 드니에 남아서 유사시 내 명령을 받아 전투부대들을 운용해야 했기 때문에 지금은 이갑 부장만을 데리고 아미앵 방어전을 준비할 수밖에 없었다.

“정찰대는 계속 파견하고 있나, 소령?”

“물론입니다. 원수 각하의 명령에 따라 수습한 병력들을 중심으로 정찰부대들을 빌레르-브르토뇌 외곽 지역에 보내고 있습니다만, 아직까지는 별 다른 보고가 없습니다. 두 시간 전 기준으로도 아직 적들의 움직임은 파악되지 않는다고 합니다.”

영국군 소령의 보고를 들어보니 그나마 다행이었다. 만약 정찰대가 적과 조우해서 싸우고 있다는 보고가 있었더라면, 안 그래도 빠듯한 병력 운용 타이밍이 완벽하게 꼬여버렸겠지만 그나마 페론과 각지에서 붕괴한 영국군이 파편 단위로 저항하고 있던 통에 진격이 조금 정체된 모양이었다.

물론 그래 봐야 독일군이 상정한 타임테이블 내에서 허용 가능한 정도의 소요라고는 할 수 있겠지만, 그들의 희생이 그렇다고 하여 의미가 없는 것은 아니었다. 시간과 속도가 그 어느 때보다도 중요한 이 전장에서, 1시간 단위의 변동은 역사의 한 장을 바꿔버릴 수도 있는 파급력을 가지고 있었다.

앞으로 영국군의 파편 조각들이 아미앵을 위하여 몇 시간을 더 벌어다줄 수 있을지는 모르겠지만, 그들이 버텨내는 시간 동안 우리는 더욱 방어선을 견고하게 만들 수 있는 여유를 갖게 될 것은 분명했기에, 나는 내심 그들이 더욱 저항해 주기를 빌고 있었다.

“…영국인들이 전부 수뇌부의 그 답답한 작자들 같지는 않군요. 그나마 다행입니다.”

“궁지에 몰리면 몰릴수록 저항하는 것이 영국인들이지. 지금도 마찬가지고. 다만 흘리지 않아도 될 피를 너무 많이 흘려버렸어.”

하지만 이러한 영웅적인 저항에만 의지한 채 안도만 하고 있을 수는 없었다. 결국 저들의 용맹한 저항도 어느 순간에는 끝내 종말을 마주할 것이고, 그들이 애써 막아 세우던 독일군의 파도는 빌레르-브르토뇌의 일본군을 향해 쏟아질 것은 자명한 사실이었다.

“이걸 어떻게 막아야 합니까? 아무리 그래도 최소 40:1은 너무한 것 같습니다.”

“아니, 방법이 아예 없지는 않네.”

나는 지도 위에 있는 두 마을을 각각 표시하면서 말했다. 빌레르-브르토뇌에서 각각 북쪽과 남쪽에 위치한 르 아멜 마을과 마흑셀카브라 표기된 작은 동네였다. 그리고 나는 이 작은 마을들을 중심축으로 삼아서 독일군에 대해 예상치 못한 반격 작전을 구상하던 중이었다.

“적들은 아직 아군의 진짜 방어 역량에 대해서 자세히 알지 못하고 있어. 그러니 우리가 먼저 선수를 치는 거야.”

“기습적으로 공격을 퍼붓는 겁니까?”

“일전에, 내가 계묘년에 일본군을 상대했던 전술들을 기억하나?”

그러자 곁에 있던 영국군 소령이 흥미롭다는 듯 귀를 기울이고 있었다. 아마도 무언가 방법이 없지 않을 것이라 생각한 모양이었다.

“나는 그때 적보다 한 박자 빠르게 병력을 운용하며 공세적 방어전술을 구사했네. 그에 대해서 내가 참모학교에서 가르친 것이 있지 않나?”

“공세든 방어든, 적으로부터 결정적 시간을 빼앗아 오는 것이 중요하다… 라는 지점 말입니까?”

“훌륭하군. 지금이 바로 그 지점이야. 그때는 양측 모두 보병 중심으로 싸웠기에, 우리는 강습보병이나 상비보병들을 중심으로 빠른 기동과 자체 화력에 의존하여 적의 공세 중심을 파괴하고 돈좌시켰지만 이번에는 달라. 전차들과 트럭들로 무장한 아군부대들이 우리 손에 있네.”

나는 각각 2개 전차중대와 1개 차량화보병중대, 그리고 1개 전차중대와 2개 차량화보병중대로 구성된 두 개의 전투단을 각각 르 아멜과 마흑셀카브로 밀어 넣으면서 말했다. 이들이 가진 기동성은 아마도, 보병 중심의 독일군을 월등히 뛰어넘는 수준이라고 해도 과언이 아니었다.

아무리 보병의 기동성이 뛰어나도 차량화된 군대의 기동성을 뛰어넘을 수 없다는 것은, 한국전쟁 때도 충분히 증명되었다. 중공군 보병대가 하루 20㎞를 돌파하며 기습전에서 맹위를 떨쳤지만, 시간이 지나면 지날수록 차량화된 한국군과 미군이 하루에 3~50㎞를 기동하면서 전투를 치르니 힘이 빠져 붕괴하던 것을 생각한다면 그 한계는 너무나도 명확했다.

“게다가 독일군은 놀라운 속도로 진격하고는 있지만, 심각한 결함들을 안고 있네. 작전적으로는 그들은 대단한 성과를 거뒀지만, 그들은 빠르게 아미앵을 점령하기 위해서 무리한 기동을 수행하고 있어.”

“그렇다면 후속하는 부대… 특히 포병이나 보급대가 제대로 따라붙지 못했을 가능성이 크겠습니다.”

“아직까지는 가능성이긴 하지만, 적어도 60㎞짜리 종심을 통째로 진격해 와야 하는 상황이니 그럴 수밖에.”

아마도 독일군의 상황은 후방 주요 교차점이나 도로들에 보급부대나 포병대가 엉킨 채, 명절 연휴의 고속도로를 보는 듯한 상황이 전개되어 있을지도 몰랐다. 그런 식으로 전선 후방 전체가 엉클어져 있을 테고, 아미앵으로 빠르게 진격하고 있는 독일군 선두부대들은 상당한 피로와 소모가 쌓여 있는 상태일 것은 분명해 보였다.

“무엇보다도 영국군 제3군단이 생캉탱에서 영웅적인 저항을 하면서 4만 명의 독일군을 날려버렸네. 이 시점에서 그들이 제대로 된 전력 보충을 받지도 못했을 테고.”

“그렇다 하더라도 적들이 너무 많습니다. 자칫하다가 초기 기습에 성공한 이후 적들의 질량에 압도당해 아군이 섬멸당할지도 모릅니다. 게다가 적의 거대한 전략적 기동이 아군의 전술적 기동 역량을 압도하고 있습니다. 차라리 강력한 화력으로 적의 기동을 제압하는 것이 어떠십니까?”

영국군 소령이 내게 말했다. 예상한 대로였다. 기동과 화력의 대결에 있어서 여전히 화력이 기동을 짓누른다고 그 소령은 이야기하고도 남을 것 같았으니까. 하지만 나는 고개를 젓고, 그에게 부드럽게 웃음을 지어 보이며 차근차근 설명해 주기로 마음먹고서 입을 열었다. 한국어와 영어를 왔다 갔다 하랴 조금 머릿속이 필요 이상으로 복잡해지긴 했지만 말이다.

“물론 그럴지도 모르지, 소령. 하지만 그건 적들이 제대로 정신을 차리고 있을 때나 감수할 위협이야. 적들은 우리가 방어선을 구축하고 기다리고 있는 것을 제대로 모를 수도 있어. 게다가 이미 주요 영국군 야전부대들이 득실거리고 있는 캉브레-생캉탱을 돌파했는데 아미앵 근교에는 미약한 저항만이 있을 것이라 보고 있겠지. 따라서, 적들은 되려 우리가 화력을 기반으로 한 수동적 방어에 돌입하면, 자신들이 가진 기동력을 극대화해서 우리를 우회해 아미앵을 돌파하려고 들 거야.”

그러면서 나는 더 자세한 지도를 가져오라고 지시했다. 그러자 부관은 지도를 둘둘 말아둔 보관통 중 하나를 꺼내더니, 항공사진과 지도들이 교차로 분석되어 있는 것을 내게 가져왔다. 참모들이 밤을 새워가면서 만든 것들이라고 하던가.

“그러니 여기에서 우리가 역으로 기동력을 극대화해서 공세를 취하자는 것이 내 의도라고 할 수 있겠군. 즉, 독일군이 정신을 차리고 주변 상황을 파악할 시간적 여유를 주지 말고 빌레르-브르토뇌에서 강력한 일본군의 저항에 봉착하여 진격로 전체가 돈좌된 틈을 타 우리 대대급 혼성전투단 두 개를 각각 르 아멜과 마흑셀카브에서 출격시켜 허리를 자르는 거다.”

나는 유산지 하나를 지도 위에 얹은 다음, 파란색 색연필로 빌레르-브르토뇌로 향하는 도로에 화살표를 죽죽 그었다. 독일군이 들어올 만한 곳들은 이미 붉은색의 색연필로 예상 진격로들이 지정되어 있었다.

“이건… 말도 안 되는군요. 자칫하다가 우리가 위험해질 수 있습니다. 적들이 얼마나 올 줄 알고 그러시는 겁니까? 고작 2개 대대로는 자칫하다가 오히려 고립되어 전멸당할 수도 있습니다.”

“예상을 벗어난 기동과 강력한 화력, 그에 수반하는 방호력이라면 충분히 적에게 판단 실수를 가하기는 충분해. 게다가 적들은 영국과 프랑스의 중전차들과 맞서봤지만, 우리 경전차들과는 마주쳐본 적이 없어. 느리고 둔중한 전차와 싸우는 방법만을 알고 있는 적들에게, 경쾌하고 강력한 화력을 지닌 경전차가 달려들면 제대로 대응하지 못할 거야.”

FT-17 르노가 그래서 독일군에게 가장 까다로운 상대라고 했던 것이 기억났다. 비교적 느리고 덩치가 큰 영국의 마크나 프랑스의 생샤몽, 슈나이더들을 주로 상대한 독일군은, 마치 맘모스를 사냥하는 것처럼 집단 전투를 통해 제압하곤 했다.

포병이 직사 사격이 아닌, 간접사격을 통해 전차의 기동 및 관측을 제한하면 보병들이 떼거리로 달려들어서 닥치는 대로 공격하는 방식이었다. 관측창이나 총안구 등 틈이 보이는 곳마다 수류탄을 쑤셔박거나, 총구를 집어넣고 쏘거나, 심지어 총검이나 화염방사기까지 들이밀고 내부 전차병들을 처리하는 방식이던가.

문제는 이런 방식이 우리가 보유한 FT-17 르노 전차에게는 딱히 유효하지 않다는 점이었다. 차체가 작은 편이라 공격할 만한 곳도 생각보다 마땅찮고, 다른 전차에 비해서 경쾌한 기동성을 살려서 보병대의 공격을 회피 및 우회하면 될 일이었다.

무엇보다도 처음 마주하는 상대라는 점에서는 더더욱 기존의 방식이 먹히지 않아서 당황하게 만들 것은 덤이었다. 다만, 이번 한 번만 써먹어볼 수 있다는 점에서는 나도 고민이 되긴 했지만, 5분 늦은 완벽한 작전 계획보단, 5분 빠른 불완전한 작전 계획이 더 낫다는 지론에 따라서 나는 공세적 방어를 고수하기로 작정했다.

때마침, 이갑 부장의 반대 입장에도 불구하고 전투단들을 지휘하던 안무 정령은 내가 무슨 이야기를 하는지 이해했다는 듯, 비장한 표정으로 고개를 끄덕이면서 입을 열었다.

“…하지만 조금 생각해보면 원수 좌하께서 구상하신 작전 자체는 가능하긴 할 것 같습니다. 지휘통제만 제대로 이루어진다면 아예 불가능까지는 아닙니다. 예하 부대들도 매우 과감하게 움직여줘야 한다는 전제가 붙겠지만… 기병사단의 지휘관들은 해낼 수 있을 겁니다.”

즉 선두의 독일군이 빌레르-브르토뇌에서 일본군의 방어선에 봉착하여 상황 파악에 혼란을 겪는 그 찰나의 시간에, 기동성과 화력을 믿고 과감하게 적의 허리를 끊어버림으로써 시간을 버는 것이 이 전투의 골자라고 할 수 있었다.

“게다가 우리는 적들에게 시간을 줄 여유 따위가 없네. 수동적인 방어만을 시도하게 된다면, 적들은 강력한 정면을 피해 빌레르-브르토뇌의 북부와 남부에 있는 르 아멜과 마흑셀카브로 우회하여 측면 돌파를 시도하겠지. 하지만 그럴 시간을 줄 이유도, 여유도 우리에겐 없다. 우리도 분산된 전력으로 두 마을을 지키는 것은 애초부터 어불성설이야. 그럴 바에는…….”

“과감히 치고 나간다라, 확실히 원수 좌하가 아니라면 생각하기도 어려운 전술입니다. 위험부담이 크긴 하지만…….”

결국 이갑도 내 말을 이해한 듯 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 물론 완전하게 동의하지는 않지만, 내가 무슨 이야기를 하는지는 잘 알겠다는 듯한 눈치였다. 나도 이게 정말로 위험한 짓인 것은 모르는 바가 아니었다. 자칫하다가 독일군의 질량에 짓눌려서 전차대대가 돌이킬 수 없는 손실을 입게 된다면, 아미앵 전역은 그대로 끝장난다.

그와 함께 우리 어깨에 달려 있는 100만 명의 목숨 역시 함께 전장의 연기처럼 사라지고 말겠지. 하지만 기동전이라는 것이 그렇다. 기동부대를 지휘하는 자들은, 대체적으로 야수의 심장을 갖추고 적들을 본능적으로 뛰어들어서 물어뜯어야만 했고, 나와 내 지휘관들은 그런 것을 몇 번이고 해낼 수 있는 자신감과 용기를 가지고 있었다.

“보병부대가 선도하고 전차가 후속하며 독일군의 측방을 강타한다면, 그야말로 우리는 새로운 교범을 쓰게 되는 거네. 그러면 최소 12시간에서 18시간 정도는 벌어낼 수 있을 거야. 그렇게 적들에게 오판을 강요하고, 그것들이 쌓이고 쌓여 결정적인 변수를 만들어내야만 하네.”

“하지만 일본군이 견뎌줄 수 있을까요? 일본군의 상황도 그리 녹록지 않은 것은 분명합니다.”

일본군이 변수였다. 특공중대라는 비정상적인 조직에 대부분의 지원과 지휘 능력을 투사한 형태의 일본군 자원병 여단이 과연 전선에서 무지막지한 유럽 최고의 군대를 갖춘 독일군을 상대로 제대로 된 방어전을 치를 수 있느냐가 모두에게는 확신이 아닌 의문의 영역이었다.

영국군 소령은 그 부분에 대해서 자신도 의문이라는 듯이 내게 말했고, 이건 주변에 있는 다른 영국군 및 우리 군 참모들도 같은 이야기를 하는 걱정거리였다. 그들의 전의는 그럭저럭 봐줄 만하지만, 그것이 곧 전투력으로 직결되는 문제는 아니었으니 말이다.

“정 안 되면 코흐비 방면에 배치한 임시연대에서 1개 대대를 차출, 빌레르-브르토뇌로 재배치하는 것은 어떠십니까?”

“그건 안 될 말이네. 그들은 코흐브에서 우회를 시도할 독일 야전부대들을 차단해야 하네. 코흐비의 솜 강 지류는 우리에게 유리한 지형이지만, 적들이 1개 연대라도 건너오는 순간 빌레르-브르토뇌 방어가 무용지물로 돌아가네. 무슨 일이 있어도, 별도의 명령 없이 각자 맡은 지역에서 물러서선 안 될 거야.”

자리에 함께하고 있던 영국군 장성 중 하나가 내게 제안했지만 단칼에 거절했다. 이미 빌레르-브르토뇌는 일본군 자원병 여단이 불만족스럽기는 해도, 나름대로의 통제권을 확보하고 있는 지역인데 생뚱맞은 영국군 연대, 그것도 각종 부대가 잡다하게 뒤섞인 것을 간신히 하나로 묶은 임시부대를 보내봐야 오히려 전선 통제만 꼬인다.

애초에 우리 군도 르 아멜과 마흑셀카브에 분산 배치한 것도 같은 이유다. 서로 언어가 통하지 않는 상황에서 무리하게 섞어서 운용해 봐야 손발만 안 맞을 게 뻔하니 말이다. 그렇게 고민이 이어지던 중이었다.

#2부 488화. Beyond the Amiens (4)

“너무 걱정 마십시오. 저희가 전멸당하는 한이 있더라도 빌레르-브르토뇌는 반드시 사수할 겁니다.”

“생각지도 못한 이가 왔군.”

나는 허리를 쭉 펴면서 말했다. 지금쯤 빌레르-브르토뇌에서 한참 방어선 구축에 나서고 있어야 할 일본군 지휘관인, 야마구치 케이조 소장이 아미앵 시가지에 세워진 지휘소로 들어서면서 내게 말했다.

내 주변에 있던 영국군 지휘관이나 참모들은 일본어를 당연히 모르기에, 그가 무슨 소리를 하는 거냐며 서로 수군거렸지만 나나 이갑 부장은 그것을 알아듣고는 곧바로 자세를 돌리며 되물었다.

“6천 명에 불과한 여단으로 우리가 원하는 시간까지 버틸 수 있을 자신이 있나? 쉽지 않을 걸세.”

“물론입니다, 원수 각하. 무사의 명예를 걸고서, 옥쇄를 각오하고 참호선에서 견뎌낸다면 독일 놈들을 충분히 막아낼 수 있을 겁니다.”

징집병도 참호에서는 1인분을 한다곤 하지만, 지금 마주할 적들은 전례 없는 규모로 밀려드는 것들이었다. 용기 있는 자들조차도 용기를 잃어버리고, 의리가 넘치는 동맹들조차도 의리를 저버리고 싶을 정도로 상대하기 힘든 적들을, 불과 십수 년 전까지만 해도 총칼을 겨누며 싸우던 이들에게 맡기는 것이 못내 못마땅한지 이갑 부장은 내 곁에서 표정을 일그러뜨렸다.

다만, 가만히 있으라는 내 손짓을 보았는지 딱히 그들의 신경을 긁을 만한 이야기는 하지 않았다.

“이는 정녕 힘든 싸움이 될 거네, 여단장. 정보를 들어서 알겠지만, 최대 80개 사단에 달하는 독일군이 아미앵을 향해 오고 있어. 우리는 이 거대한 파도에 맞서서 전선을 사수할 수 있는 방패가 필요하네. 일본군 여단은 전력이 빈약하여 영국군과 교대할 생각도 하고 있었네만…….”

“아니오, 그러실 필요는 없습니다. 그렇다면 더더욱 저희가 나서야겠군요. 이미 본관 이하 여단 지휘부는 옥쇄의 각오를 하고 있습니다. 적이 저 작은 도시로 들어선다면, 우리는 저들에게 도산(刀山)지옥이 무엇인지 보여줄 생각입니다. 어쩌면 무사로서는 영예로운 싸움터가 될 수 있겠군요. 무슨 일이 있어도, 저들이 아미앵의 너머를 바라볼 수 없도록 하겠습니다.”

도산지옥이라, 아마도 총검돌격이라도 해서 적들을 끝까지 막겠다는 듯한 뉘앙스였다. 처음으로 일본인에게 알 수 없는 신뢰감, 특히 군인으로서 같은 군인을 믿을 수 있다는 그 감정이 생긴 나는 고개를 말없이 끄덕였다.

저들이 죽어가면서도 독일군의 파도를 스스로 온몸을 던져 막아준다면 우리에게 필요한 시간 정도는 벌어줄 수 있을 테니 말이다. 그렇게 나름대로 만족스러운 표정을 지으며 그들에게 우리의 작전 개요를 알려주고 있을 즈음이었다.

돌연 바깥에서는 환호성과 더불어 소란스러운 소리가 들려오더니, 이내 누군가 지휘텐트 안으로 달려들어왔다. 그리고 자세히, 불빛 사이에서 그 얼굴을 보니 부관이었다. 그는 얼굴에 화색이 가득한 채, 마치 어린아이가 칭찬해 달라는 듯한 표정으로 내게 말했다.

“사령관, 잠시 나와보셔야겠습니다.”

“무슨 일인가?”

“지원군입니다. 지원군이 방금 전 도착해서 아미앵에 합류했다고 합니다.”

벌써 의친왕이 보내겠다고 이야기한 중포대대들이 도착한 건가? 내일 오전에야 도착할 것으로 생각하고 있었는데 나는 생각보다 이들이 일찍 도착했다고 생각하며 바깥으로 나갔다. 그리고 그곳에서 나는 빌레르-브르토뇌의 강철괴수들이 될 자들을 마주할 수 있었다.

바깥으로 나가니, 르노와는 비교도 안 될 정도로 육중하고 거대한 영국제 마크 IV 전차들이 종대 대열을 구축한 채 아미앵으로 들어서고 있었다. 르노 전차가 마치 귀엽지만 성깔이 더러운 소녀 같은 느낌이라면, 저 마크 전차들은 고풍스러운 느낌을 주는 듬직한 누나 같다고 해야 할까.

어쨌거나 강력한 6파운드 주포 2문을 장착한 수컷형과, 기관총으로 무장한 암컷형 전차들이 대략 1:2의 비율을 맞춘 채, 각 소대별로 자력 행군하며 아미앵 시가지까지 들어오는 것은 그야말로 장관이었다.

패잔병들, 그리고 부상병들과 아직 소개되지 않은 아미앵 시민들이 그것을 보며 환호성을 지르는 것이 꽤나 커 보였다. 우리가 도착했을 때보다도, 어쩌면 더더욱 큰 목소리였다. 그리고 다들 그 모습에 잠깐이지만 넋이 나가 있었는데, 전차대 지휘관 한 사람이 야간에도 용케 내가 누구인지를 알아보고서 전차에서 내린 뒤, 내게 영국군식 경례를 올렸다.

견장을 보니 대위였고, 전형적인 영국 신사처럼 보이는 남자였다. 다만 전투를 꽤나 오래 치러보았는지, 여기저기에 전차병들이 겪을 만한 상흔들이 눈에 보였다.

“원수 각하, 저희는 플러머 사령관이 보낸 제10전차대대 A중대이며, 저는 이들을 지휘하고 있는 중대장 팔머 대위입니다. 현재 아미앵 전역의 지휘권 변동이 있음을 파악했고, 이에 따라 각하께 아미앵으로 합류함을 신고드립니다.”

“합류를 환영하네.”

천금보다도 귀중한 전력들이 때마침 증원을 왔다. 영국군 내에서도 생각이 있는 사람이 있었는지, 용케도 전차 대대 하나를 통째로 우리에게 지원해 줬다. 지금 영국 원정군에 배치된 모든 전차의 총량이 300대가 조금 넘는 수준이니, 거의 전체 기갑전력의 10%가 넘는 부대를 우리에게 선뜻 내어준 것이나 다름없었다.

“어마어마한 지원이로군요. 이건 정말로 고마워해야 할 일 같습니다.”

곁에서 이갑 부장이 내게 속삭였다. 협상국이 지금 운용하고 있는 기갑 전력이 프랑스가 500대, 영국이 300대, 그리고 우리와 미국이 보유한 것이 도합 300여 대가 조금 안 되니 총 1,000여 대가 있는 수준이라는 것을 감안하면…….

“아미앵에 집결한 협상국 전차 전력의 10%가 이곳에 집중된 형태로군. 어쨌거나 귀관들은 아라스에서 온 건가?”

“맞습니다. 플러머 장군께서는 아미앵 방면이 위험해질 것이라 판단하여 우선적으로 저희 전차대대를 이곳으로 투입했습니다. 상부의 허가가 이어진다면 추가 사단들도 도착하게 될 겁니다. 아, 그리고 대대장은 현재 유고 상태로 임시로 제가 10대대를 지휘하고 있습니다.”

“아주 좋네, 팔머 대위. 아미앵에서 영광을 쟁취할 수 있게 된 것을 미리 축하하네.”

생각보다 빠르게 전차 지원이 먼저 왔다. 영국군에서도 굉장히 유능한 축에 속해 있었고, 포슈가 내심 영국 원정군의 사령관으로 임명되길 원하던 제2군 사령관 플러머가 눈치 빠르게 아라스 방면에서 여유가 있는 병력 일부를 아미앵으로 돌려주면서 1개 전차대대 전체를 선뜻 내줬다고 했다.

헤이그가 극렬히 반대했다지만, 아라스 방위를 위해서는 아미앵을 지키는 것이 맞다며 1개 전차대대를 독단적으로 이쪽으로 돌렸다고 하던가? 어쨌거나 이건 정말이지, 가뭄 중의 단비와도 같은 증원이었다.

특히나 제4전차여단이 껍데기만 남은 채 전멸당한 상황에서 제2군에 소속되어 있던 제10전차대대가 아미앵 방어선에 도착한 것은 빌레르-브르토뇌 방어전에 있어서 둘도 없는 소중한 자원이 될 것은 말하지 않아도 될 이점이었다.

“원수 각하, 저희가 싸우게 될 전장으로 보내주십시오. 빌어먹을 제리 놈들의 빳빳한 대가리를 궤도와 주포로 보기 좋게 짓밟아 버리겠습니다.”

팔머 대위는 독일군에 대한 강렬한 적의를 드러내며 내게 말했다. 그러자 나는 그런 모습에 너털웃음을 터뜨리면서, 원수의 지휘봉을 한 손으로 고쳐잡고선 그에게 말했다.

“조금만 참게. 귀관들은 빌레르-브르토뇌에서 가장 가치있는 적들을 상대하게 될 테니. 나는 귀관과 귀관의 명예로운 전차대대에게, 창기병 선배들이 그러했던 것처럼 가장 값비싸게 목숨을 사줄 수 있는 전장을 준비해 두겠네.”

“그거면 충분합니다, 원수 각하! 저 제리들이 아무것도 아니라는 것을 저희가 증명해 드리겠습니다!”

전차 엔진만큼이나 우렁찬 그의 목소리에, 다들 어느 정도 공포감은 물리친 듯한 표정들이 되었다. 하기야 이런 사람들도 있어야 전장이 제대로 굴러가는 법이기도 했으니 말이다. 어쨌거나 후속하는 10전차대대의 구성을 보니 나름대로 탄탄했다.

총 34대의 마크 IV 전차들과 10대가량의 보급용 비무장 마크전차들로 구성된 꽤 규모 있는 부대였고 이중 12대가 6파운더 전차포를 장착한 수컷형, 나머지 22대가 기관총만 장착한 암컷형이었다.

대체적으로 영국군은 1개 전차소대를 수컷형 1대와 암컷형 2대로 편성하여 배치하곤 했는데, 혹시 모를 대전차전 및 방어 구조물 타격을 수컷형 전차에게 맡기고 나머지 암컷형이 보병을 상대하는 식이었다.

물론 이들 대부분이 중전차들인 데다가 속도가 느려서 내가 구상하고 있는 경전차 및 차량화보병 중심의 공세적 방어작전에 있어서는 어울리지 않는다지만, 빌레르-브르토뇌에서 일본군 보병들을 직접 지원하며 방어전의 중심이 되어주기만 해도 큰 도움이 될 것이었다.

그리고 결정적인 순간에, 르노와는 다른 육중함으로 스팀롤러처럼 전선 전체에서 반격을 위해 천천히 밀고 올라와준다면… 금상첨화겠지.

“그렇다면 이제 제리 놈들과 한번 해볼 만해진 겁니까?”

영국군 소령이 내게 묻자, 나는 고개를 끄덕이며 답했다. The German terror is no more, 독일의 공포는 이제 더 이상 아무것도 아니라는 답변을 들은 소령은, 나를 보면서 마침내 호승심이 가득한 미소를 지어 보였다.

이뿐만이 아니라 이들 이외에도 지금 영국군의 야전 수리소에서 하나둘씩 마크 IV 전차들이 단차 혹은 소그룹 단위로 아미앵을 향해 진입 중에 있고, 며칠 뒤에는 휘펫 경전차중대 혹은 대대가 이곳으로 올 것이란 보고도 있었다.

그들이 정말로 제때 올 수 있을지는 모르겠다만, 부족하게나마 방어선을 보강하고 시간을 벌어줄 수 있는 전력들이 도착했으니 그런대로 희망의 끈을 놓지 않을 수 있었다. 나는 즉시 이들에게 빌레르-브르토뇌로 이동할 것을 명령한 뒤, 그곳에서 일본군 여단장의 통제를 받아 방어선 곳곳에 배치될 수 있도록 조치했다.

이제 짧으면 몇 시간, 늦어도 십 수 시간이 지나면, 아미앵의 운명 더 나아가 협상국 전체의 운명이 걸린 싸움이 이 작은 도시인 빌레르-브르토뇌에서 벌어지게 될 것이다. 그리고 동시에, 협상국이 마지막으로 발버둥칠 수 있는 기회를 만들, 그런 전장이 우리를 조용히 기다리고 있었다.

* * *

“여기서도 영국인들의 공포가 느껴지는군. 하기야 그들의 마지막 야전부대까지 궤멸당했으니 그럴 법도 하겠지만.”

“이건 길이 남을 대승입니다, 사령관. 이제 페론도 함락되었으니 아미앵까지 우리를 막을 수 있는 것은 아무것도 없습니다.”

페론의 잔해 속에서 보이는 것은 전투가 벌어진 흔적들인 짙은 검은 연기와 여기저기 방기되거나 파괴된 채 버려진 영국군 전차들과 중장비들, 그리고 무장해제되어 양손을 든 채 이동하고 있는 영국군 병사들과, 여기저기에 미처 수습되지 못한 채 널브러져 있는 전사자들의 영현들뿐이었다.

간간히 저항을 포기하지 않은 영국군 병사들의 총성이 들려왔지만, 이제 그것조차도 옅어지고 있었다. 사실상 영국 제5군은 현 시간부로 모든 제대가 파괴되었다고 판정해도 과언이 아니었다.

“식량창고들이 모두 병사들에게 장악되었군, 그래. 생캉탱보다도 빠르게 점령한 것 같지 않나.”

사령관이 살짝 비꼬듯이 이야기하자, 예하 장성들은 불편한 기색을 내비치는 듯 헛기침을 했다. 그리고 그 사이에서 참모장이 조심스럽게 그에게 이야기했다.

“다들 너무 굶주렸습니다. 지금 당장은 잠시 눈을 감아주는 것이 어떠십니까?”

마르비츠는 그런 영국군의 잔해를 보면서 마침내 전쟁의 끝이 도래했노라고 생각하고 있었다. 그리고 그 사이에서 영국군의 식량창고를 발견한 병사들, 특히 가장 많은 피를 흘린 스톰트루퍼 장병들은 장교나 병사 할 것 없이 되는 대로 먹을 것들을 군장에 처박느라 정신이 없었다.

이들을 통제해야 할 부사관들조차도 굶주린 배를 참지 못하고, 혹은 후방에서 고통받고 있을 가족과 친척들을 위해 빵과 통조림들을 아득바득 그 자리에서 챙기기 시작했고, 장교들도 영국군이 남긴 맥주와 럼주, 그리고 프랑스군이 넘기고 간 것이 분명한 와인들을 노획하느라 정신이 팔린 상태였다.

그리고 모습을 바라본 장군들은 그런 장병들의 모습에 혀를 찼지만, 일단은 그냥 내버려두었다. 승리의 기쁨을 만끽하게 내버려둔다는, 얼핏 보면 굉장한 선심을 쓴 것처럼 보였지만 조금 더 파고들어 간다면 이를 실질적으로 억제할 수단이 없었다고 보는 편이 맞았다.

대외적으로는 협상국보단 염전사상이 군대에 미친 영향이 덜해 보였으나, 그건 어디까지나 독일 제국이 거의 강압적으로 실시하고 있는 전시 정보 통제의 영향이었을 뿐이었다. 일선 부대들은 크고 작은 항명사태에 빠져 있을 뿐만 아니라, 전쟁 자체에 크게 지친 모습을 보이는 부대들이 속출하고 있던 중이었다.

그나마 움직일 수 있을 때 마지막 공세를 시도하자고 한 것이 미카엘 공세가 실시된 내부적인 요인이기도 했는데, 이 상황에서 굶주린 자들을 제지하고 다시 공세에 나서라고 명령한다면 제대로 들어먹을 것이란 장담을 할 수 없었다.

실제로 몇몇 장교들이 이를 제지하려다가 거친 항의를 받거나 심지어 살해 협박까지 받을 지경이었으니 말이다. 그렇다 보니 장군들은 오래간만에 굶주린 병사들의 사기를 진작시킬 겸 그냥 이들이 하고 싶은 대로 내버려두는 상황으로 치달아 있었다.

#2부 489화. Beyond the Amiens (5)

“그러지. 저들에게도 잠시 숨 쉴 수 있는 틈은 필요하다는 것은 나도 인지하고 있네. 그러니 다시, 아까의 이야기를 같이 이어나가겠나, 참모장?”

그만큼 군율이 서서히 무너지는 것을 모르진 않았지만, 그 전에 전쟁을 끝내면 될 일이 아닌가, 라고 생각하는 것은 덤이었다. 어쨌거나 여기저기에서 노랫소리가 들려오고 성대한 식사를 하는 병사들의 목소리 사이에서 페론 한 구석에 있던 2군 사령부는 아까의 이야기를 이어나가기 시작했다.

“물론입니다, 사령관님. 어쨌거나 아미앵 방면의 영국군은 현 시간부로 사실상 파괴되었습니다. 영국 제5군은 더 이상 지구상에 존재하지 않을 겁니다.”

그래도 마르비츠 사령관은 최대의 성과를 단기간에 달성했다는 것을 공인받자 만족스러운 표정을 지었다. 비록 생캉탱 공략에서 영국군의 저항에 직면한 제12예비보병사단과 제21예비보병사단을 상실하면서 상당한 타격을 받기는 했지만, 여전히 제2군에는 3개 군단 17개 사단 및 1개 자전거 여단이 남아 있었다.

그리고 이 정도만으로도 아미앵 공략은 충분하다고 생각했다. 급하게 영국군은 생존 부대들을 아미앵 근교로 집결시키고 있었지만 그 전에 독일군이 먼저 도착할 것이 뻔했다. 게다가 설사 그들이 제때 아미앵 근교로 모여든다고 해도, 17군 단독으로 17개 사단 30만 명 이상을 운용하고 있는데 이 거대한 망치를 막을 만한 방패가 영국인들의 손에 있을 리가 만무했다.

있다더라도 이미 그들은 아라스로 향했을 것이고, 그나마 있는 것들도 5군 스스로가 불러일으킨 재앙으로 인해 열려버린, 샹파뉴 전선 붕괴 문제로 인하여 남쪽으로 향했을 테니 그들을 구원할 수 있는 것은 현실적으로 존재하지 않았다.

마르비츠는 애써 절박하게 저항을 시도하는 영국인들에게 이제는 동정심까지 느꼈다. 물론 동정심과는 별개로, 그는 철저하게 영국군의 저항을 짓밟긴 했지만, 마지막까지 자신들의 발목을 잡으려는 헛된 시도들을 하는 것을 보며 ‘이게 그들 스스로가 말하던 브리타니아의 정신인가?’라고 스스로 의문을 가지기도 했으니 말이다.

“차라리 잘 되었습니다. 페론에서 노획물자와 포로들을 충분히 확보한 뒤 아미앵으로 진격하는 게 어떻습니까?”

참모 중에 한 사람이 물었다. 부족한 보급들을 이곳에서 충당하는 것이 어떠냐는 그의 질문이었다. 이미 2군 군수지원부대들은, 17군과 18군의 후속부대들과 엉키는 바람에 도로 위에 발이 묶여버린 상태라고 보고받은 상황이었다.

이 때문에 예정보다 하루 어쩌면 이틀 늦게 보급이 도착할 수도 있다는 소식에 2군 지휘부는 몽스에서 어떻게든 해결해 주지 않겠냐며 대수롭지 않게 생각했지만, 군수 계통에서는 이를 심각한 문제로 받아들이고 있던 찰나였다. 그러던 상황에서 페론에 산적된 영국 제5군의 주요 탄약창 및 병참창고들은 이들에게 가뭄의 단비나 다름없는 존재들이었다. 하지만 이어진 사령관의 말은 매우 단호했다.

“아니, 날이 밝는 즉시 아군 병력들을 아미앵으로 기동시킨다. 이곳은 후속할 18군에게 맡기고 나머지 부대들을 아미앵으로 밀어붙인다.”

“병사들이 30㎞ 이상을 진격하느라 지쳤습니다. 아미앵까지 여전히 30㎞ 가까이 남아 있는데, 잠시라도 휴식을 주는 게 어떠십니까? 게다가 지금 보급 상황도 그리 썩 좋지 않습니다.”

시간을 보던 어느 참모가 말했다. 이제 자정이 다 되어 가고 있었으니, 날이 밝는다는 기준은 여명이 시작되는 새벽 6시를 기하는 시점이었다. 실질적으로 출동 직전에는 30분에서 1시간가량의 준비가 필요하니, 전투에 지친 병사들이 쉴 수 있는 시간은 많아 봐야 4~5시간뿐이었다.

“아니, 몽스에서 온 명령은 명확하다. 우리는 3월 24일 전까지 아미앵을 점령해야만 한다. 아무리 늦어도 25일까지는 점령해야 영국 놈들이 정신을 차리기 전에 전장을 우리에게 유리하게 이끌 수 있지. 게다가 캉브레 방면에서 진격할 17군과 발을 맞춰야 하니 지체할 시간이 없네.”

그는 어느 군단을 먼저 투입해야 하는지 고민했다. 아니, 고민이라고 할 것도 없었다. 이미 지난 48시간 동안 제51군단과 제54군단 소속 14개 사단이 영국군 10만 명을 섬멸시키느라 바빴으니, 이번에는 그런대로 전력이 싱싱한 제4예비군단을 투입해서 아미앵으로 보내는 것이 맞을 것이라 생각했다.

게다가 생캉탱에서 격렬한 전투를 치르며 시간이 지체된 제2군과는 달리, 캉브레를 비교적 손쉽게 제압한 제17군이 자신들보다 먼저 아미앵을 집어먹는 것을 그는 두고 볼 수 없었다. 이제 승리는 확정적이었지만, 그 과정에서 거둬들일 명예의 무게는 앞으로 자신들이 어떻게 하느냐에 따라 달려 있었기 때문이었다.

그렇기에 마르비츠 사령관은 더더욱 지체할 시간적인 여유를 허용하지 않았다. 영광과 명예가 코 앞에 있는 지금이야말로 가지고 있는 모든 것을 던져 넣을 시간이었다.

“사령관, 51군단과 54군단이 너무 지쳤습니다. 이들에게 잠시 숨 돌릴 여유를 주는 겸해서 예비 4군단을 초월시켜서 투입하는 건 어떠십니까?”

“뭐? 예비 4군단을?”

마르비츠 사령관은 참모장의 말에, 자신의 말꼬리를 올렸다. 정예사단들이 산재한 51군단과 54군단이 아닌, 비교적 전력이 빈약한 예비 4군단을 우선 투입하자는 소리가 그의 심기를 거스른 모양이었다.

“54군단만 하더라도 2개 사단을 잃어서 상황이 좋지 못한 것은 잘 아시지 않습니까. 51군단도 18군을 보조하느라 예정에도 없는 우회 기동을 하느라 크게 지쳐 있는 상태입니다. 차라리 이들에게 수습할 시간을 주는 동안, 예비 4군단을 투입해서 아미앵으로 진격시키는 게 더 나을지도 모릅니다.”

“으음, 딱히 내키진 않는군.”

마르비츠는 전투력이 51군단과 54군단에 비해서 뒤떨어지는 편인 예비 제4군단을 아미앵 정면에 집어넣는 것이 영 못마땅한 모양이었다.

원래의 계획은 51군단과 54군단이 아미앵 중심부와 남부로 치고 들어가면, 예비 제4군단이 후속하며 영국군 패잔병력과 진격한 부대들이 점령한 거점을 요새화하는 것을 맡기려고 했지만 이 역할을 지금 바꿔야 한다는 소리가 되니 계획이 엉클어지는 것 같아 더더욱 싫은 표정을 짓고 있었다.

“하지만 지친 군단들을 보냈다가 17군에게 아미앵 입성의 영광을 내어줄지도 모릅니다. 조금이라도 저들에게 숨 돌릴 시간을 허락해 주십시오.”

잠시 고민하던 마르비츠였다. 그는 51군단과 54군단, 그리고 4군단이 표시된 지도 상의 장기말들을 여러 번 만지작거렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 입을 열었다.

“좋아, 후속하는 제4예비군단을 투입하게. 51군단과 54군단은 피해를 수습하고 곧바로 그 뒤를 따른다. 나머지 휴식은 아미앵에서 취할 것이며, 그곳에 쌓여 있는 영국인들과 프랑스인들의 물자로 지친 심신을 위로하겠다고 병사들에게 전하게.”

“아주 좋습니다, 사령관. 4군단을 즉시 아미앵에 있는 빌레르-브르토뇌로 진격하도록 지시하겠습니다.”

그래도 사령관이 생각이 없는 게 아니라는 것을 알았는지, 예하 군단장들과 사단장들은 안도의 한숨을 돌릴 수 있었다. 지금도 병사들은 영국군에게서 노획한 대량의 빵과 통조림들을 거둬서 먹어치우느라 정신이 없었고, 애초에 통제도 잘 듣지 않을 정도로 먹을 것들을 확보하느라 혈안이 된 상태였다.

순무만 줄창 먹어대던 것에 비하면, 승리한 이후 거둬들인 이 호화스러운 식사는 이들에게 꿈만 같은 것들이었으니 말이다. 아미앵에 비하면 매우 작은 생캉탱과 페론에서도 병사들이 정신없이 먹어치우기 벅찬 수준의 식량이 쌓여 있었는데 아미앵은 아마도 더 많은 것들이 쌓여 있겠지.

그런 상황이다 보니 수습에는 시간이 꽤 걸릴 것이 분명했으니, 아예 전투에 참가하지 않았던 예비 제4군단을 51군단 및 54군단과 초월시켜서 아미앵으로 보내는 편이 더 효과적일 것이었다.

“아 참, 한 가지 까먹을 뻔했군. 파괴된 영국군 전차들을 수습해서 사용 가능한 놈들은 아군 전차부대에 넘겨주도록 하게.”

마르비츠는 페론 곳곳에 방기된 채 주인을 잃은 영국군 마크 중전차들을 보면서 말했다. 아군 전차부대들이 동류전환할 부품이나 신규 노획 차량 확보에 혈안이 되어 있었는데, 아마도 저걸 보면 아주 좋아할 것이 분명했다.

“그렇게 하겠습니다.”

“흐음, 그러고 보니, 빌레르-브르토뇌에 아직 남아 있는 영국군 잔당이 있다고 들었는데… 이들의 전력은 어느 수준인가?”

“신경 쓸 계제 따위가 아닙니다. 일본군 자원병 여단인데 포병도 없는 일개 소총여단일 뿐입니다. 생캉탱에서 저항한 영국군 제3군단도 하루 만에 궤멸했는데, 일개 여단 따위가 무엇을 할 수 있겠습니까?”

“그래도 조심하게. 궁지에 몰린 자들이야말로 가장 상대하기 힘든 적이니.”

“물론입니다. 그래도 아미앵 입성에는 큰 장애가 되진 않을 것 같군요.”

제2군 사령부는 낙관적인 분위기를 대체적으로 유지하며, 21일의 밤을 마무리할 수 있었다. 그리고 잠시 정지한 51군단과 54군단을 초월해 예비 제4군단이 페론을 지나친 것은 21일 새벽 4시의 일이었다.

그리고 이들이 잠시 정지한 시간이 어떠한 결과를 가져다줄 수 있는지에 대해서는, 이제 만 하루가 지나고 나서야 드러날 예정이었다.

* * *

“5군단의 방어선을 계속해서 지원하게. 4군단과 6군단에게도 일부 부대를 차출해서 아라스 동부 측면으로 끝도 없이 밀려오는 독일 놈들을 차단하라고 지시하게.”

“알겠습니다.”

한편 아라스 방어선의 남부를 담당하고 있던 영국 제3군 바잉 자작은 초기 기습에도 불구하고, 잘 대비되어 있던 방어선과 정예부대들의 분전으로 충격을 최소화하여 독일군과 맞서고 있었다.

비록 독일군의 대규모 포격과 스톰트루퍼들의 기습적인 전선 침투로 인해 상당한 타격을 받긴 했지만, 영국군 장병들은 끈질기게 전선에서 버티고 있었다. 예비대를 제외하고 총 21개 보병사단이 제3군의 예하 방어선에서 버티고 있었으니, 아라스 방어가 아예 불가능하진 않을 것이라 판단하던 중이었다.

“사령관님, 전화가 왔습니다.”

“급한 전화가 아니면 적당히 끊게. 지금 상황이 매우 엄중하지 않나.”

“그게 아닙니다. 좌인접한 제2군 사령관, 플러머 사령관의 전화입니다.”

시답잖은 전화인가 싶어서 받지 않으려고 했다만, 좌인접한 2군의 사령관인 플러머가 이렇게 갑자기 전화를? 바잉 자작은 혹여나 2군 전선이 밀려서 3군이 위험하다는 소식이 아닌가 싶어서 급히 수화기를 참모의 손에서 빼앗듯이 받아들었다.

“3군 사령관이오. 2군에서 무슨 일이 생긴 겁니까?”

-“사령관! 플러머입니다. 지금 전선 상황이 좋지가 않습니다!”

“2군 방면이 돌파라도 당한 겁니까? 예비대가 필요하면 일단 제17군단과 기병군단을 귀측 방면으로 보내드리겠습니다.”

역시나 싶어 바잉 자작은, 퍼거슨 경이 지휘하는 제17군단과 카바나 경이 지휘하고 있던 기병군단을 아껴두길 잘했다고 생각했다. 그리고 사후재가의 방식으로, 우선 이들을 북쪽에 인접하고 있는 2군 지역으로 보내두고서 헤이그 원수에게 상황을 설명해야겠구나, 싶어 손짓으로 부관을 부르려던 찰나였다.

-“아니, 그게 아닙니다. 사령관, 지금 아미앵 방면이 완전히 박살 났습니다. 3군에서 우인접한 5군을 지원해줘야 합니다!”

대뜸 이게 무슨 소리인지. 바잉 자작은 유선 전화 상태가 나빠서 자신이 헛것을 들었나 싶었지만, 그것이 무색하게 플러머 사령관의 이야기는 다시 한 번 이어졌다.

-“사령관, 잘 들으시오. 방금 전 페론이 붕괴되었고 5군은 마지막 남은 야전부대를 완전히 상실했소. 이제 독일군이 아미앵으로 깊숙이 찌르고 들어갈 준비를 하고 있단 말입니다.”

“아니, 그게 사실입니까? 아직까지 저는 전파받은 사항이 없습니다.”

-“지금 상황이 다급해서 헤이그 원수와 그의 사령부도 제대로 된 정보 전파가 이루어지지 못하고 있습니다. 일단 저는 제 휘하에 있는 제10전차대대를 아미앵으로 보냈고, 그곳에서 방어전을 지원하게 할 작정입니다. 다만 아라스 북쪽에 있는 우리 2군이 5군으로 추가 사단을 보내기에는 상황이 여의치 않은지라, 귀 측에게 5군을 지원해 달라고 요청할 수밖에 없게 되었습니다.”

바잉 자작은 머리가 어질어질해지는 듯한 느낌이었다. 고프 중장이 사고를 제대로 친 모양이었다. 다만 고프 중장 개인만의 잘못으로 치부하기에는, 아라스에 집중한 자신들의 책임도 어느 정도 있다는 생각이 들긴 했지만, 어쨌거나 지금 현 상황에서 페론이 붕괴되었다는 의미는 매우 막중했다.

“생캉탱과 캉브레 전선이 그리 허무하게 무너졌단 겁니까?”

-“48시간 만에 페론이 무너지고 7개 사단 125,000명의 병력이 붕괴됐어요. 이제 아미앵으로 독일 놈들이 가는 것을 막을 수단이 거의 없습니다. 우리가 아미앵을 도와야 합니다.”

그는 플러머의 말에 침을 꿀꺽 삼키면서 수화기를 고쳐잡고는, 아까 자신이 부른 부관에게 잠시 대기하라는 수신호를 다시 보냈다. 그리고 바잉 자작의 목소리에, 주변의 참모들과 행정병들 모두가 잠시 하던 것을 멈추고 그를 바라보았다.

“…무슨 수로 말입니까, 사령관? 아니, 애초에 페론이 붕괴된 거면 아미앵의 운명은 결착된 거나 다름이 없습니다.”

-“그게 아닙니다. 아직 빌레르-브르토뇌에 일본군 여단이 방어전을 준비하고 있고, 방금 전 협상국 최고전쟁사령부의 파리 북부 지상군구성군 사령관인 김시혁 원수가 아미앵 방면 방어선 전권을 인수했습니다. 그들이 전투를 치를 수 있도록 3군이 아미앵을 도와야만 합니다!”

플러머는 필사적인 목소리로 그를 설득했다. 물론 전화 사이사이마다 포격으로 추정되는 잡음이 시끄러이 들렸지만, 바잉 자작은 침착하게 그의 말을 최대한 경청하고 있었다.

#2부 490화. Beyond the Amiens (6)

-“사령관, 나는 제10전차대대를 우선 아미앵으로 보내서 김시혁 원수와 그들의 방어부대를 지원하도록 지시했습니다. 고프는 이미 전선을 통제할 능력을 잃었지만, 아직 아미앵에는 한국군과 일본군이 방어선을 구축할 작정이라고 합니다. 그러니 우리가 가능한 한 그들에게 주어질 압력을 경감시킬 필요가 있습니다.”

“경감이라뇨? 지금 우리 전선에 가해지는 압박조차도 경감할 수가 없는데 무엇을 경감하라는 겁니까?!”

-“사령관, 지도가 있으면 받아적으십시오. 현재 한국군 2개 대대와 일본군 1개 여단, 그리고 갓 수습하고 임시편성시킨 5군 잔존부대 1개 연대가 빌레르-브르토뇌에 방어선을 구축하고 있습니다.”

그는 수화기를 반대 손으로 고쳐 잡은 뒤, 지도 하나를 가져오라고 지시했다. 그러자 작은 지도 하나가 그의 손에 쥐어졌고, 그는 그곳에 한국군과 일본군, 그리고 잔존 영국군의 위치를 플러머 사령관으로부터 받아적은 뒤 그것을 바라보았다.

그야말로 얇디 얇은 방어선에 불과해 보이는, 또 동시에 위태로워 보이기 짝이 없는 방어선이었다. 이 정신 나간 놈들이 독일군 80개 사단을 막아보겠다고 1개 사단이 조금 안 되는 전력으로 빌레르-브르토뇌를 사수하려고 든다고?

그는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 바잉 자작의 눈에는 그들은 스스로를 테르모필레의 스파르타인, 아쟁쿠르의 영국군, 수단의 고든 총독을 자처하는 것처럼 보일 뿐이었다. 하지만 플러머 사령관은 그의 반론을 들을 시간도 없다는 듯 이야기를 이어나갔다.

-“독일군은 크게 두 갈래로 아미앵을 공격할 겁니다. 길게 설명은 어렵지만, 남쪽의 페론과 북쪽의 바폼므로 적들은 각각 진격할 겁니다. 캉브레를 돌파한 적들이 이미 알베르트 지역을 거쳐서 아미앵 북쪽 갈래길로 빠지려고 든다는 보고도 들어오는 중입니다.”

“아니, 그 이야기는 우리보고 중간에 있는 바폼므를 차단하라는 이야기가 아닙니까? 이건 자살행위입니다. 사령관, 안 그래도 아라스 방위에도 시급한 우리 병력을 바폼므로 내리라니요! 아미앵이 중요하다고는 하지만-”

바잉 자작은 버럭 소리를 질렀다. 여기서 대략 20㎞가량 떨어진 바폼므로 병력을 보내는 것이야 어려운 일은 아니지만, 현실적으로 가능하냐고 물어본다면 일개 소위들조차도 고개를 내저을 만한 문제였다. 비슷한 거리에 있는 페론도 함락당한 마당에 바폼므라고 해서 안전하리라는 보장 따위는 전혀 없었다.

-“우리 2군이 3군의 방어 담당구역 일부를 인수해서 적들을 막을 테니, 자작께서는 아미앵의 북쪽 갈래길을 사수해 주십시오. 한국군과 일본군이 빌레르-브르토뇌를 저지한다 해도, 코흐비 북쪽의 갈래길까지 차단하기엔 병력이 모자랄 겁니다! 거기가 돌파당하면 우리는 다 끝장입니다!”

“젠장, 이게 맞는 건지 모르겠습니다. 나중에 헤이그 원수와 본국에서 질책할 겁니다.”

-“이건 우리 지역만 사수한다고 해서 이길 수 있는 전투가 아닙니다. 저 빌어먹을 제리 놈들의 강력한 공세는 서로가 서로의 등을 맞대고서 지켜줘야만 견뎌낼 수 있습니다. 2군 예비대를 투입해서 3군 방어선 좌익을 인수할 테니, 사령관은 즉시 아미앵으로 향할 적의 허리를 끊어주십시오.”

“이렇게 해서 도대체 우리에게 무엇이 남는다는 겁니까? 사령관, 이러다가 아미앵도, 아라스도 전부 잃을 겁니다!”

-“최소한 우리 아이들에게, 영국인들이 어떻게 싸웠는지 이야기를 들려줄 수는 있겠죠. 우리가 이긴다면 훗날 술자리에서 할 수 있는 이야기 하나가 남는 것이고, 설사 힘이 모자라서 우리가 패배하더라도 우리 아이들에게 용감한 영국인들이 어떻게 싸웠는지, 그리하여 어떻게 이 실수를 반복하지 않을 수 있을지 가르쳐줄 수 있을 겁니다.”

바잉 자작은 플러머의 결연한 말들에 할 말을 잃어버렸다. 그가 조용히 수화기를 든 채, 쏟아지는 포격과 잡음 사이에서도 아무런 말을 하지 않자, 플러머는 다시 말을 이어나갔다.

-“사령관, 이젠 선택의 시간입니다. 용감한 소수가 선량한 다수를 구원하고, 이 지옥같은 전장의 향방을 바꿀 수 있습니다. 그리고 용감한 소수인, 한국인들과 일본인들은 우리가 붕괴되는 것을 막기 위해, 기꺼이 확정된 죽음으로의 행진을 시작했습니다. 나는 그런 그들의 행동을 멀리서 바라보는 방관자가 되지는 않을 겁니다.”

젠장, 자신더러 어쩌라는 건지. 바잉 자작은 잠시 수화기의 송신구를 막고서 한숨을 길게 내쉬었다. 수화기 너머에서도 그런 그가 생각할 충분한 시간을 주기 위해서인지는 몰라도 침묵이 길게 이어졌다.

잠시 동안의 침묵이었지만, 마치 하루 어쩌면 일주일이 지난 것만 같은 기분이 들 정도의 무거운 분위기가 연이어서 이어졌다. 그리고 마침내, 바잉 자작은 한 손으로 막았던 송신구를 다시 열고는, 나지막하게 말을 뱉었다.

“…좋소, 17군단과 기병군단을 바폼므로 보내겠습니다. 대신 2군이 우리 전선 좌익을 확실하게 인수해줘야 합니다. 그게 이행되지 않으면 나는 병력을 분산하지 않을 겁니다.”

-“내 이야기를 따라줘서 고맙습니다, 사령관. 우리는 반드시, 이 지옥같은 전쟁에서 최종적인 승리를 거머쥘 겁니다.”

짧은 감사 인사와, 그 속에 담긴 무거운 메시지 사이에서 전화는 일방적으로 끊겼다. 뚜뚜거리는 수화기 너머의 소리를 듣던 바잉 자작은, 참모에게 그것을 건네고 한숨을 한 번 쉬고는 자신의 입에서 나올 명령을 기다리는 모두에게 외쳤다.

“무얼 그리 멍청하게 쳐다보고 있는 건가? 바폼므로 기병군단과 17군단을 급파하게. 그리고 좌익의 아군 제5군단에게 인접한 2군 예비대에게 방어선을 인수하고 아라스 일대로 물러서라고 전해.”

“아, 알겠습니다, 사령관님.”

“멍청하게 굴지 말고 맡은 바 위치에서 제 임무를 다하라! 우리는 반드시 이 망할 전장에서 승리할 것이며, 카이저의 궁둥짝에 군홧발을 갈겨줄 기회를 약속할 테니, 명령에 따라 전선을 지켜라!”

그러자 오래간만에 들린 환호성과 더불어, 아까보다도 기세 넘치는 움직임들이 분주하게 다시 한 번 3군 지휘소를 확실하게 붙들었다. 바잉 자작은 아미앵의 운명이 용감한 소수에 매달려 있다는 것을 다시 한 번 상기하고는, 그들을 위해 잠시나마 짧은 기도를 올렸다.

“…우리, 비록 수는 적으나 그렇기에 행복한 우리들, 우리는 모두 한 형제이니라.”

그리고 셰익스피어의 연극, 헨리 5세의 한 대사를 조용히 읊조리며, 아미앵에서 죽음을 각오하고 방어선을 구축한 동양인들에게 처음으로 경의를 표할 수 있었다. 그들이야말로 지금 유럽에서 가장 용감한 자들이며, 그곳에서 함께 싸우지 못한 것을 땅을 치며 후회하고 말겠지.

그는 이 전투의 아득한 끝을 바라보면서, 아미앵의 너머에 독일인들의 망상이 닿게 하지 않도록 최선을 다해 다시 전투 지휘에 임하기 시작했다. 이곳이, 자신들을 위한 제2의 아쟁쿠르가 되길 바라면서.

* * *

3월 21일의 불안한 밤이 지나고, 3월 22일의 오전이 다가섰지만 여전히 빌레르-브르토뇌의 전장은 고요하기 짝이 없었다. 적들이 혹시나 야간을 틈타서 기습을 가할까 봐 정찰대와 청음초반을 계속해서 전선 첨단 부분으로 진출시켰지만, 들려오는 내용은 그저 평시와 같은 고요함뿐이었다.

덕분에 나는 르 아멜과 마흑셀카브에 전투단들을 배치하고, 유사시 언제든지 출동할 수 있는 여유를 가짐과 동시에 빌레르-브르토뇌에 일본군 여단 병력들의 배치를 조금 더 견고하게 수정하고, 소도심 중앙과 직후방에 제10전차대대와 일본군 특공중대를 두어 혹시나 모를 독일군의 종심 돌파에 대비하도록 했다.

그리고 그 이외에도, 어담 참장이 엄선해서 보낸 원정군 제1중포여단 소속 제101포병대대와 제102포병대대가 도착했는데, 각각 105㎜와 155㎜ 중포로 무장한, 우리에게 있어서 그 어떤 지원보다도 귀중한 것들이 도착해 있었다.

파리의 프랑스군이 보내준 대량의 탄약과 부수물자들, 특히 전차포용 37㎜ 고폭탄과 대량의 연료들이 아미앵에 도착한 것은 덤이었다. 그리고 이들이 도착한 시간은, 무려 22일 오후 2시 22분이었다. 정말로 공교로운 시간에, 나는 나도 모르게 히죽거리면서 말했다.

“22일 오후 2시 22분이라. 마치 콩을 까야만 할 것 같은 시간이로군. 아주 상서로운 시간이야.”

“네?”

“아, 아닐세. 그냥 해본 말이네.”

나는 곁에서 이해할 수 없다는 표정을 하고 있던 이갑 부장에게 손사래를 치면서, 혼자 쿡쿡거렸다. 우울해 보이는 전장에서도, 스스로의 감정을 제어하고 기분을 전환할 수 있는 방법을 찾는 것도 지휘관의 진정한 덕목이 아닐까… 라는 실없는 생각을 하면서 화제를 돌릴 겸 다시 고개를 돌렸다.

그리고 시선을 돌린 곳에는 마침 아미앵에 잔류한 프랑스 공무원들, 그리고 경찰들이 시민들과 합세해서 탄약과 물자들을 하역하고, 영국군 부상자들을 후송시키며 도시 전체에 바리케이트를 쌓는 등 방어전 준비에 많은 도움을 주고 있었다.

“…저기, 저 수많은 민간인들을 소개해야 하지 않습니까?”

“전부 서약서를 쓰고 소개를 거부한 채, 아미앵과 운명하겠다고 남은 자들이야. 이미 노약자들은 파리 방면으로 철수했네.”

조심스럽게 이갑 부장이 내게 묻자, 나는 아까 전 프랑스 공무원들과 경찰들이 한참 민간인들을 트럭에 태워서 파리 근교로 보낸 것을 기억해 내고 말했다.

탄약과 물자를 싣고 왔던 트럭들은 그대로 아미앵 시가지의 경찰들의 통제에 따라서 노약자들을 수송해서 떠났지만, 여전히 적잖은 이들은 도시와 운명을 함께하겠다며 남기를 자처했다. 구슬픈 맹세가 울려 퍼졌는데, 방어에 나선 영국 제5군의 장병들조차도 이 용감한 프랑스 민간인들에게 경의를 표할 정도로 결연한 의지였다.

“모두가 도시와 운명을 함께하겠다고 맹세하더군.”

“…저들에게도 명운이 달린 문제로군요.”

“언제나 전쟁의 본질은 그러한 셈이지.”

나는 씁쓸하게 미소를 지으며 그들을 바라보았다. 원래 이 아미앵은 피난민들을 주로 소개받던 곳이지, 도시를 비우고 도망쳐야 할 정도로 최전선에 노출된 적은 별로 없었다. 이따금 독일군의 고타 폭격기와 장거리 포대의 공격을 받기는 했지만, 전선 근교의 도시들처럼 매일 같이 포격과 총성에 시달리지는 않았다.

덕분에 수많은 병사들이 휴양을 위해 오는 도시였고, 그만큼 전쟁에도 불구하고 활기와 활력이 넘치는 그런 도시였었다. 하지만 이제는 그러지 않았다. 도시의 주민들은 증오해 마지않는 독일군이 도시를 휩쓸기 위해 진격해오고 있다는 사실, 그리고 그들을 막으려고 하던 영국군이 패배했다는 사실에 겁을 집어먹기보다는, 오히려 분노한 채 항전 태세를 갖췄다.

아미앵의 시민들은 늙은 부모와 사랑스러운 아내와 연인, 그리고 어린아이들을 파리 근교로 보내며, 이 아름다운 도시가 독일 놈들의 마수에 들어가지 않게 하겠다며 항전을 선언하고는 각자 자신이 할 일을 찾아서 움직이기 시작했다.

그리고 그들은 우리를 위해서 가장 필요로 하는 노동 인력들을 제공했다. 빌레르-브르토뇌에 노역자들이 지금도 구슬땀을 흘리며 참호선을 보강하고 있었고, 식사를 만들어서 아군에게 제공하며, 그들에게 있어서 무엇보다도 중요한 성당 등 주요 예술품과 문화재들을 보호하는 데 많은 힘을 쏟고 있었다.

“우리가 무너지면 저들도 끝이군요.”

“마지막 순간이 다가서는 순간 도시와 함께 폭사하겠다고 하더군. 남 일 같지가 않아서 안타깝네.”

“…동감입니다.”

어쩐지, 극동전쟁 당시가 생각나는 듯했다. 도망치기는커녕 방어군과 합류해서 최후까지 도시를 지키겠다고 기세를 올리던 민간인들과, 그런 남편과 아들들을 두고서 안전지대로 철수하는 피난민들의 구슬픈 울음소리가 다시 귓가에 들리는 듯했다.

“그러니, 마음을 굳게 가지고 나를 잘 보좌하게. 우리 어깨에 수백만 인명이 달려 있네.”

“물론입니다, 원수 좌하.”

그리고 나와 이갑 부장은 그런 모습에서 전의를 스스로 북돋고 있었다. 원수의 견장도, 이번 전역에 달린 무게감보다도 훨씬 무거운 것은 바로 저 무장하지 않았지만 어딘지 모르게 동질감이 샘솟는 자들의 모습 때문이라고 해야 할까.

그렇게 잠시 동안 아미앵 일대에서의 활발한 움직임을 보고 있던 와중이었다. 이제는 아예 우리 쪽 지휘소에 끈끈이처럼 붙어 있던, 그 영국군 소령이 바깥에서 무엇을 듣고 왔는지는 몰라도 놀란 눈을 감추지 못한 채, 나와 이갑을 번갈아 바라보고는 숨을 잠시 고르기 시작했다.

“무슨 일인가, 소령?”

“워, 원수 각하. 전방에 진출시킨 청음초반과 정찰대의 보고입니다. 독일군, 독일군 선봉대가 빌레르 브르토뇌 5㎞ 전방까지 진출했다고 합니다!”

“5㎞ 전방? 라모트-와퓨제에 적이 진입했다는 건가?”

그러자 소령은 대답 대신, 숨이 찼는지 고개를 끄덕였다. 그의 답을 들은 나는, 한숨을 길게 내쉬고는 뒷짐을 진 채 빌레르-브르토뇌가 있는 곳을 바라보았다. 라모트-와퓨제에 적 선봉대가 도착했다면, 곧 아미앵을 향한 적들의 과감한 움직임이 이어질 것은 분명해 보였다.

“곧 시작이겠군. 소령, 적들의 규모와 편성을 제대로 확인하라고 지시하게. 그리고 빌레르-브르토뇌의 일본군 여단에게 무슨 일이 있어도 동요하지 말고 전열을 굳건히 유지하라고 전하게. 그들은 능히 해낼 것이고, 해내야만 한다고.”

“네, 알겠습니다.”

이제 이 거대한 포화 속에서, 내가 준비한 함정이 잘 작동하길 바라며 사방에서 기다리는 죽음과 맞서야만 했다. 오늘따라 가족들의 모습 하나하나가 눈에 밟혔다.

#2부 491화. 빌레르-브르토뇌의 밤 (1)

“여기서 멀지 않은 곳에 위치한 라모트-와퓨제에 아군 선견대가 드디어 도착했습니다. 영국 놈들은 역시나 코빼기도 보이지 않는다고 합니다.”

“역시나, 대부분의 전투부대가 전멸당한 여파가 큰 모양이군.”

빌레르-브르토뇌에서 대략 5㎞가량 떨어져 있던 라모트-와퓨제에는 독일 제2군 예하 제44예비사단 예하 연대 및 대대들이 하나둘씩 도착하고 있었다. 가장 선두에는 제205예비보병연대부터 진입하고 있었는데, 17년부터 사단이 사각편제에서 삼각편제로 개편되면서 이들은 대체적으로 돌격사단의 임무를 수행하라는 임무를 맡게 되었다.

이들에 대해서 협상국은 예비사단이라는 점에도 불구하고, 조직체계나 인력 배치, 장비 공급 등은 독일군 1선급 사단과 동등하다고 판단했고, 실제로도 전투력은 상당히 강한 축에 속한다며 피아 모두가 인정하는 사단이었다.

독일제국군 전체에서 이제는 귀하게 여겨지는 10.5㎝ 곡사포는 물론이요, 돌격 임무를 맡은 보병연대가 요구하는 구식 7.7㎝ 경야포들과 7.58㎝ 미넨베르퍼 36문까지 규격 숫자 이외에도 석석 내어준 것을 보면 지휘부가 이들에게 거는 기대가 여간 큰 것이 아니었다.

다만 이런 식으로 공격에 나설 줄은 몰랐다는 반응은 여전했다. 사단장은 거추장스러운 철모를 벗어들고는, 이제 서서히 후퇴하기 시작한 자신의 머릿결을 만지작거리면서 읊조렸다.

“아미앵으로의 생각지도 못한 공격이라니, 이걸 참 어찌해야 할지.”

그리고 이들을 지휘하는 사단장인 오토 하스 소장은 이렇듯, 생각 이상으로 중요한 전력을 갖추고 있던 사단을 맡은 직후 가장 곤란한 상황에 처해 있었다. 2군의 제4예비군단에게 있어서 전혀 생각하지도 못한 임무를 받았다고 하는 것이 더 정확한 것이라고 할 수 있었다.

원래대로라면 44예비보병사단은 아미앵으로 들어가는 선봉이 아닌, 후속하는 제18군 및 제14군과 합류해서 아미앵 이후를 준비하는 부대였지만 갑작스럽게 임무가 변환되면서 모두가 혼란에 빠져있던 상태였다. 물론 그동안 준비하고 훈련받은 대로 움직이고는 있었다지만 내심 마음이 복잡한 것은 지울 수가 없었다.

“그래도 아미앵 점령의 영광을 우리 사단이 맡은 게 다행이지 않습니까? 이건 둘도 없는 명예입니다. 우리가 전쟁의 끝이 시작될 곳으로 깃발을 꽂을 수 있을 테니 말입니다.”

참모장이 사단장의 착잡한 심정을 이해하지 못한 것인지, 아니면 그러한 심경을 풀어주기 위해서인지 입을 열었지만, 오히려 그의 표정은 더욱 굳어졌다. 정확히는, 굉장히 심란해졌다고 보는 것이 맞았다.

“나나 귀관에게는 영광일지는 몰라도, 전투 전반에 있어서는 좋지 못한 신호일지도 모르겠군. 쟁쟁한 51군단과 54군단을 내버려두고, 아미앵 점령 이후를 대비해야 한다는 우리 사단이 최소 1주일 이상 먼저 동원된 건…….”

물론, 아미앵으로 진격하라는 명령을 받았던 처음에는, 그도 여느 젊은 병사들처럼 들떠 있었다. 250개 사단, 300만에 달하는 독일제국군이 시도한 인류 역사상 가장 거대한 작전에 있어서, 가장 큰 전리품이 될 아미앵에 수많은 사단과 그에 정비례하는 사단장들 중에서 자신을 콕 집어서 이번 임무가 내려졌으니 말이다.

하지만 흥분이 가라앉고, 독일제국 육군의 장군다운 이성이 돌아오자 그제야 상황이 하나둘씩 파악되기 시작했다. 아미앵이라는 도시를 점령할 수 있는 영광을 넘겨받은 기쁨보다는, 작전이 꼬이는 것을 우려해야 하는 것인지 모를 상황이 도사리고 있었으니 말이다.

“하지만 적들을 필요 이상으로 걱정할 이유는 없습니다. 가장 난적인 영국인들이 붕괴되었는데 누가 감히 우리를 상대하러 오겠습니까?”

“그래도 혹시 모르는 상황에는 대비하는 편이 맞겠지. 푸념은 이 정도로 하고, 다시 본론으로 돌아가세.”

그래도 오토 하스 소장은 맡은 바 임무는 다해야겠지, 라고 생각하며 참모장에게 가장 중요한 질문을 던졌다. 아직 라모트-와퓨제로 향하는 아군들은 숫자가 너무 적었다. 제44예비사단이 빠르게 진입한 탓에 후속부대들이 뒤따르지 못하는 모양이었다.

“제44예비포병연대의 합류는 아직인가?”

“아직입니다. 아군의 화포 전력은 오로지 미넨베르퍼 중대와 소수의 경량포들만이 보병대에 합류한 상태입니다.”

“포병이 아직도 오지 못하다니…….”

역시나 문제가 없을 리가 없었다. 제아무리 영국군이 파괴되었다지만 여전히 안심하고만 있을 수는 없었다. 소수의 적들이라도 나름대로 구축한 방어선에서 버티기 시작한다면 꽤 곤란한 일들이 발생하는 것은 수도 없이 겪었다.

멀리 갈 것도 없이, 생캉탱과 페론에서 치러진 전투만 하더라도 궁지에 몰린 쥐새끼 격인 영국군 잔존부대들이 얼마나 격렬하게 저항해댔는지를 생각한다면 이해가 빨랐다. 그걸 제압하느라 엄청난 피를 흘려야만 했고, 종래에는 강력한 포병대의 탄막 사격을 곁들여서야 간신히 그들을 무너뜨릴 수 있었으니 말이다.

“포병이 없더라도 아미앵까지 남은 적은 거의 없을 겁니다. 5㎞ 너머에 주요 교차점인 빌레르-브르토뇌에 진입한 이후 후속할 포병대를 기다려도 될 것 같습니다.”

“중포들이 없는 것이 조금 걸리긴 하지만, 그렇게 하지. 혹시 모르니 정찰대를 충분히 배치하게.”

가장 중요한 10.5㎝ 중포대대 전량이 도착하지 못했고, 간신히 보병대를 지원해주는 구형 7.7㎝ 경야포나 7.5㎝ 야포 10여 문 정도만 사단 주력을 지원해주는 수준이었다. 이 정도면 16년 구식 2선급 란트베어 사단과 별다를 바 없는 수준의 전력이라고 할 수 있었다. 돌격사단 임무를 맡으며 적 전선 전체를 파괴할 목적을 가진, 제44예비사단에게 어울리지 않는다고 해야 할까.

그래도 아미앵까지 20㎞ 가까이를 달려오면서 아무런 저항을 받지 않았으니, 이번에도 그렇지 않을까… 라고 생각하던 사단장은 후속 보병연대가 도착하는 대로 진격할지, 아니면 잠깐 이곳에서 쉬고 갈지를 고민하던 찰나였다.

“사단장님, 전방에 진출시킨 예거중대로부터 보고입니다. 빌레르-브르토뇌 마을 인근에서 보낸 것으로 추정되는 적 정찰대와 아군이 조우했다고 합니다.”

“정확히, 어느 지점인가?”

“현재 저희가 있는 지점에서 대략 3㎞ 떨어진 곳입니다.”

그 소리에 오토 하스 소장은 헛웃음을 지어 보였다. 그러면 그렇지, 저 궁지에 몰린 생쥐 놈들이 가만히 있을 리가 없었다. 그러고는 예상치 못한 지점에 적이 있다는 것에 놀란 참모장을 바라보면서 고개를 젓고는 입을 열었다.

“허, 일부러 이 마을을 내줬군. 방어하기 쉬운 곳에 틀어박히려고…….”

“라모트-와퓨제를 포기하고 빌레르-브르토뇌에서 우리를 막으려는 심산이로군요.”

그러면서 오토 하스는 지도의 한 켠을 가리켰다. 확실히 적들은 영리했다. 그들은 방어가 어렵고, 측방 양익에 위치한 두 마을을 전술적으로 활용하기 어려운 이곳 라모트-와퓨제를 과감하게 포기했다.

물론 병력과 장비가 충분하다면, 아미앵으로 향하는 주요 교차점인 빌레르-브르토뇌를 직접 방어하는 것보단 라모트-와퓨제에서 전진 방어를 하는 것이 더 효과적이겠지만, 그들은 스스로의 상황을 매우 객관적으로 인식했고, 그에 맞춘 방어 작전들을 구상하는 것이 분명했다.

그에 따라 방어자들, 아마도 영국인들의 파편으로 추정되는 놈들은 르 아멜과 마흑셀카브를 양손에 든 방패와 검으로 삼으려는 것이 분명했다. 그렇게 된다면, 빌레르-브르토뇌가 모루가 되고, 르 아멜과 마흑셀카브가 양익을 막아주는 형태로 생각보다 효과적인 방어전을 구사해볼 수도 있을 테니 말이다.

“그렇다면 놈들의 규모가 이제부터 중요해지겠군. 이 지역의 영국군 규모는 어느 정도인가?”

“저, 그것이, 빌레르-브르토뇌에 있는 건 영국군이 아닙니다. 죄다 하나같이 동양 놈들입니다.”

“뭐? 동양 놈들이?”

그는 척후의 보고에 의아하다는 표정을 지었다. 동양 놈들이라고 한다면, 정확히 이들에게 인식이 깊숙하게 되어 있는 것은 갈리치아의 사신이자, 아틸라의 징벌이라고 불리던 한국군과 그들의 지휘관밖에 없었다.

오로지 전쟁만을 위해서 설계되고, 그렇게 키워졌다는 그들의 정예군이 이곳에 왔다는 소식에 대부분 참모들의 얼굴이 새하얗게 변해버렸다. 물론 몇몇은 그깟 동양 놈들이, 라고 치부하긴 했지만 대체적으로 그런 자들은 어설픈 풋내기일 뿐이었다.

적잖은 베테랑들과 수많은 승리를 경험한 자들은 본능적으로 그들이 매우 위험한 적이라는 것을 직시하고 있었으며, 제44예비보병사단의 지휘부 대다수 역시 이와 같은 평가에 동의하고 있었다.

“설마, 한국군이 온 건가.”

“사단장님, 한국군이라면-”

“우리 사단 전력으로는 뚫기 힘들 거다. 놈들은 갈리치아의 광활한 전역에서 실시한 아군의 치명적인 기동을 화력으로 억제하는 데 성공한 놈들이야. 포병연대 지원도 없이 놈들과 평지에서 싸우는 건 자살행위니, 즉시 포병연대에 연락해서-”

순간적으로 한국군과 정면으로 격돌해야 할 수도 있다는 생각에 소름이 돋은 오토 하스 소장은, 뒤도 돌아보지 않고 본대의 증원을 요청해야 하는 것이 아니냐고 생각하며 곧바로 야전전화를 집어 들려고 했다. 상부로부터 받은, 엄격한 타임테이블을 생각할 겨를도 없이 말이다.

“한국군이 아닙니다. 빌레르-브르토뇌에서 내걸려진 국기는 유니언잭이나 한국군의 군기가 아니었습니다. 흰 바탕에 붉은 점이 있었는데, 일전에 영국군을 지원하기 위해 왔다는 일본 놈들이 아닌가 싶습니다.”

“일본 놈들이?”

그제야 사단 지휘부의 대부분이 안심할 수 있었다. 한국군만큼은 아니어도, 그놈들은 칭다오에서 자국군과 오스트리아군을 궤멸시켰다지만, 그건 어디까지나 그것들의 앞마당에서 벌어진 일일 뿐이었다.

게다가 이곳에 오기 전 일본군에 대한 정보를 얼핏 받을 수 있었는데, 자원병 위주이긴 하지만 훈련 상태가 매우 불량하고 장비도 보잘것없다고 했다던가. 그 정도라면 지금 전력으로도 충분히 휩쓸어버릴 수 있었다.

“한국군이 아니라 일본 놈들이라… 혹여나 한국군이 위장한 것이라면 어쩌지?”

“설마 그러겠습니까. 한국군은 프랑스 놈들의 최후 예비대고, 그 프랑스 놈들은 수아송의 위기에 골몰하고 있습니다. 그들이 나타난다고 하더라도 그건 수아송 인근에 해당되는 걸 겁니다.”

“하긴, 그건 그렇군. 놈들이 아무리 아틸라의 후예라고 하더라도 100㎞ 이상을 단숨에 뛰어넘을 수는 없을 테니 말이지.”

생각해 보니 이들의 말이 타당했다. 한국군이라면 프랑스군에 사실상 예속된 형태니, 그들에게 가장 위험한 지역으로의 배치가 이루어지고 있겠지. 이에 괜한 걱정을 했다는 듯, 오토 하스 소장은 자신의 턱을 쓰다듬으면서 자리에서 일어섰다.

적들의 규모는 대략 1개 연대에서 1개 여단 사이 정도였고, 중장비들은 전혀 보이지 않는다고 했다. 야전군에서 보내준 정보, 그러니까 일본인 부대들은 대체적으로 중장비가 없는 경보병 중심의 소총부대들이 주력이라는 것이 맞는 모양이었다.

“아군 보병연대들이 모두 합류하기까지는 얼마나 걸리겠나?”

“18시를 전후해서 3개 연대 및 1개 기병대대가 합류를 완료할 겁니다. 또한 내일 오후에는 페론을 초월한 제14보병사단과 제18예비보병사단 예하 보병연대들이 각개로 도착할 예정입니다.”

“18시라. 포병이 없는 게 조금 아쉽기는 하지만, 그 정도로는 차고 넘치는군.”

그는 제4예비군단에서 내려준 수정된 타임테이블을 다시 한 번 확인했다. 최소 24일 오전까지는 아미앵을 점령해야 한다는 것을 보며, 아직 하루하고도 반나절의 시간이 남아 있다는 사실에 감사하며 빌레르-브르토뇌를 자신들을 위한 무대로 만들기로 생각했다.

어차피 후속하고 있는 사단들도 있으니, 만에 하나 실패한다더라도 제파식 공격을 가해서 아무것도 아닌 것이 분명한 일본인들의 숨통을 끊어버릴 수도 있었다. 교주만의 복수를 어쩌면 여기서 이뤄볼 수 있을지도 모르겠다는 생각도 그의 머릿속을 맴돌았다.

물론 건재를 유지해서 오는 것이 아니라, 각 연대와 여단 단위로 쪼개져서 진입하고 있다는 것이 마음에 걸리긴 했지만 말이다.

“지금 당장 공격하기에는 여러모로 무리가 있으니, 18시를 전후해서 병력들이 모두 도착하면, 공격개시선 일대에 배치하게. 그리고 일본 놈들의 방어선 위치를 최대한 박명이 오기 전까지 파악해 두도록 하지.”

“알겠습니다. 그렇다면 공격 시점은 언제쯤으로 생각하십니까?”

참모장의 말에 오토 하스 소장은 잠시 생각을 하더니, 곧바로 답을 내놨다. 전면 공격을 생각해 보았지만, 그것보다 훨씬 더 괜찮은 방법이 떠올랐다. 훈련도가 매우 낮고, 전투 능력이 뒤떨어지는 적 경보병부대를 상대로 한다면, 스톰트루퍼들을 대거 침투시켜서 스스로 무너지게 만드는 방법도 그리 나쁘진 않을 것이었다.

특히 가장 침투 성공 확률이 높은 새벽 2-4시 사이에 이들을 대거 투입한다면, 여명이 다가오기 전까지 일본인들은 스스로 자중지란이 일어나 빌레르-브르토뇌 방어선 전체에 쏟아지는 혼란에 빠져 있을 것이고, 그때 44예비보병사단 전체가 공세에 나선다면 쉽게 도시를 손에 넣을 수 있으리라 판단했다.

#2부 492화. 빌레르-브르토뇌의 밤 (2)

“익일 새벽 4시부터 스톰트루퍼 대대를 빌레르-브르토뇌의 적 방어선에 대거 침투시킨다. 오늘 기상은 어떤가?”

“월광이 강하기는 하지만 구름이 많아서 채광이 매우 낮을 겁니다. 적들에게 발각될 가능성은 매우 낮습니다.”

하늘이 독일 제국의 편을 제대로 들어주기로 한 모양이었다. 딱 침투에 좋은 환경도 조성되고 있었으니, 저 조막만한 일본 놈들에게 진짜 유럽식 전쟁의 맛을 보여주기에는 더할 나위 없을 것은 분명해 보였다.

“아주 좋네. 우리가 자랑하는 스톰트루퍼들이 침투하기 딱 좋은 시간이로군. 저 시건방진 일본인들에게 우리 스톰트루퍼들이 얼마나 무서운 밤의 손님인지 보여주도록 하자고.”

“알겠습니다. 가공할 만한 포병 지원은 없는 게 조금 아쉽군요.”

“상관없네. 후티어 사령관께서는 스톰트루퍼들의 운용에 있어서 때때로 포격 지원 없는, 기습적인 보병 단독 작전도 필요하다고 하신 적이 있네. 지금이 바로 그때야. 돌파구 확장 직후 미넨게르퍼와 경야포로 아군에게 화력 지원을 제공하면 될 거야.”

물론 아직 적들에 대한 구체적인 정보들이 부족하긴 했지만, 이미 영국 제5군이 거의 다 파괴된 마당에 무엇이 남아 있을지는 딱히 기대되진 않았다. 그 공포스럽다는 영국제 중전차도 페론에서 전부 최후를 맞이했으니, 저곳에 있을 것이란 생각도 들지 않았다.

“어차피 스톰트루퍼들을 상대할 적 전차도 없을 거고, 경보병들만 득실거리는 빌레르-브르토뇌에는 이게 제격이겠지. 병력들에게 최대한 휴식을 부여하고 야간 전투를 준비하게. 내일 오전까지, 저 작은 마을을 카이저께 돌려드린다.”

“분부대로 하지요.”

그렇게 독일군 제44예비보병사단은, 빌레르-브르토뇌에서 협상국이 마주할 가장 어두운 밤을 선사하겠다는 일념 하에 라모트-와퓨제 마을에서 미넨게르퍼들과 소수의 경야포 및 보병포들을 준비한 채 서서히 서쪽 끝으로 져가는 태양을 바라보았다.

그리고 이제, 저 불쌍한 일본인들에게 영원한 밤을 선사하기 위해서 스톰트루퍼들과 제44예비보병사단이 야음의 어스름을 틈타 스멀스멀 이동하고 있었다.

* * *

한편 르 아멜 마을에서는 이미 아미앵으로 피난하면서 비어버린 농가와 집들이 김경천 참령과 그가 지휘하는 임시전투단을 반겨주고 있었다. 미처 피난민들이 데려가지 못한 소들과 개들이 이들을 유일하게 반겨주는 마을의 생명체들이었고, 한참 긴장한 채 진입하던 전차병들과 보병들은 유령 마을과 같은 이곳에 발을 디디기 시작했다.

“젠장, 아무것도 없군요.”

“그럼 우리를 반겨줄 독일군이라도 기다린 건가?”

“그건 아니지만, 정말이지 을씨년스럽군요. 한때 사람이 살았던 마을이라는 것이 믿기지 않을 정도입니다.”

덜덜거리는 전차들이 보병의 호위를 받으면서 진입하는 모습을 보며, 김경천 참령은 참모의 말에 대꾸했다. 확실히 마을은 너무나도 조용했고, 중심부까지 진입했을 때도 별일은 없었다. 보병들이 마을 전반을 수색하고 어느 정도 안전이 확보되자, 그제야 안심한 이들은 살짝 긴장을 풀 수 있었다.

“전차들을 비어 있는 농가와 창고에 숨기고 시동을 꺼라. 가능한 적들의 정찰을 최대한 피해야 한다. 그리고 보병들은 마을 입구 어귀에 사격선을 구축하고, 차량들을 철저히 위장할 수 있도록 한다.”

김경천 참령은 도착하자마자 전차병들과 근위보병들을 닦달하며 자신의 업무에 집중하도록 지시했다. 이미 적들이 빌레르-브르토뇌에서 고작 5㎞ 떨어진 라모트-와퓨제까지 진격해 왔고, 아마도 지금쯤 적잖은 정찰을 시도하고 있을 가능성이 높았다.

“빨리빨리 시동 꺼라! 야간에는 수㎞ 바깥에서도 엔진 소음이 청취되니까!”

“혹시 모르는 상황도 있는데, 도착하자마자 시동을 끄는 건…….”

“독일군의 정찰에 대한 집착을 간과하지 말게.”

그는 벌써부터 시동을 끄라고 지시하는 것에 대해서 의문을 가진 어느 참모에게 대꾸했다. 독일군의 정찰에 대한 집착은, 이미 동부전선에서도 자주 겪어보았다. 그들의 주요 정찰부대인 예거대대들은 필요하다면 강력한 공격을 가해서 적들의 의도를 파악하는 것을 주저하지 않았고, 때때로 그런 그들의 공격에 계획이 엉클어질 뻔한 적도 여러 번 겪은 것이 동부전선의 경험이었다.

모든 공격과 방어작전의 선봉이라도 해도 과언이 아닐 그들은, 지금 라모트-와퓨제에서도 동일하게 전개되어 있을 것이 분명했다 보니, 김경천 참령은 최대한 자신들이 소규모 보병부대라는 것으로 위장할 수밖에 없었다.

엔진 소리를 꺼서 전차 및 차량화부대들이 마을에 진입했다는 기척을 최대한 죽이고, 보병소대 하나를 마을 어귀로 진출시켜서 위장 방어선을 구축하는 것도 다 이러한 이유 때문이었다. 그 정도로 독일군의 정찰 활동은 무척이나 진심인 편이었고, 이에 대해서 제대로 된 방비책을 세우지 못한다면 그로 인한 변수 발생은 억제하기 어렵다는 평이 많았다.

“그나저나 전차들이 잘못하면 농가와 창고를 손상시킬 수도 있습니다. 이거 죄다 동맹국 민간인 재산들인데 어쩝니까?”

“그건 협상국 최고전쟁사령부가 알아서 해결해줄 거다. 귀찮겠지만, 집과 농가마다 징발 딱지 붙여.”

“알겠습니다. 그리고 저기, 마을 곳곳에 방목된 것으로 보이는 소들은 어쩔까요? 일단 식사 추진이 내일까지는 곤란하다는 것이 아미앵에서의 전언입니다.”

지금 2개 포병대대가 추가로 도착한 데다가, 식량보다 우선적으로 탄약과 연료가 불출되고 있던 상황인지라 기존 아미앵의 제5군 군수지원체계는 이를 해결하기 위해 대부분의 역량이 집중되어 있었다.

아마도 어느 정도 탄약 및 연료가 통제되는 내일 오전이나 되어야 정상적으로 일선에 식료품이 공급된다고 하던가. 그것 때문에 병사들은 각자 휴대한 전투식량으로 오늘 저녁과 내일 아침 어쩌면 점심까지도 해결해야 하다 보니 농가 여기저기에 풀려 있던 소들을 식재료로 써도 되냐는 듯한 질문을 던진 모양이었다. 하지만 김경천 참령은 단호하게 고개를 저었다.

“내버려둔다. 괜히 저거 잡는다고 설쳤다가 곤란한 일이 생길지도 몰라. 가지고 있는 전투식량으로 저녁을 해결한다. 그리고 식사 전에 전차중대는 추가 도색 작업에 들어가야 할 거야.”

김경천 참령은 중대장들을 모아두고서 이야기했다. 그러자 다들 어리둥절한 표정으로 그에게 물었다.

“아니, 갑자기 웬 도색을 하라는 겁니까? 당장 차량 정비부터 위장까지 할 것도 많은데…….”

“도색이라면 이미 오를레앙에서 신나게 하고 왔습니다. 전차들이 전부 자력행군 하느라 퍼지지 않은 게 이상할 지경인데 이해할 수가 없습니다, 대대장 좌하.”

중대장들은 이해할 수 없다는 표정으로 그에게 물었다. 이미 전장에 맞는 도색을 오를레앙에서 하고 온 상황인데, 갑자기 추가 도색을 하라고 해서 그런 모양이었다. 가뜩이나 생 드니에서 아미앵으로, 다시 아미앵에서 르 아멜까지 무려 120㎞ 가까운 거리를 자력 행군을 하느라 엔진 및 궤도를 정비할 시간도 없는데 돌연 도색 작업 지시가 내려지니 이해할 수 없다는 반응들이 대부분이었다.

“포수와 조종수들이 모두 지쳤습니다. 최대한 작업을 끝내고 23시부터는 이놈들 쉬게 해줘야 합니다. 20일 야간부터 쉬지 않고 기동한 녀석들입니다.”

“1중대장 말이 맞습니다. 사소한 일은 조금 뒤로 미뤄둬도 좋지 않겠습니까?”

원래 규정대로라면 전차들은 6톤짜리 르노사 중형트럭에, 전차병들은 나름대로 최대한 수송트럭에서 휴식을 취하면서 오는 것이 맞았다.

하지만 아미앵 방면 상황이 너무 다급하게 전개되었고, 이에 따라 추가 보급이 요원해지자 전차대대는 최대한 탄약과 연료를 챙기기 위해서 6톤 트럭에 전차 대신, 여유분의 탄약과 연료들을 실었다. 그리고 전차들의 경우 포수와 조종수가 번갈아 가면서 자력행군을 하는 초강수를 택했다.

2인승 전차라는 특성 때문에, 끔찍한 수준의 전투 피로가 예고되자 포수와 조종수가 서로의 임무를 완벽히 수행할 수 있도록 되어 있었기에 가능한 일이었다. 그럼에도 불구하고, 120㎞에 달하는 자력 행군과 20일 야간부터 걸린 비상 상황으로 쌓인 피로는 쉽게 풀리지 않았다.

이미 이동 중에 졸음으로 인한 차량 사고도 날 뻔하고, 생각 이상으로 무리한 기동이었는지, 궤도 이탈 및 엔진 문제로 인해 TSF 전차 여러 대가 빌레르-브르토뇌에서 르 아멜 및 마흑셀카브로 이어지는 가도에 낙오하기까지도 했다.

이들은 야간 상황상 당장은 현지에서 지내고, 내일 오전에야 본대 합류가 가능하다고 하던가. 하여간 여러 가지로 이들 임시 전투단의 상황은 이래저래 곤란하다고 해도 과언이 아니었다. 하지만 이어지는 대대장 김경천 참령의 답은 이들의 입을 다물게 만들기에는 충분했다.

“아군 항공기의 오인 공격에 노출되어 전차와 함께 죽고 싶으면 도색하지 않아도 좋다. 아미앵에서 우리에게 내려진 전문에 따르면, 내일 오후부터 오를리 항공기지에서 발진한 아군 항공부대가 아미앵 상공에서 독일군 공격에 나선다고 한다.”

“하, 항공기가 말입니까?”

김경천 참령은 아미앵의 지휘부로부터, 내일 오후부터 아군 상공에서 대대적인 항공 운용이 있을 것이란 정보를 제공받았다. 김시혁 원수는 그와 함께, 독일군에 대해서 공습도 진행될 것이 분명하니 이와 관련되어 오인교전을 막기 위한 피아식별을 주문했고, 이에 따라 김경천참령은 간단한 해결책을 제시했다.

처음에는 엔진룸 위에 태극기를 얹어서 조종사의 피아식별을 유도하자는 이야기가 나왔지만, 엔진룸의 방열이나 흡기에 문제가 생길 수도 있다는 지적이 제기되자, 이번에는 아예 전차 큐폴라 부분을 저채도의 태극으로 도색하자는 방법을 내놓았다.

때마침 태극의 청색과 적색이 고시인성 색감을 가진 것도 있었고, 아군 조종사들에게도 적당히 태극인 것만 식별 가능할 정도만 칠해도 인식하기 쉬운 모양이기도 했기에, 최소한 전차인 것은 몰라도 아군인 것을 알릴 수 있는 정도로는 만들 수 있었다.

그렇다 보니 김시혁 원수도 금방 그에 수긍하고서 즉시 르 아멜과 마흑셀카브의 흉갑기병대대 소속 전차들에게 피아식별용 큐폴라 도색을 오늘 저녁식사 전까지 완료하도록 지시를 내렸고, 이에 따라 김경천 참령도 자신의 부하들에게 그것을 명령하고 있던 참이었다.

“아군 항공기들은 소이로켓과 항공 폭탄으로 무장한 채 이곳에서 정찰 및 제공권 장악, 그리고 지상공격 작전에 차례로 나설 거다. 그 상황에서 우리가 전선에 얼쩡거리면 적으로 오인받기가 쉽다. 그래서 최소한의 안전장치를 귀관들에게 지시하는 거다.”

김경천 참령은 얼마나 많은 항공기가 이곳으로 올지까지는 알 수 없었으나, 그 숫자 자체는 짐작할 수 있었다. 김시혁 원수를 지난 전역 내내 모시면서 그의 말에서 어느 정도 정보를 유추할 수 있는, 그만의 기술이 있었는데 듣다 보니 그 규모가 상당하다는 것은 알 수 있었다.

파리 근교에 신설된 오를리 항공기지에서 이곳을 직접 지원한다고 했다던데, 아마도 프랑스 1개 항공함대와 아군 항공사단 2개, 미 육군 통신군단 소속 항공대가 있으니… 최소 투입 가능한 기체는 2~300기를 우습게 뛰어넘을 것은 분명했다.

아마 그런 놈들이 우글우글하게 작전 상공을 메운다면… 오인 공습이 벌어지지 않으려야 않을 수가 없었다. 동부전선에서도 그런 경우가 종종 있었는데, 서부전선이라고 크게 다르진 않을 테니 말이다.

“특히나 상공에서 기동하고 있는 전차는 피아식별이 어려우며, 적군 근처에서 작전하고 있다면 더더욱 공격의 위험성은 높아진다. 특히 아군 기체들이 장착한 프리어 소이 로켓은, 우리 전차가 직격당하면 그대로 불쏘시개가 되어서 내부 연료 및 탄약과 유폭해서 말 그대로 잿더미가 되겠지. 그래도 그걸 감수하면서까지, 굳이 도색을 하고 싶지 않다면, 본관은 말리진 않겠다.”

그러자 중대장들은 그의 말에 대체적으로 수긍하기 시작했다. 이들 대다수가 동부전선에서 가공할 만한 러시아 제국 공군의 항공작전을 경험한 이들이기도 했거니와, 떼지어 날아다니는 항공기가 얼마나 두려운지에 대해서 충분히 교육을 경험한 이들이었기 때문이었다.

“곧바로 추가 도색을 지시하겠습니다.”

“좋아. 최대한 빠르게 일을 끝내고, 23시부터 최대한 휴식에 들어갈 수 있도록 한다. 혹시 모르는 상황이 있으니 전차 근처에서 휴식하라고도 전하게.”

“네, 알겠습니다.”

김경천 참령은 자신의 말에 수긍한 중대장들에게 옅은 미소를 지어줬다. 내일이면 숨 쉬는 것조차도 버거워질 전장이 다가올 테니, 이런 미소를 짓는 것도 사치가 될지도 모르겠다고 생각하던 그였다.

이제 내일 아침이 밝아오면, 저 죽음보다도 무거운 것들이 자신을 기다리겠지. 그리고 그는 돌연 멀리서 들려오는, 아마도 빌레르-브르토뇌에서 들려온 것이 분명한 옅은 일본인들의 함성 소리를 들을 수 있었다.

총성이나 포성이 수반되지 않은 함성에, 잠시 모두가 움찔거렸지만 이내 제 할 일을 하러 돌아갔다. 오늘 밤에 만약 전투가 벌어진다면, 그 모든 것은 저 일본인들이 오롯이 감내할 일이었다. 이미 그렇게 이야기가 끝났고, 죽음을 각오하고 그들 스스로가 전장에서 버티겠다고 했으니 말이다.

애초에 그들에게 가질 연민이나 동정 따위도 없었고. 하지만 그는, 알 수 없긴 하지만 편치 않은 마음으로, 김경천 참령은 이미 짙게 깔려버린 어둠 사이를 응시했다. 그리고 오늘만큼은 그들이 죽음보다도 무거운 어둠을 이겨내길 바라며 자신이 지휘하는 병사들이 있는 곳으로 천천히 걸어나갔다.

#2부 493화. 빌레르-브르토뇌의 밤 (3)

“용맹한 대일본제국의 건아들이여, 기뻐하라! 드디어 때가 왔다! 오늘 야간에, 저 저주받을 독일인들이 곧 우리를 향해 쳐들어올 것이란 정보가 들어왔다. 이는 곧 우리가 멋지게 죽을 때가 왔다는 것이다!”

빌레르-브르토뇌의 돌출부 방어선에서, 어느 중대장의 목소리와 함께 밤을 맞이한 일본군 장병들은 그것에 집중하며 짙은 어둠 속에서 두 눈을 반짝였다. 그동안 참호선을 보강하는 삽질과 훈련을 병행해 오며 지친 자들이었지만, 오히려 전투에 대한 의지는 꺾이지 않고 나름대로 불타고 있었다.

특히 가장 광신적이라는 평가를 받은, 교지 중좌의 3대대가 전선 정면에 배치되어 있었다. 이들 대부분은 아시아주의자들로 구성되어 있었고, 관동보다는 관서의 가난한 번사 출신들과 엘리트들이 산재한 부대였기에 더더욱 다가올 전투에 열광하며 어지러이 함성을 질러대고 있었다.

“곧 독일군의 거대한 공격전열이 우리 3대대를 향해 진격해올 것은 명약관화한 일이다! 하지만 우리는 대일본제국의 건아들이며, 관서의 자제들로서 천황폐하의 부름을 받아 기꺼이 죽음을 각오하고 한줄기 꽃처럼 피고 질 각오를 한 자들이다!”

그러자 3대대 장병들은 두 눈에 광기 어린 감정과 미소를 지으며 각자 쥔 소총과 군도를 꺼내 들고는 허공으로 휘둘렀다. 교지 중좌가 이러한 점을 생각하고서 빌레르-브르토뇌의 제1선에 자신의 대대를 배치하도록 조언했다고 하는데, 이건 꽤나 냉혹한 결정이었다.

어차피 독일군의 대공세를 마주하게 되면 대대 하나 정도는 결과적으로 충분히 파괴되고도 남을 테니, 전투력이 비교적 괜찮은 1대대와 2대대, 4대대를 배치하기보다는 차라리 사기는 높지만 전투 능력이 낮은 3대대를 배치하자고 한 것이 그의 이야기였고, 중요한 결정이었다.

이들은 전선의 가장 앞에서 손실을 각오하고, 어쩌면 전멸까지도 각오해야 한 채 전투를 마주해야 했다. 지휘관들은 적절한 때에 3대대가 적들에게 큰 타격을 주고서 전선 후방으로 철수하여 다른 전우들과 영광스러운 전투를 이어나갈 것이라고 이야기하긴 했지만, 정확히 이야기하자면 아직 그것에 대해서 명확하게 정해진 것은 없었다.

물론 3대대 장병들은 그것을 알지 못한 채, 열광적으로 자신들의 멋진 죽음을 바라고 있는 모습은, 다른 의미로서 굉장한 충격이긴 했지만 말이다. 사실 이들이라면 그것을 알고 있다더라도, 별반 다르지 않은 모습을 보이긴 했을 것이었다.

“자랑스러운 천황폐하의 병사들인 우리에게, 여단 지휘부에서는 영광스럽게도 목숨 바쳐 싸울 수 있는 기회를 주셨다! 우리는 살아서는 천황폐하의 병사요, 죽어서는 야스쿠니의 영혼으로 자손 만대에 걸쳐 대일본제국의 기백으로 남을 것이니, 무엇이 두렵겠는가?!”

역시나 모두가 여기에서 죽자, 라는 내용이었지만 신경 쓰지 않는 듯한 반응이었다. 오히려 함성만 높이 올라갈 뿐이었다. 죽음에 대한 공포에 비례하여, 그들의 광신의 농도는 더욱 진해지는 듯했지만 말이다.

“옥은 부서질 때조차도 아름다우며, 대나무는 부러질지언정 결코 굽히지 않는다! 우리 3대대는 독일인들을 마주하여, 천황폐하의 병사이자 대일본제국의 무사답게 싸울 것이다! 총원, 옥쇄하라!”

“천황폐하 만세! 만세! 만세!”

만세 삼창과 더불어, 이들의 광신적인 함성은 한동안 울려퍼졌다. 멀리 있는 르 아멜의 한국군과, 라모트-와퓨제의 독일군 모두가 들릴 정도의 함성이었다. 물론 포성이 없는, 야간이었기에 더 소리가 잘 퍼진 감도 있었겠지만 말이다.

그리고 이들과는 별개로, 빌레르-브르토뇌의 종심에 위치한 지휘소에서는 이들보다 훨씬 이성적이고, 무척이나 냉정한 이야기들이 오가고 있었다.

* * *

“3대대의 함성 소리가 대단하군요.”

“가장 앞에서 적들을 마주해야 하고, 가장 많은 피해를 입을 것이 분명한 부대입니다. 괜히 3대대를 전진배치한 게 아니죠.”

여단장 이하 대대장들은 광기 어린 3대대의 함성을 들으며 침통한 표정으로 작전 회의를 이어나가고 있었다.

“…어쨌거나 다시 우리들의 이야기로 돌아가지. 오늘 야간에 공격이 있을 가능성이 매우 농후해졌다, 제군들. 라모트-와퓨제에 독일군 1개 사단이 도착했다는 소식이 우리에게 전파되었다. 이에 따라 아미앵의 방어사령부에서는, 오늘 야간부터 적의 공격이 있을 것이라 경고했고, 동시에 본격적인 방어작전이 시작될 것이라며 단단히 준비하라는 명령을 내렸다.”

그리고 여단장은, 3대대가 내지르는 마지막 함성 소리가 될 수도 있는 것을 애써 무시하며 전선 지도에 집중했다. 1선에 배치된 3대대는 그냥 버려지는 패라고 해도 무방했다. 저들은 가장 먼저 적과 마주할 것이라는 흥분을 이기지 못하고 환호성을 지르고 있었지만,

여단장은 그런 그들이 차라리 의도를 파악하지 못해 다행이라고 생각하던 중이었다. 다만 여전히, 적절한 때에 저들을 후퇴시킬지 아니면 그곳에서 옥쇄하라고 할지에 대해서는 여전히 고민 중에 있었다. 마음 같아서는 이들을 적절하게 철수시키고 싶었지만, 과연 그런 때를 독일인들이 허용해 줄지는 의문이었다.

“후방의 포병대에게 요청하여 포격으로 적들을 타격하는 것은 어떻습니까? 라모트-와퓨제 일대에서 빌레르-브르토뇌로 진격할 수 있는 예상로 일대에 포격을 퍼부어 진격을 방해해도 도움이 될 겁니다. 게다가 3대대가 고립되기 전에 적절히 철수를 지시할 수도 있을 겁니다.”

“본관 역시 같은 생각을 했지만 거부당했네. 현재 포대가 전부 재방열 중인 데다가 영국군 제3포병여단과 한국군 중포대대 사이에서 화력 계획 전반이 수정되어야 하다 보니 사전 포격은 생각하기 힘들어졌다더군.”

마음 같아서는 여단장도 진격해 올 적들에게 예비 포격을 가해서 움직임을 둔화시키거나, 혹은 진격로를 포탄 구덩이로 망가뜨려서 방해를 가하고 싶었지만, 아직 여러 문제들이 있었기에 그럴 수가 없었다.

당장 한국군 중포대대들이 아직 아미앵 근교에서 방열을 채 마치지 못했거니와, 영국군 제3포병여단 역시 한국군 중포대대가 도착하면서 기존의 화력지원계획을 수정하고 타격 지대들을 재설정하면서 부대들을 재배치하는 데 결국 시간이 걸렸기에 사전 포격은 무리였다.

다만 자정을 넘어서부터는 곧바로 지원이 가능하다고 했으니 그때 다시 요청을 해봐도 될 것 같았다. 이래서 육군대신에게 직접 편지를 보내서 1개 중대라도 좋으니 자체 포병 화력을 배치해 달라고 그렇게 요청을 했는데, 군수 지원의 난항과 병력들의 숙련도가 낮아서 제대로 쓰기 어렵다는 이유 등으로 기각되었다.

“아쉽군요. 이럴 때 여단에 자체 포병 화력이 없는 게 너무나도 아쉽습니다. 1개 대대… 아니, 1개 포대라도 있었더라면 좋았을 텐데.”

“…어쩔 수 없지. 그래도 1개 포병여단 전체가 자정 이후부터는 아군을 직접 지원할 수 있다고 하니 위안을 삼자고.”

그러면서 그는 지도들을 다시 살펴보았다. 거의 확실하게 1개 사단에 달하는 독일군 부대들이 이곳을 향해 칼을 겨누는 듯한 형상이었다. 포병 지원도 당장은 제한적이고, 돌출부에 노출당한 제3대대는 삽시간에 적의 침투 공격에 그대로 포위당해 고립될 것은 뻔해 보였다.

“원수의 정보에 따르면 최소 독일군 1개 사단으로 추정되는 병력이, 이곳에서 대략 5㎞가량 떨어진 라모트-와퓨제와 그 근교에 도착하고 있다는 정찰대의 정보가 있었다. 적들이 계속 증가하고 있기에 아군 정찰대가 더는 접촉할 수 없었다지만, 그 규모는 벌써 아군의 두 배를 상회한다.”

“시간이 지나면 더 많은 숫자의 적들이 쌓이겠군요. 이러면 3대대의 후퇴가 매우 어려워질 겁니다.”

이시와라 간지 소좌는 그런 여단장의 말에 반응했다. 확실히 독일군의 움직임은 정신이 나갔다, 라는 표현이 맞을 정도로 빨랐다. 72시간 만에 방어선 대부분을 돌파하고 아주 빠른 속도로 아미앵의 턱 끝까지 도착했으니 말이다.

“맞네, 이미 후방에 추가 사단들도 붙었을 것이라고 보고 있어. 하지만 김시혁 원수는 조금 다르게 이를 해석하고 있다. 적들이 스스로 정해둔 시간에 쫓긴 나머지, 제대로 된 전투병력이나 건재를 유지하지 못한 채 이곳으로 오고 있을 것이란 소리지. 그렇게 되면 적들은 차근차근 계획된 병력 운용보다는 되는 대로 무질서한 병력 투입을 실시할 가능성이 높다.”

“하지만 그렇다고 해도 적들이 가지고 있는 수적, 질적 우위는 여전합니다. 정말로 이 작은 마을을 지킬 수 있겠습니까? 당장 3대대도 전멸을 각오해야 할지도 모릅니다.”

가장 본질적인 물음이었다. 아무리 적들이 약화되고 쪼개져서 진입하고 있다지만, 자신들의 힘으로 온전히 이를 막을 수 있겠느냐는 그런 물음이었다. 특히 일부러 시간을 벌려고 1선에 내던져진 3대대의 궤멸을 정말로 피할 수도 없어 보일 지경이었다.

“우리는 해낼 수 있고, 또 해내야만 한다. 우리가 이곳에서 뚫리면 아미앵은 물론이요, 서부전선 전체가 붕괴한다. 가장 무거운 임무가 우리 어깨에 얹혀 있다. 최후까지 우리는 이곳에서 싸운다. 살아서 남지 못한다면, 죽어서라도 남아야겠지.”

야마구치 케이조 소장은, 김시혁 원수가 영국군 장교들 앞에서 했던 이야기들을 기억해내면서 자신의 부하들에게도 비슷한 어조로 이야기했다. 물론 대부분 전의가 남아 있었기에, 대체적으로 호응하는 분위기이기는 했지만 여전히 가라앉은 침통함을 물리치기에는 여러모로 모자랐다.

“한 가지는 확실하겠군요. 우리 모두가 이곳에 어떤 방식으로든 남는다는, 그것 자체는 말입니다.”

“그런 의미에서, 소좌는 렌야 대위가 지휘하는 특공중대와 함께 팔머 대위의 제10전차대대에 합류하게. 그리고 그곳에서 2선으로의 침투를 기도하는 적들을 차단하게. 어차피 적들이 야간에 기습을 가한다면, 아군 1선이 버텨내질 못할 거야.”

야마구치 소장은 약간 비아냥이 섞인 이야기를 하던 이시와라에게 이야기했다. 만약 독일군이 야습을 가해온다면, 아마도 ‘스톰트루퍼’라고 불리는 돌격부대들을 자신들이 가장 먼저 마주할 가능성이 높았다.

그렇기에, 그는 가장 믿을 수 있는 자신의 부하에게 특공중대와 영국군 전차대대를 통제할 수 있는 권한을 내어줬다. 이시와라 소좌와 렌야 대위라면 자원병 여단의 모든 정수가 담긴 이 부대들을 적절한 시점에서 통제하여 무너질 전선들을 막아낼 것이라고 보았으니까.

“적의 돌격대는 매우 사납고 화력이 강하며, 오직 전선을 돌파하는 것에만 집중되어 있으니 아군 1선과 2선에 배치된 일반보병소대나 중대들이 견뎌내지 못하고 돌파구를 내어줄 수 있네. 그러니 귀관이 주방어선을 돌파하고 들어오는 독일 놈들을 상대하게.”

“독일군이 만들어낼 돌파구 자체를 막아야 하지 않습니까?”

“적이 오히려 그걸 노릴 수도 있어. 아군의 예비대는 매우 작은 수준이고, 적은 아군의 최소 2배네. 그런 식으로 소모전이 치러지다가, 도저히 막을 여유가 없는 돌파구가 발생하는 순간 끝이 나고 말 거야.”

그러면서 그는 지도상에 있는, 1선과 2선, 3선 방어선을 가리켰다. 그러고는, 가장 최외곽에 배치된 1선 방어선에 그는 과감히 삭선을 긋고는 말했다. 그리고 이는 사실상 3대대의 운명을 결착 짓는 것이기도 했다.

“그리고 3대대는…….”

돌출부의 3대대를 적절한 때에 철수시켜서 전력을 온존시킬지, 아니면 그곳에서 옥쇄를 각오하라고 하여 마지막까지 적의 발목을 잡게 할지에 대해서 지금까지 이어져온 일본군 여단 지휘부의 논쟁의 종착지라고도 할 수 있었다. 그는 자신의 부하들의 목숨이 이번 결정에 결정난다는 생각에 잠깐 말끝을 흐렸지만 이내 마음을 다잡고 입을 열었다.

“적 돌격대가 돌입하는 순간 우리는 1선과 3대대 구원을 포기하고 아군의 주력 방어는 2선에 집중시킨다. 3대대의 임무는 그곳에서 위치를 고수하면서 구멍을 내고 후속하는 적들을 최대한 물고 늘어지는 거다.”

“결국 결론은 옥쇄로군요.”

어떠한 이유를 대던 간에, 결국 그 병사들을 전장에서 소모시켜야만 한다는 소리에 착잡하다는 듯, 이시와라는 입술을 달싹였다. 딱히 달가워하는 듯한 표정은 전혀 아니었다. 오히려 그들에게 확실한 죽음을 선고하는 듯한 입장이 된 것을 다분히 경멸한다는 쪽에 가까웠다.

그러나 그런 그의 모습에도 불구하고, 여단장인 야마구치 소장은 이미 마음을 굳혔다는 듯 그에게 이야기했다. 물론 그를 설득하려는 것보다는, 이미 자신이 결정지은 것이니 따르라는 것에 가까운 말투였지만 말이다.

“물론 본관도 깊은 고민 끝에 내놓은 결론이다. 3대대를 적절한 때에 후퇴시켜 도시 내부에서 재편성한 뒤 전장에 재배치할 생각도 했지만, 그럴 수 있는 상황도 아니고 애초에 방어선 종심이 생각 이상으로 얇은지라 여의치가 않다. 적의 돌격부대가 3대대 전선을 돌파한 이후 철수를 시도하면 오히려 피아가 뒤엉킨 채 1.5㎞ 후방의 제2선으로 밀려들 수도 있다. 그렇게 되면, 그것이야말로 재앙이다.”

여단장은 지난 극동전쟁에서 여러 차례 큰 패배를 겪은 사례들을 생각하며 말했다. 적 정예보병대의 공격에 붕괴당한 1선이, 2선으로 후퇴하다가 반격을 위해 나오던 아군 병력과 뒤엉키면서 그대로 쓸려나갔고, 그 전투가 바로 지금 아미앵에 있는 김시혁 원수가 진남포에서 거둔 대승 중 하나였다.

그리고 그 진남포 전투의 후유증으로, 여전히 일본군 기병대는 제대로 된 복구를 이루지 못하고 있을 지경이었다. 어쨌거나 여단장은, 그 좁은 종심 내에서 3대대와 독일군 돌격부대, 그리고 3대대의 후퇴로 인해서 한꺼번에 밀려들어올 독일군 본대가 뒤섞이면서 제2선에 쇄도하는 것을 두려워했다.

후퇴하는 아군과, 진격하는 적군 사이의 질량에서 2개 대대에 불과한 주방어선이 얼마나 잘 버텨줄지는 사실 상상하기 어렵기도 했다.

#2부 494화. 빌레르-브르토뇌의 밤 (4)

“하지만 그러다가는 3대대를 통째로 잃을 수도 있습니다.”

“그 희생을 감수하더라도 1선의 제3대대는 절대로 후퇴하지 않는다. 3대대의 희생이 여단의 생존과 최종적인 승리보다는 그 무게가 가볍다. 따라서 우리는 1선을 포기할 것이지만, 그곳에 남아 있는 모든 중대와 소대들은 여단의 승리와 아미앵 방어를 위해 이 전선을 목숨을 바쳐서라도 사수해야만 한다. 애초에 3대대를 그곳에 배치한 것도 바로 그 이유다.”

야마구치 소장은, 때마침 1선 방어선을 도맡아야 할 제3대대장과 그 이하 지휘관들을 바라보면서 말했다. 그들의 표정에는 착잡함과 두려움이 뒤섞여 있었다. 하지만 그들은 여단장의 지시에 토를 달지 않았다.

제대로 훈련되지 않은 3대대 병사들이, 겁에 질려서 한두 놈씩 후퇴하기 시작했다가는 1선 전체가 붕괴될 것은 상수였던지라 어차피 그런 상황에서는 후퇴하기보다는 전선에 자리를 잡고, 여단 전체를 위해서 모두가 옥쇄하여 희생하는 편이 더 나을 것이라 판단하고 있었기 때문이었다.

애초에 2선의 1대대와 2대대도 그런 상황이 오면, 여단장은 깊게 고민하지 않고 현지 사수를 부르짖으며 빌레르-브르토뇌 내부가 아닌, 바깥에서 죽으라고 할 생각이었다. 잔혹해 보여도 이것이 유일하게 독일군의 대공세에 맞서서 자원병 여단의 최종적인 생존을 약속할 수 있는 방법이었다.

“이미 저희는 전멸을 각오하고 있습니다. 하지만 순순히 무너지진 않을 겁니다. 일인십살, 멸사봉공의 정신으로 적과 마주하여 최대한 우리 길동무로 삼을 겁니다. 그리고 모두 다 같이 야스쿠니에서 만나게 되겠군요.”

“그래, 그거면 우리에게는 충분하네.”

그는 나름대로 만족스러운 표정을 지으며 대대장의 어깨에 손을 툭툭 얹고 말했다. 1선이 그렇게 발목을 잡는 동안, 2선에서는 영국군 관측장교들의 선도 아래 제3포병여단과 제10전차대대가 아미앵 주 시가지로 들어오는 길목에서 독일군을 차단하기 위해 부산스럽게 움직일 것이었다.

“아마, 오늘은 우리 생애 가장 긴 밤이 될 걸세.”

“적적하진 않겠군요. 길동무가 워낙에 많을 테니 말입니다.”

일본군 장교들, 특히 소장파라 스스로를 분류하는 이 젊은 청년들은 무사다운 죽음을 갈망하며 말했다. 그리고 그와 함께, 자신들이 가장 선망해 마지않으며, 일본인들보다도 훨씬 무사답다고 생각하던 김시혁 원수의 지휘 아래에 일치단결한 아시아인들을 보면서 알 수 없는 전율도 함께 느끼고 있었다.

“무사도 정신이 보여줄 수 있는 저력을 오늘 이곳에서 충분히 보여주겠습니다.”

“좋네. 모두 제 위치로 돌아가서 다가올 전투를 대비하도록.”

야마구치 소장은 그런 젊은이들을 보며 한숨을 내뱉고는, 해산할 것을 명령했다. 바깥에서는 병사들이 부르고 있는, 발도대의 가사들이 알음알음 들려왔다. 평소라면 씩씩하고 우렁찬 곡조와 가사 덕에, 장군인 그조차도 마음이 들떴겠지만 어쩐지 오늘따라 그 구절이 구슬퍼 보였다.

어쩌면 유신 이래 버려진 일본도가 오늘 다시 한 번, 구라파의 차가운 땅에서 번뜩거릴지도 모른다는 생각을 하며 그는 허리에 채워진 군도와 권총을 다시 한 번 만지작거렸다. 그리고 그 어느 때보다도 고요한, 전투 직전의 밤이 다가왔다.

* * *

“사단장님, 적들의 대략적인 배치를 확인했습니다.”

“빌레르-브르토뇌 외곽 일대의 적 규모는?”

“대략 1개 대대에 불과합니다. 얇고 약한 방어선들이 대부분이며, 배치된 적들도 그다지 보잘것없는 수준입니다. 공용화기 수준은 영국군 일선부대와 비슷하지만, 박격포와 같은 곡사화기들은 거의 보이지 않습니다.”

“뒤에 추가 방어선이 있겠지만 그리 대단한 수준은 아니겠군. 돌출부에 1개 대대를 던져서 전초선을 확보해두고, 종심 방어를 준비하고 있겠지.”

오토 하스 소장은 그런 참모장의 보고에, 공격에 걸리적거리는 것이 없다고 생각하며 자리에서 일어섰다. 일본군은 영국군의 방식처럼 종심방어를 따라한 것은 분명해 보이나, 문제는 그것을 제대로 뒷받침해줄 화력 규모나 종심의 깊이가 너무 얇았다.

“종심은 아주 깊어 봐야 3㎞ 남짓이다. 이 정도면 스톰트루퍼들에게 아주 좋은 전장이 될 거야. 때마침 안개도 짙어졌군. 날이 밝으면 빌레르-브르토뇌에 확실히 진입할 수 있겠군.”

“네, 북쪽의 코흐비를 연하는 솜 강 유역에서 흘러나온 것 같습니다. 덕분에 공격개시선 일대에 아군 병력이 별 다른 문제 없이 배치되었습니다.”

“훌륭하군. 공병대와 예거들에게도 스톰트루퍼들을 보조하라고 해.”

화염방사기와 폭발물들을 잔뜩 가지고 있던 공병대를 스톰트루퍼들의 공세 바로 뒤에 붙여줄 생각이었는데, 포격 지원 등이 없는 대신 자체 화력을 크게 강화해서 돌파구를 차단할 엄두 자체를 못 내게 해줄 참이었다.

“이제 2시간도 채 남지 않았습니다. 다들 지치긴 했지만 말을 들어주니 다행이군요.”

“아미앵에 저들을 만족시킬 빵과 와인이 가득하길 바라야지.”

오토 하스 소장은 못내 아쉽다는 표정으로 말했다. 작전이 시작될 새벽 4시까지는 이제 2시간밖에 남지 않았고, 지치고 굶주려서 불만이 큰 병사들에게는 전투가 끝난 직후 휴식과 특식을 지급하겠다는 약속을 하면서 불만을 어느 정도 잠재운 상태였다.

하기야 여기까지 오면서 51군단과 54군단이 페론에서 노획한 식량들로 파티를 벌이는 동안, 자신들은 순무 쪼가리나 톱밥이 10%밖에 섞이지 않은 빵만 뜯어먹으면서 진격했으니 불만이 없는 것이 더 이상할 지경이었다.

“그리고 아미앵으로 이어지는 주요 교차점인 만큼, 저 작은 마을에도 노획할 것이 어마어마하게 쌓여 있겠군. 사단 전체가 모두 만족할 정도로 배부르게 할 수는 없어도, 잠깐 정도는 기분 전환을 시킬 수 있을 정도의 물자가 있을 거야.”

그렇게 이야기를 하던 즈음이었다. 전방에 깊숙이 진출시켰던 예거 대대의 어느 전령 하나가 들어오더니, 참모 몇몇에게 무언가를 이야기하는 것이 보였다. 그리고 몇 분이 채 지나지 않자, 그것은 사단장에게까지 보고되었다.

“예거대대에서 보고입니다. 르 아멜과 마흑셀카브로 진입한 아군 예거 1소대와 7소대가 소규모 적 병력이 진입한 것을 확인했다고 합니다. 이미 마을 외곽에 얇은 방어선이 구축되었는데, 내부로 진입을 막아선지라 규모를 정확하게 알 수 없다고 합니다.”

“뭐?”

그는 때마침 아껴두고 있던 와인 한 잔을 마시려다가 이내 내려두었다. 갑작스러운 소식에 놀란 나머지, 만약 마셨다면 부하들의 앞에서 체통 없는 짓을 할 뻔했다는 안도감을 남몰래 보여주면서 말이다. 어쨌거나 상황이 이렇게 되자, 그는 살짝 짜증을 내면서 참모장에게 물었다.

“물론, 그리 대단한 규모는 아니지만, 아군 부대들이 그곳에서 방어선을 구축하고 있는 적 보병 소집단들을 관측했습니다.”

“혹, 그것이 빌레르-브르토뇌 공격에 변수가 될 정도의 규모라고 판단되나?”

오토 하스 소장은 날카롭게 물었다. 소규모의 적군이라고 하더라도, 오히려 안개가 잔뜩 끼고, 월광이 거의 없어서 시계가 완전히 죽어버린 전장을 역으로 이용해 볼 수 있었기 때문이었다. 공격하는 스톰트루퍼들이나 공병, 예거 주력들을 교란시킬 목적으로, 작정하고 1개 중대, 아니, 1개 소대라도 침투시킨다면 아군 간 오인 교전까지도 유인할 수 있었으니 말이다.

“본관은 당장의 판단에 대해서는 유보하겠습니다. 야간에 확인한 것이라 정확도가 떨어질뿐더러, 사람의 심리적인 분위기가 이에 상당한 영향을 끼친다는 것을 감안한다면 그리 믿을 만한 것이 못됩니다.”

다만 참모장은 딱히 그것에 대해서 신빙성을 가지지 않는다는 듯한 모습이었다. 하기야 야간 정찰의 경우는 지휘관들에게 있어서 정보 취합을 매우 까다롭게 만드는 요소라는 것을 감안한다면, 노련한 장교들에게는 그것이 어떤 왜곡을 가지고서 보고되는지를 잘 알고 있었다.

주간에 비해서 주변 사물이나 지형이 제대로 확인되지 않을 뿐만 아니라, 대체적으로 야간 환경은 아무리 잘 훈련된 병사들조차도 불안하게 만드는 요소였다. 사람의 감각을 완전히 짓누르는 바람에, 경험 많은 예거들조차도 적 규모 파악에 있어서 상당한 왜곡된 정보를 제공하는 편이 많았기 때문이었다.

“그러면 르 아멜과 마흑셀카브에 적잖은 규모의 적이 있을 수도 있다, 그런 이야기인가?”

“애초에 적들의 기만일 수도 있습니다. 그것을 오히려 유도해서 빌레르-브르토뇌에 대한 공격 부대 규모를 줄이게 하려는 발악의 일환이 아닐까요?”

“으음, 이곳으로 병력을 따로 차출해서 상대하게 해야 하나…….”

오토 하스 소장은 머리가 지끈거린다는 듯, 와인 한 모금을 입에 머금었다. 탁한 맛이 느껴지는 것이, 독일제국의 암담한 보급 상황을 이야기해 주는 것 같았다. 병사들이나 일반 장교들이 마시는 것도 아니고, 장군들이 마시는 것조차도 품질이 이 지경이라니, 정말이지 이번 공세가 실패한다면 더 이상 나아질 것도 없을 것 같아 보였다.

“아니, 그럴 필요는 없어 보입니다. 적의 규모는 매우 작으며, 르 아멜과 마흑셀카브에서 목격된 적들은 아마도 적들이 기만의 용도로서 보냈을 가능성이 매우 농후합니다. 애초에 빌레르-브르토뇌를 점령하지 못하면 르 아멜과 마흑셀카브 공략은 어려운 상태가 됩니다.”

어느 참모의 말은 꽤 일목요연했다. 빌레르-브르토뇌는 주변 5㎞ 지점 전체를 주간에 감제할 수 있을 정도로 탁 트인 시야를 가진 지역이었고, 이에 따라 르 아멜과 마흑셀카브는 해당 지역의 함락 없이는 따로 공략을 시도하기 힘든 곳이라는 평가가 있었다.

이동하는 족족 적 포병대가 개활지에 노출된 공격부대들을 졸졸 따라다니면서 포격하여 돈좌시키기 일쑤일 테니 말이다.

“하지만 빌레르-브르토뇌만 점령한다면 상황은 반대가 됩니다. 그곳은 빌레르-브르토뇌에 적군이 있을 때는 양익을 받쳐주는 든든한 어깨이지만, 그 반대가 된다면 부차적인 곳으로 변합니다.”

“그러다가 그곳에서 매복한 적이 습격이라도 시도한다면 우리는 패착을 마주하는 것이나 진배없네…….”

“그렇게 하기에는 애초에 적 병력이 너무 적습니다. 그럴 병력이 있었다면 페론에서 우리가 51군단과 54군단을 초월하고 있을 때 공격했겠죠. 하지만 지금까지 아무런 반응이 없었던 것을 보면, 빌레르-브르토뇌에 있는 병력이 전부라고 보아야 합니다. 따라서 병력을 차출해서 두 마을을 공격하고 견제하기보다는, 당장은 빌레르-브르토뇌 공략에 집중하는 편이 나을 겁니다.”

참모의 말은 꽤나 타당했다. 하기사 지금 여기서 양익에 위치한 두 마을로 병력을 다시 차출하라는 것도 조금은 무리가 있었다. 이미 공격을 2시간 앞두고서, 아군 부대 위치들을 변경하기 시작하면 그만큼 차질이 빚어질 테고, 적들이 의도를 알아챌 확률도 높아질 테니 말이다.

“맞는 말이야. 하지만 혹시 모르는 상황에는 대비해야 하니, 예거 중대들을 각각 르 아멜과 마흑셀카브 방면에 배치하여 감시하도록 하게. 혹시나 있을지도 모를 놈들이 우리 공격부대 허리를 타격하게 해서는 안 되니 말이지.”

“알겠습니다, 사단장님.”

그는 그래도 자신이 꽤 사려 깊게 행동하고 있다는 생각에, 스스로를 칭찬해주고 싶은 생각이 들었다. 동부전선에서 한국군에게 이런 식으로 행동했다더라면, 부크강 집단군이 전멸까지는 피할 수 있었을 텐데, 라고 생각하면서 말이다.

그렇게 그들은 새벽 4시가 다가오길 기다렸고, 마침내 그들이 가진 시계의 시침과 분침, 초침이 그 시간에 향하는 것을 지켜볼 수 있었다. 어둠 속에서 수많은 협상국 장병들에게 공포와 죽음을 선사한, 스톰트루퍼들이 빌레르-브르토뇌에 영원한 밤을 가져다주기 위해 움직이기 시작했다.

* * *

죽음이라는 것은 예고를 해도, 예고하지 않은 것처럼 다가섰다. 3대대의 어느 소대가 맡고 있던 제1선의 어느 진지에서는 일본군 병사들이 아까 밤에 있었던 것처럼, 전의를 불태우며 각자의 참호선에서 독일 놈들이 오기를 기다렸지만 새벽이 깊어지도록 오지 않는 것을 보면서 살짝 기세가 꺾인 모습을 보였다.

그리고 때마침 2선에서 유선전화를 든 채, 3대대의 배치를 바라보고 있던, 영국군 관측장교들은 혀를 끌끌 차며 서로 나지막한 목소리로 이야기를 주고받는 중이었다. 하필이면 오늘따라 기분 나쁜 안개도 주변에 가득했다.

“저거 봐, 잽스 놈들 부대 배치가 아주 볼만하구만.”

“젠장, 이래서 전투 경험이 없는 풋내기들이란.”

그들은 일본군 지휘부가 유능하다는 것에는 대체적으로 동의했지만, 실전 경험이 태부족하다는 것이 가져오는 한계에는 한숨을 쉬었다. 굉장히 상식적이고, 교과서적으로 일본군 소부대 지휘관들은 독일군의 예고된 공세에 대비하기 위해 전초부대들을 다수 배치하며 이에 대응하려고 하고 있었다.

하지만 그 배치는 수많은 전장에서 독일군과 혈전을 치러보았던 영국군 장교들이 보기에는 무척이나 부족해 보이는 것도 사실이었다. 일본군은 2~4명으로 편성된 전초들을 전선 전방과 측방에 상당하게 차장시켰지만 이것만으로 그들의 접근을 제때 알아채기에는 너무나도 부족했다.

그리고 이는 마치, 1916년과 1917년 프랑스군과 영국군이 독일군을 상대로 저지른 실수와도 너무나 유사한 배치였다.

#2부 495화. 3월 23일 (1)

“전초들을 나름대로 많이 배치하긴 했지만, 개개별 부대를 구성하고 있는 숫자가 너무 부족해. 저렇게 배치하면 제대로 적의 접근을 확인하기도 전에 각개 격파되고 말 거야. 경험이 없는 것은 어쩔 수 없다지만, 하필 이럴 때에 그 한계를 목도하다니.”

“저 풋내기 놈들이 스톰트루퍼 맛을 제대로 못 본 티가 나는군. 젠장, 저 불쌍한 자식들. 얼마나 살아남을 수 있을까?”

“당장 우리조차도 장담 못하네. 전멸을 각오해야 할 수도 있어.”

“젠장, 아득바득 솜과 파스샹달에서도 살아남았더니만 끝까지 우리를 잡아먹으려고 드는군.”

“솜의 악몽이 아직 선명하고, 파스샹달의 진흙이 마르지도 않았는데 말이지.”

영국군 관측장교들은, 자신들의 운명이 이미 정해졌다는 듯 침통하게 웃어 보였다. 통상 영국군, 그리고 프랑스군은 독일군의 공세에 대비하기 위해서 전초선에 최소 분대, 많으면 소대급 병력을 전초선에 배치하도록 하고 있었다. 그리고 이건 다른 특별한 이유가 있어서 배치하던 규정이 아니었다.

대담한 습격 작전에 나서는 스톰트루퍼들을 상대로 고작 두세 명 규모의 전초들은 아무것도 할 수 없었다. 삽시간에 소리 소문 없이 제압당하고, 그대로 아무것도 모르던 방어선까지 연달아 전복되는 일이 많았기에, 아주 단순하게 전초선에 병력 다수를 배치하고 기습에서 살아남을 수 있는 기댓값을 늘리려는 일환으로 지정된 것이었다.

그리고 매우 잔혹한 이야기지만, 이는 꽤 큰 효과가 있었다. 분대 혹은 소대급 전초부대는 스톰트루퍼들의 야간 습격에서 대부분 살아남지 못했지만, 숫자가 많은 만큼 제때 처리하지 못한 전초선의 병사들이 목숨을 담보로 본대에 경고를 해준 덕에 위기에서 벗어날 수 있는 사례가 늘어나고 있었다.

보통 전초선에서 생존자들의 경고가 이어지면, 스톰트루퍼들은 스스로가 중요한 전술적 가치가 있는 자산임을 인식하기에 교전을 포기하고 철수해 버리곤 했는데 그 효과를 톡톡히 본다고 해도 과언이 아니었다.

스톰트루퍼가 중대 혹은 대대급 방어선에 침투하는 순간, 경계 및 불침번을 위해 배치된 병사들의 생존율은 사실상 0%에 수렴했음에도 말이다. 몇몇 지휘관들은 이러한 잔혹성에 놀라서 질색하곤 했지만, 한두 번 정도 스톰트루퍼들의 침투를 경험한 이후에는 군말 없이 이를 따랐다.

하지만 일본군은 그 위험성을 모르는 것인지, 아니면 용기를 넘어선 만용이 이성까지 마비시킨 것인지는 몰라도 영국군 관측장교들의 충고를 단칼에 거부하고는, 자신들의 방식으로 전선을 구성하겠다고 통보했다.

그리고 그 일련의 모습을 지켜본 영국군 장교들은, 속으로 이들의 명복을 빌어주면서 불안한 목소리로 읊조렸다. 하필이면 사실상의 월광 상황에, 안개까지 짙게 껴버리면서 더더욱 독일군이 자랑하는 침투와 돌파가 연속적으로 이어져 체크메이트를 부를 것만 같은, 그런 지경이었다.

“…젠장, 우리네가 파스샹달에서 똑같이 당할 모양이로군. 하필이면 한 치 앞도 보이지 않는데, 적들이 날뛰기 너무 좋은 환경이야. 그리고 저기 안개를 봐. 바로 앞에 있는 아군도 좀처럼 보이질 않아. 제리 놈들이 곁으로 와서 어깨동무를 하고 지나가도 모를 지경이군.”

“베르됭에서도, 파스샹달에서도 봤던 놈들이 여기까지 왔어. 스톰트루퍼들이라니, 끔찍하군. 마치 지옥이라도 정복할 기세인가.”

그들은 수군거리면서, 3대대 방어선 일대에 드리우는 인영들을 바라보았다. 경고가 없긴 했지만, 아마도 일본군 풋내기 지휘관이 배치한 전초들과 청음초들은 애저녁에 제압당하면서 독일군이 별 다른 제지를 받지 않고 전선에서 매우 가까운 곳까지 기어들어온 모양이었다.

일본군 병사들은 뒤늦게 그들을 발견하고 부산스럽게 전투를 준비하고 있었지만 이미 늦은 것 같았다. 지금 이 안개 속에서는 불과 50m 바깥도 제대로 확인이 어려운데, 저들의 인영을 봤을 정도면 이미 수류탄들을 넉넉하게 집어던질 수 있는 거리까지 돌파를 허용했다는 의미가 되었을 테니 말이다.

-쿵! 쿠웅! 쿠쿠쿠쿵!

“저것 봐. 완벽하게 예고된 참사였어. 적들이 마음 놓고 빌레르-브르토뇌 외곽으로 돌파를 시도하고 있잖아. 이제 아미앵도 끝장이로군. 아니면, 우리 대영제국의 운명이 여기까지인 건가?”

“…아직 속단하긴 이르네. 빌레르-브르토뇌가 이번 밤만 버텨준다면, 한국군이 우리를 구해주겠지. 성자의 군대라고 불리는 그들이라면, 이 지옥 같은 전장에서도 우리에게 희망을 줄 수 있을 거야.”

“무척 신실한 믿음이로군. 자네는 진심으로 그 동양인들을 믿는 건가?”

약간은 비아냥, 약간은 자포자기한 듯한 영국군 관측장교의 말에 쌍안경을 들고 있던 또 다른 관측장교는 잠시 입을 다물었다.

“이제는 한 가지 선택밖에 없네. 아미앵의 긴 어둠과 직면하고, 그 어둠 속에서 하나의 깃발 아래에 집결한 모든 이들과 등을 맞대고 싸우는 것, 그것뿐이야. 자네는 즉시 포병 여단에 통신선을 연결해. 일본군 3대대가 스톰트루퍼들과 접촉했고, 곧 전투가 격화될 것이라고.”

“분부대로. 부디 신께서 심판의 날이 될지도 모를 오늘, 국왕폐하와 그의 아이들을 가호하시길.”

“우리를 굽어살피실 신이 아직 아미앵에 남아 계신다면…….”

그들은 쓴웃음을 지으며, 야전전화의 수화기를 조용히 집어들었다. 그리고 그들이 입을 엶과 동시에, 독일인들이 쏘아대는 요란한 콩 볶는 소리와 함께 영국제 자동화기들의 소리가 빌레르-브르토뇌의 밤을 깨우기 시작했다.

* * *

“시작이군.”

요란한 총성과 폭음이 빌레르-브르토뇌 일대에서 울려퍼지고 있었다. 예상대로 독일군은 새벽, 그것도 새벽 4시를 기해서 대대적인 스톰트루퍼들의 돌파 작전을 시도했고, 그에 맞선 일본군은 최전선에 1개 대대를 배치하여 그들의 진격을 막아서기 시작했다.

독일군이 침투하기에 너무나도 좋은 환경이었다. 때마침 기상 상황이나 월광 상태도 당장은 독일군에게 유리하게 돌아갔다. 그나마도 월광 자체는 원래대로라면 꽤 밝은, 보름달에 가까웠지만 구름이 짙게 깔리는 바람에 완전히 가려져서 실제 월광 채도가 10%도 채 되지 않는 상황이었다.

게다가 솜 강에서 흘러나온 안개 덕분에 안 그래도 보이지 않는 시야가 더욱 제한되고 있었다. 지금 지휘소 바깥으로 나가면, 바로 옆에 있지 않고서야 누가 누군지 제대로 알 수도 없는 상황이었다. 조명탄을 터뜨려도 당장 50m 바깥의 물체도 식별이 어려울 지경이었다.

“아주 개판이군요. 하필이면 오늘 구름 때문에 월광도 가려지고 안개까지 끼다니… 적들이 야맹증이라도 걸렸길 바랄 수밖에 없을 것 같습니다.”

이갑 부장이 나지막하게 이야기했지만, 애석하게도 이 시기의 독일군은 야맹증으로부터 무척이나 자유로운 편이었고 덕분에 스톰트루퍼들을 중심으로 한 야간 습격을 무리 없이 진행할 수 있었다.

이들이 제대로 먹지 못한 것은 맞았다. 빵 대신 순무를, 버터 대신 순무 버터를, 커피 대신 순무커피를 마셔댔으니까. 하지만 정말 아이러니컬하게도 이들이 여러 가지 식량 대용으로 쓰고 있던 그 순무가 야맹증에 굉장히 탁월한 효능을 보이는 식자재라는 점은 아직 모두가 모르고 있었다.

덕분에 협상국 군대는, 독일군이 제대로 먹지도 못하는 주제에 야맹증에 걸리지 않고 오히려 자유롭게 야간 공격에 나서는 모습에 당황하고는 했었는데 아마 아주 나중에서야 그 이유를 알게 되면 꽤 허탈할 것이 분명한 이야기였다.

어쨌거나, 그런 ‘순무의 힘’ 덕분에 야맹증으로부터 자유로웠던 독일군은 야간 침투에 어느 정도 성공한 모습을 보이고 있었다. 물론 일본군 지휘부도 스스로 할 수 있는 한 최대의 준비를 했음에도 불구하고 지금의 악전고투를 면할 수 없었다.

지금 들리는 그들의 유선 전화가 바로 그러한 것의 증거 중 하나였다. 그들의 전의는 매우 강력했지만, 어쩌면 지금 이 순간만큼은 공격자의 역량이 방어자의 의지를 깨뜨리기 직전이라고 해도 과언이 아니라 할 수 있었다.

-“여기는 3대대 3중대다! 현재 전선 좌익으로 적 추가 병력의 진입을 육안으로 포착했다! 적들이 아군 방어 시설들을 폭약과 수류탄으로 무력화시켰으며, 이미 청음초와 전초부대는 전부 전멸했다! 지금 중대 방어선을 뚫고 지나간 적 숫자는 최소 50명 이상이다! 안개가 짙어서 피아 식별이… 아, 저거 쏴버려! 기관총 돌려서 갈아버리라고!”

-“지금 적들이 대대 지휘소 인근으로 침투했다! 빌어먹을 독일 놈들이 중대 지휘소로 침입을 시도하고 있… 젠장, 화염방사기다! 전부 피해! 참호 밖으로 나가서… 으아아아악-!”

그리고 이곳에서는 끔찍할 정도로 전선 전반의 생생한 목소리들이 들려오고 있었다. 일대에 위치한 유선전신, 그리고 모든 무선전신 중계소가 아미앵으로 집중된 덕에, 나는 전신 전체를 통제하면서 실시간으로 전투 상황을 확인할 수 있었다.

동시에 참담한 기분도 한꺼번에 느꼈다. 일본군은 좌익에서부터 하나하나 빠르게 압도당하고 있었다. 그나마 영국군이 배속시켜 준 박격포와 제3포병여단이 제공해준 조명탄 지원이 없었다면, 교전 거리는 10~20m까지로 줄어들었을 것이다.

자칫하다가 침투한 스톰트루퍼들보다 같은 아군끼리 서로를 더 많이 공격하는 상황도 벌어질 법했고, 실제로도 그랬다. 지금 들어오고 있는 다급한 목소리들이 바로 그 증거였다.

-“3중대! 지금 귀소에서 무슨 일이 벌어지는 건가?! 왜 방어선을 재편성하려고 이동 중인 아군에게 총격을 가하는 건가?!”

-“대대장님! 피아식별이 되지 않아 병사들이 겁을 집어먹었습니다! 지금 접근하는 모든 것에 총격을 퍼붓고 있는 중입니다! 당장 사격 중지, 사격 중지해!”

처참했다. 빌레르-브르토뇌 외곽에 배치된 일본군 방어부대들의 밀도가 그리 높지 않았던지라 1개 대대가 1㎞를 막아야 하는 데다가, 상술한 이유로 인해 피아식별이 제대로 되지 않는 틈을 타고 독일군은 자신들이 가지고 있는 압도적인 병력 우위와 화력 우위를 통해 일본군 전선을 닥치는 대로 유린하고 있었다.

지금 들리는 다급한 목소리처럼, 압도당한 전초의 대대는 피아식별의 여유를 가지지 못한 채 접근하는 것들에게 모두 방아쇠를 당기는 등 자중지란도 벌어지고 있었다. 그럼에도 용케 그들은 방어선에서 후퇴하지 않고 버티고 있긴 했다.

-“대대 방어선 좌익이 완전히 압도당했다! 3중대 지휘부가 붕괴되었고, 2중대와 1중대가 그들을 수습하려고 시도하고 있지만 역부족이다! 적들이 아군 화력을 무시하고 2선으로 끝도 없이 밀려오고 있다!”

-“침착해라, 교지 중좌. 무슨 일이 있어도 3대대는 위치를 사수해야 한다!”

-“좌익이 밀리면서 중앙과 우익까지 연쇄적으로 돌파당하고 있다! 대대 지휘소 근방으로 적이 오고 있다! 놈들이, 놈들이 끝도 없이 새까맣게 밀려오고 있다! 아군이 가진 기관총 탄약 숫자보다 적이 더 많다! 지금 지휘소 근처까지 적들이 밀려왔고, 아군 부대들이 백병전에 돌입 중에 있다!”

유선 전화 사이에서 강렬한 총성과, 그것을 미처 전화선에 담지 못했는지 지직거리는 잡음이 요란하게 수화기를 메웠다. 그리고 그 사이에, 비명 소리와 더불어, 알 수 없는 일본어와 독일어가 뒤섞인 목소리가 한 번 들리고는 다시 3대대장이 유선망에 등장했다.

-“지금 즉시 진내포격을 요청한다! 적들이 더 뚫고 들어가면 2선은 물론, 도심지 내부까지 위험해진다! 지금 적이 곡사화력와 보병포를 가져와서 아군 특화점들을 하나하나 짓뭉개버리고 있다! 수류탄, 수류탄! 안 돼! 이 망할 자식들이-”

비명과 총성, 그리고 절규에 가까운 목소리들이 유선 전화의 수화기를 타고서 흘러나오고 있었다. 일본어를 모르는 자들조차도, 억양과 말투를 들으면 얼마나 급박하게 상황이 돌아가고 있는지를 알 수 있을 정도로 말이다.

나는 일본군 자원병 여단에서 들려오는 끔찍한 소음에 한숨을 쉬고는, 전화를 끊으라고 지시할까 했지만, 머잖아 전화들이 하나둘씩 알아서 툭툭 끊기기 시작했다. 아마도 전투 상황에서 유선이 망가졌거나, 혹은 더 이상 전화를 발신할 수 있는 자가 없어서였을 것이었다.

“적들이 1선을 이미 돌파했고, 2선 좌익을 맡고 있는 1대대 방면까지 진입한 모양입니다. 진내포격 요청까지 이어졌으니, 3대대는 현재 돌출부에 완전히 고립되었을 겁니다.”

“이러면 빌레르-브르토뇌 시가지도 곧 전투에 돌입할 수도 있겠군. 이러면 곤란하긴 한데.”

생각보다 일본군 전선의 붕괴는 꽤 빠른 축이었다. 예상보다 독일군의 공격이 예리했는데, 포병 지원을 별로 받지도 않고서 야간 상황을 이용한 것이 치명적으로 돌아갔다. 여기에 일본군의 전투 경험이 부족한 것도 문제였다.

물론 일본군도 바보는 아닌지라 교범 그대로 전초선과 청음초 다수를 전선에 배치했지만, 스톰트루퍼들을 상대하기에는 조금 문제가 있었다. 너무 적은 숫자로 얇게 배치되는 바람에, 목적처럼 적의 접근을 제때 경보해주지 못한 채, 삽시간에 섬멸당했다.

그리고 이러한 변수들이 쌓이고 쌓이면서, 일본군 여단은 사령부의 경고와 나름대로의 준비를 했음에도 불구하고 독일군에 의한 전술적 기습을 허용해 버렸으며, 지금 그 대가를 톡톡히 치르고 있는 중이었다.

그들은 필사적으로 좌익에 뚫린 돌파구를 차단하기 위해, 각 전선부대 단위로 발버둥을 치고 있었지만, 그러면 그럴수록 죄어드는 올가미처럼 독일군에게 전술적인 실수들을 노출하고 있었다. 이럴 줄 알았으면 중포대대를 조금 더 닦달해서 지원 포격이 가능하게 했어야 했나 싶기까지 했다.

#2부 496화. 3월 23일 (2)

“이제는 빌레르-브르토뇌가 무너지지 않게 할 마지막 패를 꺼내거나, 혹은 이에 준하는 방법을 준비할 수밖에 없을 것 같습니다. 우리도 이에 맞춰서 아미앵에 있는 영국군 제1전차대대를 준비시킬까요?”

하지만 나는 이갑 부장의 말에 고개를 저었다. 아미앵에는 아직 최후 예비라고 할 수 있는 영국군 제4전차여단의 파편조각인 제1전차대대 소속 10여 대의 마크 IV 전차들이 남아 있긴 했다. 페론에서 전멸한 제4전차여단의 생존자들… 이라고는 할 수 없었는데, 이들은 야전정비소에 있던 재생전차들 중 상태가 좋은 놈들을 골라서 우선적으로 우리 쪽에 보낸 것들이었기 때문이었다.

전장에서 회수한 재생 전차들답게 상태가 천차만별이긴 했지만, 대체적으로 엔진 계통에 문제가 심한 데다가 6파운드 주포를 제대로 갖춘 수컷형 전차는 고작 1대뿐이었기에 이들을 지금 보내봐야 별 다른 도움을 주지 못할 것은 분명했다.

당장 아미앵에서 빌레르-브르토뇌로 배치하다가 고질병인 엔진 문제가 커지면서 퍼질 것을 더 걱정해야 할 판이었다. 전차병들도 딱히 수준이 높은 것도 아니었다. 독일군의 대공세로 전력 보충이 필요해지자, 영국군 야전병원에서 급하게 경상자들을 추리면서 전차병이면 가리지 않고 아미앵으로 보내버리는 바람에 정작 필요한 조종수나 솜씨 좋은 포수들이 태부족했다.

“지금 이 상황에서 제1전차대대를 보낸다고? 그건 그들을 죽으라고 보내는 것에 불과해. 지금 이 안개에, 제대로 된 조종수도 부족한 그 친구들을 보냈다가 길을 잃으면 끝장이야. 날이 밝을 때까지 아무것도 못할 거라고.”

“하지만 이대로 저들의 절망적인 저항을 두고만 볼 수도 없는 노릇이 아닙니까?”

“그래, 귀관 말처럼 두고만 봐야 하네. 지금은 빌레르-브르토뇌가 무너질 것처럼 보인다고 해도 아미앵에서 함부로 병력을 보낼 수 없어. 십중팔구 비전투손실로 상당수를 망실하고 말 거야.”

게다가 안개가 너무 짙게 낀 것도 문제였다. 안 그래도 피아식별이 어려운데, 미숙련 조종수가 대다수인 제1전차대대가 길을 잃은 채 멋모르고 아무런 곳에 갔다가 손실이라도 입으면 감당할 수 없게 될 지경이었다.

제대로 빌레르-브르토뇌 후방에 도착해도 문제였다. 그곳에 있는 제10전차대대와 일본군 자원병 여단 후방으로, 제1전차대대가 잘못 접근했다가 도리어 적으로 오인받아서 필요 없는 손실이라도 입으면, 그 어느 때보다도 훨씬 치명적인 결과로 돌아올지 몰랐다.

지금 시계 확보 가능한 거리는 조명탄 아래에서 50m가 한계고, 무조명 하에서는 10~20m에 불과했기에 아군 전차끼리 오인교전이라도 터지면 피할 구석이 없었다. 저 거리는 빗맞추려야 빗맞출 수도 없는 수준이니 말이다.

그러니, 아주 작은 혼란과 사소한 혼선을 줄 수 있는 것이라고 하더라도, 지금 당장은 피해야만 했다. 그것이 가져다 줄 궁극적인 모습이 무엇으로 나올지 알 수 없었으니 말이다.

“일본군은 밀리고 있긴 하지만, 패배를 인정하지 않고 저항하고 있어. 그리고 그게 지금은 가장 중요한 지점이야. 독일군의 진격도 빌레르-브르토뇌 시가지 전면에서부터 서서히 힘을 잃어갈 테니 일단 지켜보자고.”

그나마 희망이 없는 것은 아니었다. 엉망진창이기는 하지만 어떻게든 전선에서 개별 단위로 저항은 상당하게 이루어지고 있는 데다가, 적들의 종심 침투가 매우 깊숙하긴 해도, 소대 및 중대 단위로 쪼개진 일본군이 제 위치에서 죽어가면서도 발목을 잡으려고 시도하고 있어서 독일군 역시 생각 이상으로 대단위 기동에 어려움을 겪기 시작할 것이었다.

물론 이갑 부장의 걱정처럼, 일본군의 방어선이 예상보다 빠르게 무너지고 있는 것은 부정할 수 없었다. 영국군의 포병 지원도 생각 이상으로 시계 확보가 되지 않는 상황이 점을 감안해서, 직접적인 화력 제공보다는 조명탄 사격에 더 많은 할애를 하고 있었다.

통상 야간 전투에서 소모하는 탄약의 10%가 조명탄인데, 지금은 벌써 30%를 넘어서고 있었다. 가공할 만한 영국군의 60파운드 중포들이 육중한 포신에서 거대한 고폭탄들을 날려주고는 있지만, 그것만으로는 적의 돌파구를 통제하는 것이 역부족이라고 하던가.

전투 직전에 화학탄 투발도 진지하게 고려했지만, 색채 교리를 쓰기에는 시간적으로 준비할 여유가 부족했거니와, 당장 고폭탄도 분류가 안 된 상태에서 화학탄을 가져오라고 할 수도 없었고, 무엇보다도 평원지대에서 바람이 어디로 불어올지도 모르는 상황인지라 그만두었다.

게다가 도심지에는 아직 철수를 거부하고 항전의지를 불태우고 있는 비전투원이나 민간인들도 많았다. 자칫 잘못 투발했다가 아군과 민간인들만 다치게 될 물건인지라 그만두긴 했는데, 확실히 이 정도 규모의 대규모 침투를 막기에는 아군도 애로사항이 많았다. 그리고 그 모습들을 보면서 이갑 부장은 걱정스럽다는 듯 다시 내게 말했다.

“하지만 여전히 전선이 위태로워 보이는 것은 사실입니다. 이러다가 날이 밝기 전에 도시가 넘어갈지도 모릅니다. 생각 이상으로 일본군 방어선이 빠르게 붕괴되고 있습니다. 가능하다면 아군 중포대대들을 투입해야 할지도 모릅니다.”

“나는 그들을 믿네. 그들은 반드시 해낼 거고, 마침내 자신들의 인생에서 가장 영광스러운 하루를 스스로 만들어낼 것이라 믿어 의심치 않네.”

나는 약간 착잡한 표정으로 그를 보면서 말했다. 이미 이곳은 지옥이라고 해도 과언이 아니었다. 15㎞ 후방에 있는 아미앵에서조차 그들의 절규 섞인 목소리와, 총성과 폭음이 들릴 지경이었다. 그리고 이제는, 그들이 자신의 몫을 해낼 것이라 믿을 수밖에 없었다.

“그리고 중포대대들은… 아직 투입할 수 없네. 지금 저들에게 그것을 보여줄 수는 없어. 중포대대와 아군 전투단은 날이 완전히 밝은 직후에야 투입이 가능할 거야.”

“…원수 좌하의 뜻이 그러시다면야.”

삶과 죽음의 경계선이 가장 흐릿한 지금 이 시점에서는 더더욱 그랬다. 그러자 이갑 부장은 내 의지를 꺾을 수 없다는 듯 체념한 표정으로 내게 다른 이야기를 꺼냈다. 그리고 그 이야기는, 독일군의 주요 공격지점에 대한 것이었다.

“…와중에 적들이 의도적으로 좌익을 중점으로 노리고 있군요. 무슨 이유가 있는 걸까요?”

“그건 인간이 가진 전쟁의 본능 그 자체다. 고대의 전장에서부터 뿌리 깊게 박힌, 그 관념이 작동한 것이겠지.”

특히 지금 독일군은 일본군의 전선 좌익을 집중적으로 적들이 물고 늘어지고 있었는데, 고대 전장에서부터 이어져 온 관념적인 것이 현대의 전장에서도 드러나고 있었다. 고대의 전장에서도, 인간 대부분이 우수자인 것을 감안할 때 자신을 기준으로 오른쪽으로 공격하는 것을 선호하다 보니 관념적으로 굳어진 본성이 전장에서 이렇게 드러나고 있었던 모양이었다.

이번에 일본군을 타격한 것도, 전형적인 고대 전장의 방식이 그대로 드러난 것이기도 했다. 취약한 상대의 좌익을 타격해서 심리적으로 무너뜨리고, 전장을 압도하겠다는, 인류가 치러온 모든 전쟁사의 정수가 녹아 있는 듯한 느낌도 강하게 받고 있었다.

사실 다른 이유를 굳이 찾으라면… 1930년대에 루트 나시오날에 따라 제29번 국도로 명명될, 라모트-와퓨제와 빌레르-브르토뇌를 직통으로 연결하는 주 도로가 그곳에 있다는 것도 있었다. 야간 상황과 짙은 안개에서 공격선을 잃지 않게 하려면 주 도로를 연하고 있는 좌익 전면을 공격하는 것이 훨씬 안전하고 확실할 테니 말이다.

아마도 일본군 여단장이 정석적으로 움직인다면 당장 예비대로 돌려둔 제10전차대대와 보병대를 차출해서 최대한 오밀조밀하게 전선 좌익으로 밀려드는 적의 예상 침투로 일대에 병력을 횡대로 늘어놓고서 막으라고 했을 것이다.

지금 전선에서 발생하고 있는 돌파구를 막으려고 했다가, 오히려 피아 식별이 안 돼서 오인 교전이 터져나올지도 모를 일이었으니 말이다. 그 쓸데없는 손실을 최대한 억제하는 것도 유능한 지휘관이라면 반드시 조치해야 할 문제기도 했고.

“동시에 빌레르-브르토뇌와 아미앵으로 직통하는 도로가 연한 곳이기도 하겠지. 여러모로 적들에게 유리한 조건이라고 할 수 있겠네.”

그리고 그때였다. 잠시 동안 조용해졌던 유선전화망 사이에서, 이번에는 빌레르-브르토뇌의 주방어선 좌측에 위치한 1대대장이 등장하고 있었다. 그리고 그 목소리는, 무척이나 떨리고 있었다.

-“1대대장입니다, 여단장님! 아군 중대들이 적 공격을 막지 못하고 분산되어 걷잡을 수 없이 고립당하고 있습니다! 이미 최소 1개 소대 규모의 적들이 아군 좌익을 돌파해서 도시를 향해 진입을 시도 중이며, 대대 예비대로 놈들을 추격하고 있지만 적의 화력이 너무 강해서 접근이 어렵습니다!”

-“상황을 전파받았다. 대대장, 즉시 예비대의 추격 임무를 중단하고, 현 시간부로 돌파구 측면으로 붙여서 전장을 보강할 수 있도록. 침투한 놈들은 특공중대로 상대하겠다. 후방에서 아군이 접촉하는 것을 충분히 주지시켜 오인교전이 없도록 하게, 이상.”

여단장도 나름 독일에서 배우고 온 유학파 엘리트답게, 정석적으로 대응했다. 그리고 그러한 모습에서 나는 안도감을 느꼈다. 막연하게 만세 돌격을 하지 않을까… 라고 생각하던, 불과 십 수 분 전의 내가 부끄러울 정도로 말이다.

-“알겠습니다, 이상 교신 끝!”

-“특공중대, 현재 2선 좌익 방면이 돌파 직전에 놓여 있다! 놈들이 빌레르-브르토뇌로 침입하지 못하게 막아라! 적 보병이 1개 소대라도 도시에 침입하는 순간 아미앵 방어선 전체가 걷잡을 수 없이 붕괴할 거다! 무슨 대가를 치르더라도 전선을 사수하라!”

-“알겠습니다! 즉시 출동하겠습니다!”

여단의 대응이 정석적인 것과는 별개로, 이처럼 지극히 혼란스러운 전장이 전개되고 있는 것은 확실했고, 그 전체적인 얼개 역시 지금 터오르는 조명탄의 불빛처럼 확실해 보였다. 일단 악전고투 중인 일본군 여단의 상황은 매우 좋지 않아 보였다. 예상보다도 1선의 3대대가 빠르게 고립당하고, 2선까지 스톰트루퍼들이 침입했다는 것을 보면 그랬다.

그리고 유선망에 등장한, 일본군 여단장은 공격 시작 2시간이 채 안 된 시점에서 특공중대의 투입을 지시하고 있었다. 말이 특공중대지, 제10전차대대 A중대가 직접 지원하는 꽤 강력한 예비대라는 점에서, 어찌 보면 일본군은 자신들이 가진 가장 최고의 패를 초기부터 꺼내든 셈이기도 했다.

“전황을 정리해 보면, 적들이 너무 빠른 속도로 사방에서 짓쳐들어오고 있어서 쉽지가 않다고 합니다. 게다가 개활지라서 방어 구역이 다들 넓은지라 침투를 너무 쉽게 허용하고 있습니다.”

“대비를 했어도 이 정도니, 안 했으면 무슨 일이 벌어졌을지 상상조차 하고 싶지 않군.”

나는 몸서리를 치면서 말했다. 일본군 여단이 애지중지하던 특공중대가 벌써부터 가동되는 것을 보면, 그들의 공격이 생각 이상으로 매섭고 예리한 모양이었다. 하기야 코벨 방어전에서도 그들의 공격은 꽤나 강력했다는 평가가 많았다.

만약 그들이 우회를 하지 않고, 곧장 코벨을 향해 남하했다면… 아마 더 어려운 싸움을 했을지도 모르겠다. 게다가 통상적으로 스톰트루퍼들의 작전 지원에는, 공병부대와 예거들까지 합류시키곤 했는데 지금까지 들려온 것들을 정리하면 확실히 그게 맞는 듯했다.

“화염방사기까지 동원한 것을 보면 독일 놈들이 아주 작정한 모양입니다.”

“너무 흥분하지 말게. 저들은 어떻게든 자신들이 뱉어낸 말처럼 버텨낼 거네. 동이 트고, 적들의 주력이 움직이는 순간이 우리의 시간이라는 것 역시 잊지 말도록 하고. 현재 르 아멜과 마흑셀카브 방면의 아군은 조용한가?”

“아직까지는 별 소식이 없습니다.”

당연한 이야기겠지만, 르 아멜과 마흑셀카브 방면은 매우 조용했다. 아직 동이 트지 않았고, 어스름이 가시지 않은 상황에서 적들도 딱히 이쪽을 건드릴 생각은 없다는 듯 움직이고 있었다.

하지만 전초에 배치된 아군이 무선으로 보고한 것을 보아할 때, 소수의 병력들이 진출하긴 한 모양이었다. 아마도 그곳에서 양동공격을 하지 못하도록 견제 목적으로 배치한 것으로 추정되는 정도였다.

어찌 되었건 간에, 적들은 빌레르-브르토뇌를 점령하지 않는 이상 저 두 작은 마을들을 공격할 생각은 전혀 없어 보이는 것이 맞았다. 그리고 뒤에 있던 영국군 소령도 나와 비슷한 이야기를 꺼내들었다.

“아군 대대전투단이 배치된 지역으로는 적들이 본대를 배치한 것 같진 않은 것 같습니다. 어차피 그 지역은 부차적인 공간에 불과합니다. 빌레르-브르토뇌 점령 없이 공격하기에는 여러모로 애로사항이 꽃피는 곳이라서요.”

“흐음, 소령이 보기에도 그렇나?”

“물론입니다. 마음만 먹으면 빌레르-브르토뇌에서 르 아멜과 마흑셀카브 방면으로 이동하는 모든 병력들을 감제할 수 있습니다. 넓은 평원에서 피할 곳도 없이 포격을 받고 싶지 않은 정상적인 지휘관들이라면 굳이 건드리진 않을 겁니다.”

하기야 그걸 알고서 일본군 여단도 빌레르-브르토뇌의 교차점이 직접 공격당할 것을 각오하고서 라모트-와퓨제를 포기한 것도 있었다. 아군이 돌출부가 되기보다는, 적의 공격로가 돌출부처럼 튀어나오게 하는 쪽이 그나마 조금이라도 유리했으니 말이다.

“게다가 독일군이 지난 새벽 4시부터 공격했다는 건, 통상적으로 날이 밝으면 본대를 이동시키겠다는 의도가 섞여 있음을 의미합니다. 아직 여명 직전이니, 적들은 최대한 자기들 본대가 오기 전까지 구멍을 뚫어서 일본군 여단의 방어 의지를 말살하려는 것이 분명해 보입니다. 그 이후 지친 부대와 전열을 교대하고 빌레르-브르토뇌에 최후의 일격을 선사하려고 들겠죠.”

“동감하네, 소령. 하지만 이제 여명이 머지 않았고 예상보다 일본군은 잘 견뎌내고 있네. 오늘 여명 시간이 어떤가?”

“잠시만 기다리십시오. 음… 6시 24분입니다.”

6시 24분이라. 이제 여명까지 20분도 채 남지 않았다. 아직까지는 시가지 내부까지 적이 침입했다는 소리가 없었으니, 빌레르-브르토뇌를 모루로 삼아 내가 가진 작지만 치명적인 망치를 휘두를 준비에 나서야 했다.

#2부 497화. 3월 23일 (3)

“좋아. 빌레르-브르토뇌에 나가있는 안무 정령에게 전하게. 여명 직후 현장 재량에 따라 병력 운용을 허가하며, 여명과 함께 아군 중포대대들을 투입해서 적을 타격할 것이니 반격을 준비하라고 전해.”

“그렇게 하겠습니다.”

그리고 이제 그 망치는, 내가 아닌 나보다 훨씬 현장에 가까이에 있는 안무 정령의 의지와 결심에 따라 휘둘러질 것이었다. 적어도 15㎞ 떨어진 곳보다는, 바로 코 앞인 수 ㎞ 앞에서 전황을 육안으로 확인할 수 있는 이들이 훨씬 적절하고, 적에게 파괴적인 판단을 내릴 수 있었을 테니 말이다.

“…적들은 승리했다고 생각하고 있겠지만 그건 착각이야. 적들은 우리가 마지막으로 발버둥칠 수 있는 기회를 박탈하는 데 실패했고, 이제 그 대가를 치를 시간이 다가오고 있어. 두고두고 저들에게, 그 실수를 후회하게 만들어주자고.”

비록 빌레르-브르토뇌의 여명은 다가오지 않고 있었고, 어두운 시간이 이어지고 있었으며 독일군은 방어자들의 의지를 완전히 꺾었다고 생각하고 있을 것이다. 하지만 그들은 우리에게 피를 흘리게 했을 뿐, 완전히 넉다운시키지는 못했다.

그리고 이제, 그동안 모인 정보의 편린들과 전장의 변수들이 하나씩 쌓이다 보면 하나의 사건을 만들며, 그 사건이 곧 전장의 향방을 가르는 위기이자 기회로 작동하겠지.

나는 이 전장의 아이러니컬함, 독일군 장성들과 프랑스군 장성들이 가장 모델로 삼는 클라우제비츠가 제시한 ‘전장의 안개’가 가장 극명하게 작동할 전장이라고 판단하면서 원수봉을 꽉 쥐었다. 아미앵을 위한 전투는, 이제 막 시작되었을 뿐이었다.

* * *

“3대대와 1대대의 전선이 붕괴되고 있다! 이제 이 잔인한 공격을 막아낼 수 있는 것은, 우리 특공중대가 멸사봉공의 자세로, 일인십살의 기세를 보여주는 것뿐이다!”

“김시혁 원수 각하의 명령은 명확하다! 우리는 문명의 방패이며, 이곳은 우리 모두의 운명이 걸린 전장이 될 것이니, 등을 벽에 대고 싸우며 우리의 고향과 온 인류의 자유를 지켜라! 모두의 이름으로, 적에게 쓰디쓴 일격을 날려주자!”

군도를 뽑아든 이시와라 소좌와 특공중대를 지휘하던 렌야 대위는 마침내 시가지 한 구석에서 대기하고 있던 특공중대와, 영국군 제10전차대대 A중대와 함께 도시 좌측 외곽 1.5㎞ 지점에 떨어진 2선으로의 출동을 명령받았다. 야간상황임에도 불구하고, 이들의 이동이 허락된 것은 적들의 침투가 매우 깊고 치명적인 곳까지 이어졌기 때문이었다.

“우리 선배 기병들이 그랬던 것처럼, 적들에게 우리 목숨을 아주 비싼 값으로 독일인들에게 팔아주자! 지옥에서 끓어오르는 유황과 끝없는 포화 속으로, 전차 전진! 우리는 승리한다!”

팔머 대위 역시 전차에 오르기 전, 전차병들에게 일갈하듯이 외치고는 면갑을 착용했다. 그리고 80여 명의 전차병들 역시 그것을 따라한 뒤 전차의 시동을 걸고, 포수들은 각자 기관총과 6파운드 주포를 장전한 뒤 간단한 조준장치를 통해 바깥을 바라보았다.

정말이지, 아무것도 보이지 않는 것 같았다. 그나마 도시 내부에 있는 박격포 포대들이 때마침 조명탄들을 쏘아올린 덕에 조금이나마 시야가 확보되긴 했지만, 여전히 정상적인 시계 확보는 어려운 상황이었다.

“전차 뒤를 바짝 따라붙어라! 전차에서 떨어지면 안개 속으로 빨려 들어갈 거다!”

“대열을 갖춰! 시계가 불량하니 서로 바짝 붙어라! ”

대지를 전율하게 하는 전차의 거대한 엔진 소음과, 무한궤도가 땅을 짓누르는 소리와 진동이 특공중대의 마음을 긴장시켰지만, 이내 그것들이 전선으로 이동하는 것을 보면서 마음을 다잡기 시작했다.

이 강철 괴수들이 적이 아닌, 아군이라는 사실에 감사해 마지않으며 말이다. 그렇게 그들은 안개와 어둠이 가득한 전선을 향해 전진하기 시작했다. 안개 속에서 길을 잃지 않도록, 서로가 서로의 어깨에 손을 얹은 채, 불안한 눈빛으로 앞을 향해 나아갔다.

“젠장, 아무것도 안 보입니다.”

“마치 우리 미래처럼 말이지.”

덜덜거리는 전차의 굉음 덕에, 그나마 특공중대의 병사들은 길을 잃지 않고 1대대 방어선 후방으로 접근할 수 있었다. 어리버리하게 있던 자들조차도 전차의 엔진 소음 정도는 확실히 식별할 수 있었으니 말이다.

그리고 이들은 점차 1대대의 방어선에 접근하면 할수록 혼란과 피비린내, 화약의 매캐하면서도 자극적인 냄새들을 가장 먼저 마주할 수 있었다. 불길한 냄새를 맡은 병사들은, 애써 아군의 것이 아니길 바라며 코로 숨을 들이쉬는 대신, 입으로 크게 숨을 한 번 들이키며 떨리는 마음을 진정시켰다.

“여기에 아군이 없습니다. 이게 도대체 어찌 된 일입니까?”

“야마다, 가서 암구호 불러.”

하지만 원래대로라면 1대대의 좌익 후면을 맡은 부대들이 있어야 할 곳에 도착했음에도, 방어선은 마치 텅 빈 것처럼 버려져 있었다. 오로지 그들을 기다리는 것은 짙은 안개와 야음으로 가득 찬 암흑뿐이었다.

그나마도 오늘 약속된 암구호를 불렀음에도 전혀 반응이 없는 것이, 애초부터 이곳에 살아 있는 것은 아무것도 없다는 듯한 을씨년스러운 기분조차도 들게 만들고 있었다. 이렇듯 당황스러운 상황이 전개되자, 보병과 전차들은 일제히 멈춰서기 시작했다.

그러고는 환기를 위해 잠깐 열어둔 전차 양옆의 출입구로 선두 전차의 지휘관인 중위 하나가 매연을 잔뜩 마셨는지 켁켁거리며 검은 가래침을 뱉으면서, 마찬가지로 어리둥절해하고 있는 일본군 장교들에게 물었다.

“도대체 뭐가 어찌 된 겁니까? 귀 측 보병이 전혀 보이질 않습니다. 여기가 약속된 지점이 맞는 겁니까?”

“일단 여기서 300m만 더 전진해 봅시다. 너무 어두워서 피아식별이 안 되는 것일지도 모릅니다. 300m 앞에 주 방어선이 있으니, 그쪽에 접촉하면 아군을 마주할 수 있을지도 모르겠습니다.”

서툰 영어로 렌야 대위가 말하자, 영국군 중위는 잠시 면갑을 벗어내리면서 내키지 않는다는 표정을 지어 보였다. 하지만 렌야는 고개를 젓고는 앞으로 조금만 더 나아가 보자고 이야기했다.

“이 거대한 전차 소리가 안 들릴 리가 없는데… 젠장, 일단 알겠습니다만 주변 상황이 불길하군요. 아까처럼 전차에 잘 따라붙으십시오. 천천히 진격할 테니. 다만 선두에서 멈추면 시계가 불량해서 즉각 지원이 제한됩니다. 제대 전체가 우회할 때까지 시간이 걸릴 텐데, 괜찮습니까?”

“필요하다면 저희가 시간을 벌죠.”

“그럼 좋습니다. A중대, 다시 전진 준비. 일본인 친구들이 우리가 더 앞으로 나가길 원하고 있다.”

잠시간 숨을 돌린 전차병들, 그리고 특공중대 장병들은 다시 천천히 전방으로 이동하기 시작했다. 그들은 다시 질척거리는 땅을 무한궤도로 갈아엎고, 또 그 자국이 패인 곳을 보병들의 군화로 밟으며 나아갔다.

땅에서 나는 찰박거리는 소리가 귓가를 거슬리게 만들었는데, 어쩐지 전차 엔진과 궤도 소음보다도 이 소리가 훨씬 크게 들리는 듯했다. 다들 신경이 곤두선 채 전방을 향해 시선을 돌리니, 이제야 이곳이 왜 고요했는지 알 수 있을 것만 같았다.

“망할, 1대대 녀석들입니다.”

“제대로 당했군. 적들이 한바탕 휩쓸고 간 것 같은데.”

마침내 확보된 시야 안에는 널브러진 시신과, 그 주변에 쌓여 있는 탄피들은 이곳에서 얼마나 격렬한 전투가 벌어졌는지 짐작하게 만들었다. 산산조각난 영국제 비식 기관총의 잔해와 한참 멀리 떨어진 곳에 덩그러니 놓여진 브로디 철모만 봐도 그랬다.

조금 더 이들이 전진하자, 이번에는 피아를 구별하지 않은 시체 조각들이 이들을 기다리고 있었다. 핏물이 가득한 포탄구덩이에 머리를 처박은 채 미동조차도 보이지 않는 자들과 주인을 잃어버린 채 널려 있는 사람의 조각들, 미처 호루라기를 입에서 떼지 못한 채 죽어 넘어진 앳된 소위의 반쯤 날아간 머리까지, 마치 괴기스러운 이야기의 중심에 특공중대와 A중대가 있는 듯한 느낌까지 들 지경이었다.

“도대체 무슨 일이 벌어진 거야? 1대대가 궤멸하기라도 한 건가?”

당혹스러운 듯한 표정으로 렌야 대위가 곁에 있던 이시와라 소좌를 바라보았지만, 그 역시 마찬가지의 모습이었다. 이렇게나 빨리 독일군이 침투해서, 부족하기는 하지만 그런대로 전투력은 영국군 못지않게 갖췄다는 1대대 방어선을 무너뜨려버렸다고?

하지만 그럴 고민을 할 여유도 없었다. 전방에서 무언가가 어둠 속에서 움직이는 것 같다는 듯한 목소리가 들려온 지, 고작 1분이나 지났을까 싶을 즈음이었다. 어둠 속에서 매복한 것이 분명한 독일군 보병들이 돌연 방아쇠를 당기며 꽤 강렬한 총성과 둔탁한 충격을 쏟아냈다.

그리고 그것은 일반적인 총격 따위는 절대로 아니었다. 훨씬 더 둔탁하고, 전차를 성가실 정도로 만들 수 있는 그러한 것이었다.

-깡! 카카캉!

“엄폐해! 엄폐! 적습이다!”

“대전차 공격이다!”

그와 동시에 선두 전차 소대의 장갑판에, 불꽃과 더불어 총탄이 튕겨나가는 소리와 함께, 전차의 엔진음이 정지하는 소음이 들렸다. 전차병들에게는 그저 아무것도 아닌 듯한 총격이었지만, 후속하던 보병들에게는 전혀 그렇지 않았다.

전장 적응 훈련과 전투 훈련을 열심히 받은 그들조차도, 이질적인 적의 총성과 장갑판에 튕겨나가는 자동화기 총탄들에 잠깐 몸을 움츠러트렸다. 전차에 작정하고 총탄을 쏟아내는 것을 보니, 아마도 독일군이 대전차용으로 지급했다는 강심철갑탄을 소총과 기관총에 물려서 쏘아대는 모양이었다.

물론 실제로 그것이 전차에게 유의미한 효과가 있을지는 정확히 이들도 알 수 없었으나, 적어도 전차병들을 심리적으로 크게 움츠러들게 만드는 데는 성공했다. 총격에 노출된 보병들이 픽픽 쓰러져나가고, 생각 이상으로 강력한 화망 때문에 피해가 속출하자 특공중대의 1소대 역시 당황함을 감추지 못했다.

거기에 선두 전차소대는 진격을 멈추고 반사적으로 강심철갑탄 사격이 취약지점에 날아드는 것을 피하기 위해서 뒤로 조금씩 물러서고 있었다. 예고도 없는 이러한 전차의 움직임은, 안 그래도 보전협동이 제대로 이루어지지 못한 선두의 특공중대 병사들을 우왕좌왕하게 만들기에는 매우 충분했다.

“저, 저 자식들 뭐 하는 거야?!”

“전차가 뒤로 물러섭니다! 적 보병대의 사격을 견뎌내질 못하고 있습니다!”

그와 함께, 저 멀리에서 철모에 흰색 띠를 두른 병사 하나가 어지러이 외치는 소리를 들을 수 있었다. 제 몸만 한 키의 30년식 소총과 기다란 총검을 왼손으로 든 채, 오른손을 입 주변에 대고서 마치 모두가 들으라는 듯이 외쳤다.

“독일군이다! 독일군이 공격해온다! 전차 쪽으로 놈들이 온다!”

“모두 정신 차리고 대응한다! 화력을 예광탄이 향하는 방향으로 집중시켜!”

“도대체 적이 어디에 있는 겁니까?!”

“예광탄 방향을 확인해라, 이 망할 놈들아!”

용케도 이 어둠 속에서 총격을 가해온 적들이 식별되기라도 했는지, 누군가가 멈춰선 전차 뒤에서 루식 경기관총을 대충 거치하고서, 혹은 비식 기관총을 급한 대로 삼각대 대신 사대에 얹어두고서 지향사격을 퍼붓기 시작했다.

그리고 그것을 시작으로, 예광탄들이 어두운 지면을 스치며 표적을 향해 날아갔다. 마치 어두운 도화지에 매우 선명하고 밝은 색감의 물감이 묻은 붓을 긋는 듯한 모습이었다. 잠시 동안이지만 그 화려한 모습에 몇몇 이들은 귓가에 총탄이 스치는 것조차도 잊어버린 채 황홀하다는 얼굴로 그것을 바라보기까지 할 정도였다.

-투투투투퉁! 투투투투투퉁!

“멈추지 마! 저 개자식들이 대가리 못 들게 쏴버려! 전차에 접근하지 못하게 쏘란 말이다!”

“젠장, 선두 전차랑 아군 보병이 이격당했습니다! 저길 보십시오!”

그런대로 버텨줄 줄 알았던 보병들이, 전차의 갑작스러운 이동 때문에 물러서자 이번에는 완전히 대열이 깨져버렸다. 전차가 보병을 엄호하고, 보병이 접근하는 적 대전차공격으로부터 전차를 보호해야 한다는 원칙도 그와 함께 무너지고 있는 장면이었다.

“아…….”

그 모습을 보던 이시와라 소좌는 화가 나기보다는 탄식부터 터져나왔다. 보병들이 제 살 길을 찾으려고 이리저리 흩어지자마자, 독일군은 유기적으로 움직이며 이 소중한 기회를 놓치지 않았다. 적군이 아닌, 훈련 중에 보았더라면 아마도 예술적이라며 칭찬해 마지않을 정도의 기민한 움직임이었다.

#2부 498화. 3월 23일 (4)

“전차들이 고립당했다! 보병이 쉽사리 접근할 수 없도록 견제 사격을 가해라!”

“사각이 발생해서 이곳에서는 보이지 않습니다! 그리고 적이 넓고 얇게 퍼져서 돌격하고 있습니다. 저걸, 기관총을 일일이 제압할 수가…….”

기관총들이 열심히 불을 뿜으면서 광역으로 접근하는 독일군 보병들을 차단하려고 했지만 역부족이었다. 이미 스톰트루퍼들로 대표되는 독일군 보병들의 움직임은, 적의 강력한 화력을 최소한의 공간과 시간에서만 노출되도록 하기 위해 기동할 뿐만 아니라, 일반 보병들에 비해서 매우 간소한 군장만 휴대했기 때문에 속도가 비교도 되지 않을 정도로 빨랐다.

지금도 삽시간에 기관총들의 사각을 파악하자마자 빠른 속도로 야지를 횡단해서 전차들에게 접근로를 구축하고 있는 중이었다. 소총수들이 총류탄 사수들이 나서고 나서야 겨우 후속부대의 속도를 억제할 수 있었다지만, 이미 대전차 공격을 할 수 있는 충분한 숫자의 적들이 들어온 직후였다.

“이대로 가면 전차소대가 전멸합니다. 1소대도 적의 견제 사격에 옴짝달싹하지 못한 채 전차와 이격되었는데, 연쇄로 무너지고 말 겁니다.”

“A중대는?”

“교전 직후 우회기동을 시도하고 있습니다만, 그 전에 저들이 전멸할 겁니다.”

확실히 영악한 놈들이었다. 특공중대가 틈을 보이는 모습을 보이자마자, 그들은 보병과 이격당한 전차들을 향해 강심철갑탄을 집중적으로 퍼부어서 조종수 및 전차장의 시야 확보를 어렵게 만들어 기동성을 상실하도록 강요했다.

그러고서는 곧장 일부 병력이 집속수류탄과 각종 폭발물, 그리고 총검 등을 가지고 전차의 가장 취약한 측면 지점으로 우회하기 시작했다. 후속하는 전차들은 선두가 멈춰서면서 죄다 발이 묶여버렸다 보니, 당장 대응이 가능한 건, 지금 렌야 대위가 직접 지휘하고 있는 2개 소대 규모의 특공중대뿐이었다.

아마 이대로 가면 전차에 전형적인 육탄 공격이 이어질 것이었고, 이미 솜과 파스샹달에서 수많은 영국군 전차들을 상대해본 적이 있던 독일군은 비교적 능숙하게 저 소수의 전차들을 제압하고도 남을 것이었다.

“저걸 두고만 볼 생각이진 않겠지, 대위? 후속하는 A중대의 전차들이 우회하려면 시간이 필요하네. 그리고 지금은 전차 한 대가 더 아쉬운 상황이야. 즉, 저들을 죽게 내버려둬선 안 된다는 거지.”

이시와라는 냉정하게 말했다. 특공중대도 소중한 자산이지만, 지금 이 상황에서는 영국군 전차 한 대가 더 귀중한 가치를 가진 것이라고 그는 확언할 수 있었다. 필요하다면 특공중대 병사들을 보내서 희생시키는 한이 있더라도, 전차를 살려서 최대한 운용하는 것이 그에게는 더 중요하다는 판단을 하고 있었다.

그리고 그를 무심하게 바라보고 있던 렌야 역시, 마찬가지의 생각을 하고 있었다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론입니다, 소좌. 저 불쌍한 영국인들을 구원하겠습니다.”

그러고는 곧바로 그는 소대장들을 불러모으고는, 각각의 소대에게 자신이 무엇을 해야 할지에 대해서 전파했다.

“2소대는 이곳에서 계속 기관총이든 총류탄이든 가용한 모든 화력을 투사해서. 11시 방향에서 전차와 후퇴하는 1소대에게 공격을 집중하는 적들을 견제하도록 한다. 그리고 너희 3소대는 본관과 함께 육박하는 적 보병들을 처치한다. 모두 착검.”

“착검!”

기다란 총검들이 허리에서부터 뽑혀져 나왔고, 머잖아 자신의 총구 끝에 그것을 단단히 고정시켰다. 그리고 특공중대의 2소대가 루식 경기관총을 버려진 모래주머니에 거치하면서 다시 예광탄의 빛줄기를 적들에게 쏟아내는 모습을 보며, 렌야는 앞섶 주머니에 넣어둔 호루라기를 꺼내 입에 물었다.

그리고 아주 잠시, 잠시 동안의 침묵이 이어졌다. 고립된 선두 전차들이 이제 확실히 외견 구분이 되기 시작한 적들을 향해 기관총과 주포 사격을 퍼붓기 시작하고, 그 사이사이마다 철갑탄들이 차체에 튕겨 굉음을 내는 소리만이 들려올 뿐이었다.

마침내 침묵이 끝나자, 렌야는 힘을 주어 자신의 입에 물려진 호루라기를 세게 불었다. 삐익, 거리는 날카로운 소리가 마치 효시처럼 전장을 가로질렀고, 그와 함께 특공중대 제3소대가 함성을 지르며 일제히 버려진 1대대 좌익 참호에서 뛰쳐나오기 시작했다.

“소대, 앞으로! 천황폐하 만세!”

“천황폐하 만세! 돌격 앞으로!”

군도를 쥔 렌야가 돌연 몸을 일으키며 돌격을 선도하자, 마침 준비가 되었다는 듯 3소대 병사들이 착검된 소총을 꼬나쥐고서 너나 할 것 없이 어둠 속으로 달려나가기 시작했다. 렌야는 적들이 야음을 틈타 기습했다면, 적들에게도 똑같은 효과를 줄 수 있을 것이라 판단했다.

전장의 공포는 인간의 전유물이며, 저들 역시 자신과 같은 사람이라고 한다면 칠흑 같은 어둠과 짙은 안개 사이에서 규모 미상의 적들이, 괴성을 질러대며 달려든다면 마찬가지의 공포를 강요할 수 있으리라 보았다.

특히나, 번쩍거리는 날붙이들이 일제히 달려오고 있는 모습을 보여준다면, 그것에 대해서 인간이 수천 년에 걸쳐 인식한 두려움을 자극해볼 수 있을 것이라 생각했다. 이 어둠 속에서 이제는 누가 먼저 공포를 극복할 수 있느냐가 관건이 될 테니 말이다.

“으아아아아!”

거의 광란 상태에 가까운 병사들은, 점점 가까워지는 독일군 병사들을 향해 함성을 내지르며 빠르게 거리를 좁혔다. 전차 공격을 위해서 접근하던 독일군 스톰트루퍼들은 잠시 그 모습에 굉장히 당황해하는 모습을 보였지만 곧바로 언제나 그러했듯, 일부 병력을 돌려서 돌격을 차단하도록 지시하고 있었다.

-캉!

곧바로 쇠와 쇠가 맞부딪히면서 맑은 쇳소리를 냈고, 곧바로 서로가 내뱉는 저주와 욕설들이 난무했다. 연속적인 적들의 보병화기 소음과 무언가가 폭발하는 소리, 그리고 비명이 연이어 이곳을 덮쳐왔다.

간간이 날아드는 조명탄의 불빛 아래에서는 이들의 모습이 마치 부자연스러운 사진들의 모음집처럼 보였다. 멈춰선 전차의 상판에 집속수류탄을 던지는 독일군 병사와, 폭발물을 던지지 못하게 그런 그들을 붙잡고는 대검과 야전삽, 심지어 주먹과 이빨로 서로를 물어뜯는 이들, 6파운드 주포의 영거리 사격 등이 곁들여지고, 저 멀리에서는 자리를 잡은 2소대의 사격이 마치 폭우처럼 쏟아졌다.

“인정사정 봐주지 마라! 여기서 밀리면 끝장이다!”

렌야는 몇몇 독일군 병사들을 주먹으로 후려치고, 군홧발로 걷어차서 넘어뜨리며 외쳤다. 그러자 그가 지휘관인 걸 알아차렸는지, 자신에게 야전삽을 짧게 잡고서 휘두르는 독일군 병사를 마주할 수 있었다.

원체 이런 전투가 익숙하다던 듯, 그 독일군 병사는 치명적인 공격들을 가해왔다. 자칫하다가 삽날에 얼굴이 날아갈 뻔하기도 했지만, 그는 그러한 공격들을 가까스로 피하고는, 기합을 한 번 내며 쥐고 있던 군도로 놈의 어깨를 내리쳤다.

하지만 원체 두텁게 입은 덕에 유효한 타격을 주지는 못했는지 마치 둔기로 맞은 듯이 아파하더니, 이내 잔뜩 화가 난 듯한 목소리로 무어라 이야기하고는, 야전삽의 각진 부분으로 군도를 얽어매서 바닥으로 내동댕이치듯 던져버렸다.

순식간에 무장이 해제당한 그는, 급히 허리에 있던 권총을 뽑으려고 했지만, 독일군 병사의 반응이 훨씬 더 빨랐다. 그는 뭉툭한 손잡이 부분으로 렌야의 머리와 그것을 덮고 있던 철모를 아주 강하게 때렸다.

-깡!

아까 군도와 총검이 맞부딪힐 때보다도 훨씬 청명한 소리가 나는 듯했다. 그와 함께 비스듬히 쓴 철모가 움푹 패인 상흔을 남기고 벗겨져서 바닥에 힘없이 떨어졌고, 렌야 역시 바닥에 넘어진 채 군도가 있는 쪽으로 기어가려고 했다.

그 모습을 바라보던 독일군 병사는 자신의 숨을 씩씩 몰아쉬고는, 엉금엉금 기어가려는 렌야의 머리끄덩이를 잡고서 시퍼런 삽날로 그의 목을 내리쳤다. 아니, 정확하게는 그러려고 했었다. 하지만 예상과 달리, 머리카락을 강하게 쥐려던 자신의 손이 미끄러지자 당황한 표정을 짓는 독일군 병사였다.

당연히 머리카락이 있는 줄 알고, 그것을 잡고서 일격을 가하려고 했는데 그게 아니라는 사실에 매우 당혹한 모습이었다. 렌야는 무심코 자신의 머리가 없다는 것이, 이번에는 꽤 도움이 되었다는 점이 당황스럽기도 했지만 이 기회를 놓칠 정도까지 둔하지는 않았다.

“이런 망할 자식!”

그는 곧장 허리에 채우고 있던 권총으로 적을 쏘아 넘어뜨리며 간신히 위기를 벗어날 수 있었다. 그러고는 아까 야전삽에 얻어맞으면서 놓친 자신의 군도를 어둠 속에서 손으로 더듬더듬 찾아서 다시 쥐고는, 자기 병사들에게 달려드는 독일군 병사 몇몇을 다시 권총을 쏘아 쓰러뜨렸다.

그런 뒤에야 다시 주변을 살폈다. 아까보다도 훨씬 원초적이면서도 끔찍한 전투들이 이어지고 있었다. 독일군의 도끼에 맞아서 꺽꺽거리며 필사적으로 허우적거리는 병사와, 기다란 총검으로 적의 배를 꿰뚫었지만 제대로 그것을 뽑아내지 못해서 백병전용 철퇴에 뒤통수가 으스러지는 병사, 근접하다가 자동화기 사격에 벌집이 되어 쓰러지는 이까지 다양했다.

렌야 대위는 구라파의 전쟁이라고 하여 무언가 다를 것이 없긴 하구나, 라며 실없는 생각을 하면서 총탄을 모두 소진한 권총을 허리춤에 대충 쑤셔넣었다. 앞에는 더 많은 적들이 제각기 함성을 지르면서 전진해오는 것이 보였다.

어쩌면 여기서 이기지 못할지도 모르겠다는 생각이 들었지만, 그는 맡은 바 임무는 어떻게든 수행하겠다는 생각을 하며 군도를 고쳐쥐고는, 아직 전투를 진행 중이던 병사들을 독려하며 계속 진격할 것을 명령했다.

그와 동시에 저 멀리에서, 꽤 강렬한 빛줄기 하나가 그들의 머리 위를 스치더니 이내 적들이 있는 곳에서 폭발하기 시작했다.

* * *

“제리 놈들 대가리에 포탄을 쏟아주자! 전차 전진!”

마침내 우회하여 사격이 용이한 지역으로 이동한 팔머 대위의 나머지 전차 7대가 독일군 공격부대가 보이는 사격선 일대로 나타난 시점은, 특공중대가 한참 선두 전차소대와의 거리를 30m 이내까지 줄였을 즈음의 이야기였다.

이는 거의 광란 상태에 빠진 듯한 2소대의 기관총 부사수들이 완전히 텅 빈 드럼형 탄창을 갈아끼우기 시작할 즈음이었고, 갑작스럽게 귓가에 전차들의 이동음이 들려오자 그들은 환호성을 질렀다.

“전차다! 전차가 왔다! 아군 전차다!”

“너흰 다 죽었다, 이 개자식들아! 도망칠 테면 도망쳐봐라!”

저 멀리에서 우두커니 서 있는 줄로만 알았던 A중대의 수컷형 전차, 팔머 대위가 직접 탑승한 지휘전차가 암컷형 전차들 사이에서 고개를 빼꼼 내밀었다. 평소에는 볼품없어 보이는 단포신 6파운드 주포였지만, 지금 이 순간에서 이를 대체하거나 능가할 수 있는 화력은 전장에 보이지 않았다.

“고폭탄 장전 완료!”

“쏴!”

내부에서 전차 엔진에서 나온 것이 분명한, 매캐한 연기와 열기에도 불구하고 꽤 우렁찬 목소리와 더불어 강렬한 6파운드 주포의 포격이 이어졌다. 예광탄이 날아드는 곳을 식별하고, 그곳을 향해 정확히 좌측 주포를 돌려서 사격을 퍼부은 모양이었다.

비명과 함께 무언가 허공에 붕 뜬 것이 보였는데, 아마도 접근하던 적의 후속 제대 중 일부였던 모양이었다.

“조종수, 우측으로 차체를 돌려! 2번포 놀릴 생각하지 마라! 조준은 1번포와 동일하니, 준비되면 쏴버려!”

“쏴!”

-쿵!

다시 한 번 굉음과 같은 소리가 들렸다. 포강에서 빠져나온 6파운드 고폭탄은, 경험 많은 포수가 신관을 렌치로 조정한 덕에 아까보다도 훨씬 치명적인 탄자들을 공중에서 흩뿌렸다. 바로 머리 위에서 고폭탄이 터지자, 마치 수류탄 여러 발이 폭발한 듯한 폭음을 냈는데 그곳에서 가까이에 있던 이들은 비명조차도 지르지 못하고 폭압과 파편 폭풍에 찢겨나가 버렸다.

그나마 비명이라도 지를 수 있는 이들은 운이라도 좋은 편이었다. 생각 이상으로 전차가 많아서 그랬는지, 아니면 일본군 특공중대의 반격이 매서워서 그런지는 몰라도, 뒤이어 총류탄이 날아가는 소리 몇 번이 들리고 나서야 순식간에 소음이 잠잠해졌는데, 마치 그 장면이 기이하리만큼 두려울 지경이었다.

#2부 499화. 3월 23일 (5)

지금 쓰러진 피아의 시신들이나, 연기를 풀풀 내뿜으면서 서서히 식어가는 탄피들만 없었다면 이곳에서 전투가 벌어졌으리라고 생각조차도 못할 지경의 그러한 장면이라고 할 수 있었다. 이들을 공격했을 때처럼, 사라질 때도 독일군 스톰트루퍼들은 마치 유령처럼 원래부터 존재하지 않았다는 듯이 없어졌는데 이 모습에 영국군 전차병들은 질렸다는 듯한 목소리를 내뱉었다.

“피해가 상당합니다. 적 돌격대라고 했는데 순식간에 이렇게 될 줄은 상상도 못했습니다.”

“애초부터 함정을 파고 놈들이 기다리고 있었어.”

복귀한 렌야가 우그러진 철모를 보여주면서 이시와라에게 말했다. 그리고 그는 애초부터 독일군이 1대대 좌익을 무너뜨리고, 추가 예비대가 이곳으로 들어와서 돌파구를 차단하려고 시도했다는 것에 경악해하며 주변과 지도를 살폈다.

“여기서 더 전진하면 1대대 주력과 합류는 할 수 있겠지만…….”

“이런 매복이 여러 번 반복될 겁니다. 보병만 가는 것이라면 몰라도, 전차가 같이 있으니 놈들이 멀리서부터 작정하고 진을 치는 것 같습니다, 소좌.”

“맞는 말이다. 따라서 더 이상 전진은 무리다. 여기서 정지하고, 적들의 추가 침투는 이곳에서 막는다. 진격해 봐야 같은 함정만 여러 번 밟는 꼴이야.”

이시와라는 허리에 차고 있던 군도를, 덜덜 떨리는 손으로 꽉 쥐면서 말했다. 처음으로 그는 적이 두려워졌다. 도대체 독일군은 어떤 싸움을 하고 있는 것이며, 어디서부터 자신들의 수를 읽었는지조차도 알 수 없을 정도였다.

그리고 그런 그들을 대단위로 격파하면서 기세를 올린 한국군과 그들의 지휘관은, 도대체 얼마나 더 대단한 존재들인가에 대해 잠시 생각하던 그는 떨리는 목소리로 계속 말을 이어나갔다.

“전차를 최대한 횡대로 오밀조밀하게 배치하고, 특공중대 병사들을 부족하게나마 분산해서 전차와 전차 사이로 적 보병이 침투하지 못하게 하게.”

“1대대가 전멸할 수도 있습니다. 여기서 멈추는 판단이 적절한지는 모르겠군요.”

“냉정하게 보게. 우리가 전멸하면 빌레르-브르토뇌는 물론이고 아미앵도 끝이야. 김시혁 원수가 준비한 계획도 무용지물이 되는 거라고.”

이시와라는 냉정하게 상황을 판단하면서 말했다. 이미 여기까지 독일군이 침투한 것을 보면, 괜히 특공중대와 전차중대가 같이 진입했다가 옴짝달싹 못하고 그 자리에 고착당한 채, 아까보다도 훨씬 치명적으로 함정을 파뒀을 독일군에게 된통 당하고 말 것이 분명했다.

게다가 교전거리가 극단적으로 짧은 것도 문제였다. 특히 전차와 함께 행동해야 하는 특공중대 입장에서는 이게 굉장한 치명적인 문제였는데, 조명탄 불빛이 없으면 당장 5~10m 내의 거리도 제대로 보이지 않을 정도라 잘못 기동했다가는 그대로 아군을 밟아버리거나 혹은 오인교전이 터지더라도 서로 피할 곳이 없어서 그대로 죽어나가기 딱 좋은 문제였다.

차라리 이럴 때는, 현 위치에서 정지하고 추가적인 독일군의 돌파를 차단하는 쪽이 더 나았다. 불리한 환경에서의 이동에 대한 문제를, 아군이 아닌 적에게 강요하게 만드는 요소이기도 했으니까. 생각을 굳힌 이시와라 간지는, 렌야 대위의 어깨를 잡으면서 말했다.

“이미 독일 놈들이 여기까지 진입했을 정도면, 1대대 후방으로 들어가는 길목까지 적들이 제한하고 있을 게 뻔해. 게다가 안개가 너무 짙어서 날이 밝아도 병력 이동과 재배치가 매우 어려울 거야. 지금은 어쩔 수 없다. 상황이 너무 제한적이야.”

“하지만 1대대가…….”

“1대대는 3대대처럼 스스로 버틸 거다. 그들은 스스로의 운명을 결착할 능력이 있어. 그리고 대위, 이걸 명심해라. 우리는 여단 최후의 예비이며, 아미앵으로 향하는 마지막 방패다. 스스로의 가치를 망각하지 마라.”

그는 속행을 요청하는 렌야를 제지하고는, 아까 출동 직전에, 전차 지휘관이 자신에게 건네준 고무망치를 허리춤에서 꺼내고는 지휘 전차의 차체 측면을 두드렸다. 그러자 내부에서 매캐한 연기와 열기가 가득한 곳에서, 사슬 면갑을 쓴 전차 지휘관이 바깥으로 나왔다.

“팔머 대위, 최대한 귀 측의 전차들을 이 지역에서 횡대로 배치해 주십시오. 비교적 간격을 좁혀서 늘어세우고, 독일 놈들이 도심지로 진입하지 못하게 해야 합니다! 더 진입했다가는 독일군의 추가적인 습격을 받고 말 겁니다.”

“우리 전차들을 횡대로, 그것도 오밀조밀하게 말입니까?”

면갑을 벗고, 비처럼 내리는 땀을 수건으로 닦아낸 영국군 전차 지휘관이 인상을 찌푸렸다. 하지만 떠듬떠듬, 익숙하지 않은 영어지만, 명확하게 상황 설명을 들은 그는 곧바로 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“이대로 적이 침투하면 끝입니다. 하지만 지금 더 진입했다가는 큰일이 벌어질지도 모르니, 최대한 부대 전열을 좁히고 적의 추가적인 돌파를 저지해야 할 겁니다. 이미 여기서 교전한 적들이, 우리가 오는 것을 인접한 자기네 부대들에게 알렸을 테고요.”

“…무슨 말인지 이해했습니다. 현 위치에서 방어선을 구축하고 독일 놈들을 화력으로 짓눌러버리겠습니다.”

그들은 이해했다는 듯, 곧바로 선도 소대들을 불러들이고는 안개 속이기는 하지만 비교적 능숙하게 전차들을 재배치했다. 확실히 훈련이 잘된 전차병들 같아 보였는데, 아라스의 플러머 사령관이 아무 부대나 보내준 것이 아니라는 듯한 생각이 이시와라의 머릿속을 감돌았다.

그리고 부대들이 재배치를 마칠 즈음이었다. 보병들은 간간히 날아드는 총탄에 반격하며, 바닥에 바짝 엎드린 채 휴대한 야전삽으로 얼어붙은 흙들을 조금씩 긁어내려가며 간이호들을 파내려가고 있었고, 그것이 허리 깊이까지 파내려갔을 즈음이었다.

조금씩, 저 멀리에서부터, 안개와 어둠 사이를 비추는 빛과 함께 적잖은 인영들이 두 눈에 들어서기 시작했다. 아군이라기보다는, 아마도 적군의 거대한 무리가 분명했다. 그리고 그것이 점점 더 선명하게 모습을 드러내자 확실히 독일군이라는 것을 인지할 수 있었다.

“…엄청나군요. 저걸 우리가 막을 수 있겠습니까?”

“동감이네. 오늘이 마치 마지막이라도 되는 듯이 몰려오는군.”

그리고 그 모습을 보며, 이시와라와 렌야는 서로를 한 번 바라보고는, 입술을 꽉 깨물었다. 이제 정말로 각오해야 할 그 순간이 온 것 같았다. 병사들도 지휘관들을 바라보면서 이제 어쩌냐는 듯한 표정을 지으며 새까맣게 밀려오기 시작한 독일군에게 기세가 눌린 듯 움츠러드는 듯했다.

그러자 이시와라는 자신의 앞에 서 있는 전차 위로 올라갔다. 총탄이 날아들 법한 곳이었기에, 무척이나 위험천만하긴 하지만 딱히 신경 쓰지 않는다는 듯한 모습으로 특공중대의 병사들을 독려하기 시작했다.

“우리가 빌레르-브르토뇌에서 버틸 때, 독일군의 분노가 멈춰설 것이다! 더 이상 적들에게 승리를 넘겨줄 수 없다! 어떤 대가를 치르더라도 이곳에서 버텨라! 항복은 없고, 후퇴는 더더욱 없다! 이곳에서 모두가 옥쇄하자!”

일견 외로워 보이는 외침과 더불어, 인영들이 마치 안개 속의 사나운 늑대들처럼 이들을 향해 달려들기 시작했다. 마치 시로야마에서의 싸움이 이랬을까, 라는 생각을 하던 이시와라는 적어도 무사다운 죽음을 모두가 이룩할 수 있을 것이란 생각으로 위안하며 군도 대신 권총을 뽑아들었다.

그리고 누군가가 부르기 시작한 발도대의 가사가, 이제는 모두의 입에서 구슬프게 이어지기 시작했다. 독일군은 잠시 그 노랫소리가 마치 ‘짐승이 울부짖는 듯한’ 것이라 생각하고 주춤거렸지만 최후를 직감한 적들이 자신의 운명을 받아들이는 것이라 생각하고는, 다시 빠르게 접근했다.

다시 한 번, 수많은 빛줄기 섬광들이 빌레르-브르토뇌를 장식하기 시작하며 많은 이들이 생사의 갈림길에서 위태롭게 걸어나가기 시작했다.

* * *

“영국인들의 공포가 느껴지지 않나?! 놈들은 우리가 아미앵을 점령하면 무슨 일이 벌어질지 너무나도 잘 알고 있다! 그리고 오늘 너희들은 영국인들과, 그들이 끌고 온 동양의 보잘것없는 군대를 짓밟아 패배시킬 것이다! 카이저와 독일제국의 국민들에게 승리를 가져다주자!”

“우리는 지옥의 장막을 젖혔다! 겁에 질리고 상처 입은 놈들에게, 악마가 어떠한 모습으로 싸우는지 보여줘라! 영국인들의 피가 솜 강에 넘실거릴 때까지, 결코 자비를 보이지 말라!”

오토 하스 소장은 날이 밝자마자 추가 병력들을 과감하게 투입할 준비를 마쳤다. 그리고 스톰트루퍼 대대와 공병대대, 예거대대와 더불어 제205보병연대와 제208보병연대를 추가로 후속시켜서 돌파구를 완전히 확장시킬 시도를 하고 있었다.

지금 바깥에서는 출동 직전, 연대장들이 보병들을 독려하는 문구들이 쏟아지고 있었고 분위기에 휩쓸린 병사들은 환호성을 지르며 카이저와 독일제국의 이름을 연호하고 있었다. 이제 서서히 동이 터오르고 있었고, 승리의 여신은 누구의 저울이 기울어지고 있는지 명확하게 보여주고 있었다.

이제 최후의 한 방을 통해, 그들이 마지막 남은 피를 흘리게만 만든다면 적들은 확실히 끝장낼 수 있을 것이었다. 이미 적들의 전선 대부분은 붕괴되었고, 지금 이어지는 저항은 의미없는 발악에 불과한 동시에, 영국인들의 몰락을 상징하는 것이기도 했다.

그리고 이 역사적인 사건의 중심에, 오토 하스는 자신과 제44예비보병사단이 있다는 것에 벅차오르는 가슴을 진정시킬 수 없었다. 저 멀리에서 보병연대에 배속된 보병포들이 짧은 사거리에도 불구하고, 그보다 훨씬 얕은 방어선에 지원포격을 가하고 곳곳에서 미넨게르퍼들이 불을 뿜으며 일본군에게 치명상을 안겨주고 있는 소리가 들려왔다.

“놈들에게 확실히 존경심을 가르쳐줄 수 있겠군. 건방진 것들.”

“적들의 방어선이 거의 돌파되고 있습니다. 전초선에서 저항하고 있던 일본군 대대의 저항은 여전히 격렬하지만, 사실상 고립되어 전멸 직전에 몰렸고, 도심지 바로 앞의 방어선 좌익의 적 대대 역시 완전히 돌파되었습니다. 돌파구를 차단하려는 시도가 있긴 하지만, 생각보다 저항이 미약합니다.”

“역시나, 하늘이 우리를 돕는군. 즉시 추가 연대를 보내서 돌파구를 확실히 유지할 수 있도록 하게.”

그는 흥분해 마지않은 표정으로 탁상을 주먹으로 치면서 말했다. 스톰트루퍼들은 이제 자신들에게 주어진 과업을 거의 다 달성했고, 이건 후속했던 공병대대와 예거대대도 마찬가지였다. 전선 좌익에 전력을 집중해서 돌파구를 뚫어낸 다음, 그들은 자신들의 장기인 치명적인 침투를 일본인들에게 선사하고 있었다.

일본군은 2선에서 격렬하게 저항을 하고 있었고, 지금도 개개별 단위의 저항은 상당한 편이었다. 진격하던 스톰트루퍼 대대 병력들이 당황할 정도로 격렬하게 버티고 있었으니 말이다. 하지만 그와 별개로, 독일군은 돌파구를 형성하는 데 성공했고 이제는 그것을 교두보로 확장시키는 단계에 도달해 있었다. 이미 일부 부대가 도심지 입구까지 도달했다는 보고가 오토 하스에게 전달된 것도 불과 20분 전의 일이었다.

비록 적들의 포병이 조금씩 활동하기 시작했다고는 하지만, 아직까지는 그다지 치명적인 것은 아니었다. 주로 조명탄을 쏘아올리면서 주변의 침투하는 아군을 억제하려고 움직이는 것이 전부였고, 간간이 날아드는 포격도 사실상 교란 사격에 불과한 수준이었다.

이제 상황은 확실히 자신들에게로 기울어졌으니, 남은 것은 승부의 추를 완전히 기울게 만들 수 있는 본대를 투입해서 깔끔하게 전투를 정리하는 것뿐이었다.

“후속한 제18예비보병사단의 예하 연대들이 라모트-와퓨제 후방 2㎞ 지점에 도달했습니다. 이들도 빌레르-브르토뇌 방면으로 전부 투입할까요?”

금상첨화였다. 제44예비보병사단의 주력으로도 충분히 적들을 제압할 수 있겠지만, 제18예비보병사단에게도 기회를 주는 것 역시 나쁘지 않아 보였다. 그만큼 적들이 광정면에서 제압해야 할 아군의 숫자와 질량을 늘리는 것임과 동시에, 궁극적으로 피해를 억제할 수 있는 좋은 수단이기도 했으니 말이다.

“그건 너무나도 당연한 이야기가 아닌가? 전부 후속시키게. 적들의 알량한 저항이 강렬해 보이긴 하지만, 이번 기회에 질량으로 완전히 뭉개버리면서 본보기를 보여주자고.”

그는 마치 손으로 적의 방어선을 뚫는 듯한 묘한 포즈를 하면서 참모장에게 말했다. 이제 정말로 승리가 눈앞에 어른거리고 있었다. 그렇게 떠오르는 태양은, 독일 제국의 최종적인 승리를 약속하는 것만 같은 징조라며 그가 미소를 짓고 있을 즈음이었다.

“사단장님, 빌레르-브르토뇌에서 온 급보입니다. 영국군 전차 중대와 일본군 소수 보병부대가 길목을 틀어막고서 저항하고 있습니다.”

“전차? 영국군에 전차가 남아 있었다고? 놈들의 전차는 페론에서 전멸당한 게 아니었나?”

“그게 아닌 것 같습니다. 생각해보면 페론에서 격멸한 적 전차 전력은 30여 대에 불과합니다. 나머지 전차들이 아미앵에서 투입되지 못했다가 지금 등장한 것이 아닌가 싶습니다.”

갑자기 여기에서 생각지도 못한 영국군 전차가 튀어나온다고? 그 가공할 만한 코끼리 같은 영국의 중전차들은 일반적인 보병만으로 처리하기는 매우 어려운 상대였다. 보병포 직사나 대구경 야포의 간접 사격, 혹은 보병대의 집단 공격이 수반되어야만 상대할 수 있는 적이었고, 그만큼 까다로운 상대이기도 했다.

그러다 보니 1917년에 있었던 대전차교리가, 1918년에 들어서서 대폭 수정된 것도 이와 연관이 있을 수밖에 없었다. 통상 독일군의 대전차 전술은 포병이 간접사격으로 전차의 움직임을 제약하고, 보병과 강제로 이격시킨 다음 보병대가 접근해서 총검이나 수류탄, 폭발물 등으로 제압하거나 내부 승무원들을 끄집어내서 제압하는 것이 주요였었다.

하지만 이건 소규모로 전차를 운용할 때의 이야기였고, 영국군과 프랑스군이 대량의 전차부대를 집단으로 운용하면서 기존의 교리는 더 이상 먹히지 않게 되었다. 그리고 그것에 대해서 대응이 느렸던 독일군은 엄청난 대가를 치러야만 했다.

#2부 500화. 지옥을 정복하라 (1)

기존의 독일군 대전차 교리가 보병 중심이라는 것을 알아챈 프랑스와 영국의 수뇌부는, 전차 간의 간격을 50~100m까지 늘려서 간접포격으로 인한 피해를 최대한 억제시킨 다음, 보병들이 접근조차도 못할 화력을 사각 없이 만들어서 대응하기 시작했다.

게다가 이들은 어떠한 전술을 구사할지 예측조차도 불허했다. 오로지 전장의 지형 상태와 기동 가능한 전차의 종류에 따라서 움직였으며, 이 때문에 간접포격과 보병대의 화력에 의지한 대전차교리는 사실상 무용지물이 되기 일쑤였다.

특히 파스샹달에서, 독일군은 새롭게 정립된 협상국 군대의 전차교리에 완전히 패배했음을 증명했다. 파스샹달 방어전에서 독일군 보병대는 기존의 교리대로 영국군 마크 전차들을 상대하려다가 그대로 십자포화에 갈려나갔고, 오로지 가장 효과적인 방법은 포대의 직사 포격 뿐이라는 것을 깨닫기까지 수많은 피를 흘려야만 했다.

전선의 보병들이 전차를 상대하지 못하고 죽어나가는 동안, 영국군은 새로 정립된 전차와 보병 교리를 통해 방어선과 참호들을 하나씩 전복시켰고 그렇게 파스샹달에서의 전투는 전술적으로 독일이 패배할 수밖에 없음을 인정해야만 했다.

여기에 말 메종 전투에서 프랑스군의 전차대에게 치욕스러운 패배를 당하면서, 절치부심한 OHL은 1918년 1월부터 새롭게 정립된 대전차교리를 일선 부대들에게 하달했다. 각 부대, 그러니까 보병과 포병, 공병들은 각자의 임무를 수행하다가 협상국 전차부대가 나타나는 순간 보병지휘관의 통제 아래에 있는 모든 부대가 일사불란한 대전차전에 투입되는 것을 골자로 하는 계획이었다.

그리고 대전차전의 주요 공격수단이었던 보병 대신, 포병이 크게 부각되기 시작했다. 영국군이든 프랑스군이든, 75㎜ 혹은 77㎜ 구식 보병포에 직격당하면 확실하게 격파할 수 있다는 것이 파스샹달에서 증명되었으며 이에 따라 미넨게르퍼로 인해 애물단지로 서서히 전락하던 보병포들이 새로운 임무를 하달받아 그 생명을 연장할 수 있었다.

“전차 제압에 우선적으로 부대를 할당해야겠군. 스톰트루퍼 대대들이 보유한 자체 화력으로 제압이 가능한가?”

“어려울 겁니다. 37㎜ 보병포 6문과 75㎜ 경량포 4문이 있긴 한데 일본군의 저항이 거세서 각 화력이 사방에 분산되어 있습니다. 게다가 지금 그놈들이 가도 전체에서 횡대로 오밀조밀하게 방어선을 구축하고 있어서 스톰트루퍼들이 추가 진격에 어려움을 겪고 있다고 합니다. 일본군도 그들을 중심으로 격렬하게 저항을 이어나가고 있다더군요.”

“생각지도 못한 복병이로군. 참모장, 205연대와 208연대가 가지고 있는 보병포가 몇 문이지?”

“대략 12문 정도입니다. 탄약이 많지는 않지만, 전차 중대를 상대하기에는 충분할 겁니다. 거기에 미넨게르퍼들도 가용하니, 돌파구를 확장할 정도로 화력을 집중시킬 수 있을 겁니다.”

12문의 보병포와 36문의 7.58㎝ 미넨게르퍼들의 지원이 곁들여진다면… 확실히 충분할 것 같았다. 파스샹달의 전설적인 어느 독일군 포병장교가 혼자서 야포 한 문으로 영국군 전차 8대를 격파하고 자신의 야포와 함께 운명한 것을 생각한다면, 저 정도는 확실하게 충분한 전력이 될 것이었다.

“좋아. 올해 초에 새로 정립된 대전차 교리에 최대한 부합하여 놈들을 상대하게. 현재로서는 그게 가장 치명적으로 적 전차들을 상대할 수 있는 방법일 테니 말이지. 때마침 놈들이 방어를 위해서 멈춰서 있지 않나?”

“물론입니다. 게다가 안개가 짙게 껴서 아군이 접근하는 것도 제대로 파악하지 못하고 있을 겁니다.”

“아주 좋군. 멈춰선 전차야말로 가장 손쉬운 상대일 테니까.”

오토 하스 소장은 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 1918년의 대전차교리의 중점은, 공격이든 방어든 적 전차가 등장하는 순간 가용한 곡사 및 직사 화력을 집중시켜서 인접한 적 보병을 강제로 이격시키는 것에 있었다.

적의 전차 교리는 공격이나 방어를 가리지 않고, 반드시 보병이 보조하도록 되어 있었던 것을 애초부터 차단하려는 의도였다. 그런 식으로 적 전차와 보병을 화력으로 완전히 이격시킨 뒤, 매복한 보병포 직사로 포격을 가해 제압하거나 혹은 기동불능으로 만들어버린 뒤, 미넨게르퍼로 널찍한 전차 상판을 타격해서 격파시키는 것이 1918년 개정된 독일군 대전차 교리였고 그는 이것을 지금 구현해 볼 작정이었다.

“현장에 접근 중인 최선임자인 제208보병연대장에게 대전차임무를 맡길까요?”

“그럼 너무 늦는다. 스톰트루퍼 대대장에게 대전차전 임무를 맡기고, 미넨게르퍼와 보병포들을 우선적으로 현장으로 재배치하게. 이번에야말로 마지막 남은 영국군의 주요 자산들을 파괴한다. 미넨게르퍼들도 영국군 전차부대가 있는 곳을 주로 타격하라고 전하도록.”

“알겠습니다.”

참모장은, 자신의 사단장이 조금 무리해서 주요 자산들을 너무 빠르게 쏟아붓는 것이 아닌가… 라고 생각했지만, 지금이 아니면 그럴 때도 없겠구나 싶어 납득했다. 지금 최대한 영국군이 투입한 최후 예비까지 섬멸한다면 더할 나위 없는 전술적인 상황을 전개시킬 수 있었기 때문이었다.

게다가 일본군이 믿고서 마지막까지 의존하고 있는, 저들을 섬멸시킨다면 스스로 무너지게 만들 수도 있을 테지. 그때가 되면 르 아멜과 마흑셀카브에 전진 배치시킨 병력들에 대한 생각이 절로 나겠지만, 이미 늦었을 것이다.

그들이 투입되어도 이 전장은 뒤집을 수 없다. 완벽한 체크메이트의 상황에 놓인 적들에게 남은 것은, 전멸 혹은 항복뿐이었다. 그리고 오토 하스는 적어도 적들이 항복한다면, 승자의 아량으로 기꺼이 명예로운 항복을 받아줄 생각이기도 했다.

“이제 승리가 코 앞이다, 제군들. 마지막으로 저항하는 적 전차부대만 제압한다면 이 빌어먹을 전쟁의 끝을 우리의 승리로 돌릴 수 있어. 그러니 지금이야말로 가지고 있는 모든 것을 쏟아부을 때다……. 반드시, 오늘 우리는 저 지옥을 정복한다.”

오토 하스 소장은 주먹을 꽉 쥔 손으로, 그 안에 있던 무언가를 부서뜨리듯이 말했다. 그리고 그가 손을 펴자, 아미앵에 있어야 할 영국군 표식이 망가진 채 지도 위에 툭 떨어졌다. 지옥을 정복하라, 라는 그의 말이 떨어지기 무섭게 205연대와 208연대가 3㎞도 채 떨어지지 않은 일본군 방어선으로 이동하기 시작했다.

수천 개의 군홧소리가 저들에게 끝없는 절망을 가져다 주는 전쟁의 북소리처럼 들려오고 있었다.

* * *

“절대로, 절대로 후퇴하지 마라! 우리는 아미앵의 방패다! 적들이 우리의 전차를 파괴하더라도, 브리타니아의 정신까지는 부술 수 없으니, 국왕폐하의 아들들답게, 대영제국의 건아답게 결연히 맞서자!”

쿵, 하는 소리와 함께 영국군 전차의 6파운드 주포가 불을 뿜었다. 팔머 대위는 이미 50도가 넘은 전차 내부 온도로 숨이 턱턱 막히는 듯했지만, 저 앞에서 끝도 없이 밀려드는 독일군들을 상대하느라 여념이 없었다.

그래도 다행인 것은 주변의 보병들이 죽기 살기로 전차 곁에 붙어서 독일군 보병들의 접근을 철저하게 차단하고 있었다는 점이었다. 독일군 공병대와 스톰트루퍼들은 기회만 있다면 수류탄다발과 폭발물 덩어리 등으로 전차를 무력화시키기 위해 끝없이 접근했지만, 그럴 때마다 일본군 보병들이 그들의 접근을 저지하고 있었다.

물론 그만큼 손실도 상당했지만, 일본군 보병들의 희생으로 말미암아 전차중대가 얻은 여유는 독일군 공격부대들에게도 적잖은 타격을 선사해줄 수 있었다. 이미 세 차례 공격을 격퇴했고, 지금 이어지고 있는 네 번째 공격도 거의 밀어내기 직전까지 도달해 있었다.

“제레미, 정신 차리고 쏘란 말이다! 저기, 저 앞에서 네 목숨을 거둬들일 수많은 적들이 오고 있단 말이다!”

“무, 물… 물 좀…….”

“젠장, 다들 너무 오래 전차 내부에서 싸웠습니다! 이대로 더 싸우면 다들 실신하고 말 겁니다!”

“저기 죽어가고 있는 일본군 병사들에게 그 소리를 해보게! 저들은 죽어가면서도 싸우고 있어!”

팔머 대위는 전차 내부의 지독한 매연과 높은 온도로 크게 지쳐버린 병사들을 윽박질렀다. 다들 이어진 전투로 인해서 입이 바짝바짝 말라가다 못해, 독한 매연 때문에 피냄새가 목구멍에서부터 기어올라오는 것만 같았다.

평소 같다면 후퇴해서 정비라도 지시하고 싶었지만, 지금은 그럴 수조차도 없었다. 이미 빌레르-브르토뇌로 들어서는 주요 방어선들이 줄줄이 무너지고 있는 마당에, 자기들마저 철수해버리면 이 다음을 보장할 수 없었다.

“이곳에서 마지막까지 싸운다. 페론에서 전멸한 제4전차여단의 복수가 우리 손에 달려 있다. 운명이 그것을 바라고 있다!”

“젠장, 어쩔 수 없군요. 고폭탄 장전, 조준 좋으면 쏴버려.”

그들은 이를 앙다물고, 다시금 밀려드는 독일군을 막아세웠다. 6파운드 고폭탄이 폭발하자 주변에 있던 독일군이 이리저리 흩어졌는데, 그것을 본 용감한 일본인 병사들이 기관총으로 그들을 제압했다.

일본군 병사들은 전차에 바짝 붙어서 백병전까지 불사하며, 독일군이 방어선으로 접근하는 것을 최대한 차단하고 있었는데, 오인사격 위험이 있어서 물러서도 좋다는 말에 그들은 그것을 단호하게 거절했다.

“어차피 적 총탄에 맞으나, 귀 측 전차 총탄에 맞으나 매한가지요! 그러니 좋을 대로 싸우시오. 우리는 이곳에서 한 발자국도 물러서지 않을 겁니다!”

정신이 나간 건지, 아니면 죽음조차도 초월한 용기인 것인지 구별이 가지 않았지만 덕분에 10전차대대 A중대는 마음을 다잡고 싸울 수 있었다. 그렇게 한참을 적의 접근을 아슬아슬하게, 보병의 광신적인 전투와 전차의 강력한 화력으로 걷어내면서 처절하게 싸우고, 그것의 끝을 거의 볼 수 있었다.

과감하게 여러 차례의 총검돌격과, 그것에 곁들여진 기관총과 전차 화력의 조합이 독일군에게 여러 번 타격을 입히자, 그들은 일본군 보병을 돌파하여 전차에 육박할 수 없음을 깨달았는지 물러서기 시작했다.

5m 단위로 오밀조밀하게 전차 중대 전체를 횡대로 배치한 것이 지금은 큰 도움을 주고 있었다. 대략 100m 이내의 진입로 전체가, 1개 중대의 보병과 1개 중대의 전차들에게 완벽하게 통제되고 있다고 해도 과언이 아닌 수준이었다.

“중대장님, 적 보병들이 물러섭니다! 저 빌어먹을 자식들이 공격을 다시 한 번 포기했습니다!”

“바로 이거지! 이 망할 제리 새끼들아, 브리타니아에서도 가장 용감한 영혼들이 지키고 있는 아미앵으로 오고 싶다면 네놈들이 가지고 있는 모든 것을 걸고 와야 할 거다! 자, 카이저에게 안부나 전해줘라!”

밖에서 보일지는 모르겠지만, 각자 독일군이 있을 만한 곳을 향해 주먹감자와 가운데 손가락을 날리면서, 부리나케 도주하는 독일군 보병들에게 영국식 인사를 하던 전차병들은 너나 할 것 없이 환호성을 지를 수 있었다.

물론 이번에 끝이 아니라, 또다른 공격의 시작으로 이어질 것은 분명하긴 했지만 팔머 대위는 독일군이 물러선 이 여유를 허투루 낭비할 생각은 없었다. 저들은 계속해서 공격 방식을 수정해서, 영국군과 일본군이 소모되거나 대응하지 못할 때까지 가능한 한 공격해올 것은 분명했으니 말이다.

“탄가대에 탄약을, 연료통에 연료를 채워! 잠시 열사병 증세가 있는 녀석들은 잠깐이긴 하지만 전차 밖에서 찬 공기를 쐬게 해라!”

“젠장, 탄약이 절반도 채 안 남았습니다.”

“기관총도 이제 2천 발뿐입니다. 예비총열도 모자랍니다.”

팔머 대위는 A중대를 이끌고 있던 콜린스 중위와 각 전차장들의 보고를 들으면서 착잡한 표정을 지었다. 3번이나 적들의 공격을 격퇴했지만, 그와 반대급부로 손실은 지대해져만 갔다. 전차들의 손실 자체는 천만다행으로 없었지만 함께 방어전을 치르는 일본군 중대의 타격이 상당한 편이었다.

특히 암컷형 전차들의 탄약 소모가 상당한 편이었다. 보급 전차들을 호출해서 탄약을 보충하려고 했지만, 주 보급로 일대로 이들이 진입 도중 선두전차의 캐터필러가 끊기는 사고가 터지는 바람에 언제 도착할지 기약조차도 할 수 없었다.

“이대로 더 공격받으면 끝입니다. 한 번 정도는 막아볼 수 있겠지만, 그 다음은 장담 못합니다.”

“최대한 탄약을 아낀다. 200m 내로 들어온 적 보병대열에게 화력을 투사하고, 그 이외의 적들은 일본군 보병들에게 맡길 수 있도록.”

“200m 말입니까? 잘못하다가 제리들이 아군 전차의 취약점을 강심철갑탄으로 공격할지도 모릅니다.”

어느 전차장의 말에 모두가 몸서리를 쳤다. 통상 독일군 보병대와 교전을 실시할 경우, 300m 이내에서부터 그들은 소총과 기관총에 물려둔 강심철갑탄, 통칭 K탄으로 전차들에게 집중 사격을 가하곤 했다.

대체적으로 수많은 철갑탄이 여러 가지 이유로 인해서 도탄되거나 힘을 잃고 관통 이후 제대로 살상력을 내지 못했지만, 장갑이 얇은 총안구나 관측창에 피격될 때는 이야기가 달라졌다. 그나마 아까는 독일군이 비교적 마구잡이로 쏜 덕에, 선두 전차들이 무사할 수 있었다지만 지금은 그렇지 않았다.

이미 2소대 전차 한 대가, 재수없이 입사각이 좋게 나와서 강심철갑탄에 관통되어 내부 승무원에게 치명상을 입혔다. 우측의 2번 포 포수가 내부로 관통한 철갑탄의 파편을 얼굴에 맞아서 전투 불능이 되어버렸으니 말이다.

#2부 501화. 지옥을 정복하라 (2)

“그걸 감수하고서 싸울 수밖에. 일단 적이 강심철갑탄으로 아군 전차를 격파하려면 입사각이나 취약지점 등을 모두 판단해야 하고, 그마저도 운이 따라줘야 제대로 타격을 줄 수 있을 테니 과감하게 싸우자는 거라고 이해해주면 좋겠군.”

“국왕폐하께서 내려주신, 사나운 강철군마를 길들인 기수들만이 할 수 있는 이야기로군요. 아주 좋습니다.”

“좋아, 알아들었으면 다들 전차병들 잘 간수해서 전투를 치르게. 곧 날이 밝을 거고, 그러면 아군이 지원을 해줄 거다.”

팔머 대위가 다른 전차장들을 다독거리고는, 다시 각자의 전차 안으로 돌아가도록 지시할 즈음이었다. 저 멀리에서 불길한 포성이 들려왔다. 아니, 포성이라고 하기에는 작고 총성이라고 하기에는 꽤 둔중한 것이라고 하는 것이 더 정확할 것이었다.

그리고 그것이 무엇인지를 미처 생각해내기도 전에, 이내 날카로운 비행음과 더불어 전차 전면부와 상판 쪽으로 날아들었다. 일반적으로 강심철갑탄이 날아들면서 내는 맑은 쇳소리나, 조금 좋지 못한 부분을 맞았을 때 내는 금속이 부서지는 소리 따위는 나지 않았다.

다만 그것은 전차의 장갑판과 상판에서 폭발했고, 한참 전차 근처에서 사상자들을 정리하고, 부서진 방어시설들을 긴급 보수하거나 사하지점에서 탄약들을 가지러 갔다가 돌아오는 자들에게 폭압과 파편을 흩뿌렸다.

순식간에 아까 전과 같은 비명이 울려퍼지고, 다급한 일본어가 곳곳에서 들려왔다. 자세히 무슨 말을 하는지는 알 수 없었지만, 당장 엄폐하라는 것 같았다. 팔머 대위 역시 다급하게 모여 있던 전차장들과 소대장들에게 즉시 전차로 돌아갈 것을 명령했다.

재수 없이 그들까지 피격당하면 그야말로 독일인들에게 잭팟을 던져주는 것과 다름이 없었으니 말이다. 대위 하나에 중위 둘, 소위 하나면 당장 A중대의 전투 운용 자체가 불가능한 것이나 다름없었다.

“젠장, 이건 또 뭡니까?”

“독일 놈들의 보병포다. 폭발 강도를 봐서 중구경 직사는 아니고, 스톰트루퍼 놈들이 들고 다닌다는 그 37㎜ 보병포가 용케도 포격을 하는 모양이지.”

팔머 대위는 이를 바득바득 갈면서 말했다. 아군 포병대나 박격포들은 뭘 하길래 저딴 것들까지 전차를 공격하게 내버려두는지 알 수 없었다. 하지만 당장은 그것들을 어찌할 도리가 없었다.

저런 식의 공격을 참지 못하고 뛰쳐나갔다가 격파당한 전차만 해도, 그의 기억상 거의 한 다스였다. 독일군은 교묘하게 전차들을 직접 격파할 수는 없어도, 내부 승무원들의 전투 효율을 떨어뜨릴 정도로 괴롭히는 전술들은 자유자재로 구사했다.

지금처럼 37㎜ 보병포로 공격을 가하거나, 강심철갑탄으로 전차 장갑판을 사정없이 두들기는 정도는 전차를 본격적으로 격파할 수는 없어도, 최소한 내부 승무원들을 제대로 쉬지 못하게 하기에는 충분했다.

안 그래도 내부 온도가 50도에 달하는 데다가 유독가스가 엔진에서 흘러나오는 통에, 비전투 시에도 내부에서 쉰다고 할 수 있는 성질이 전혀 아니었다. 지금도 쏟아지는 포격에 바깥 공기를 제대로 쐬지도 못한 전차병들이 골골거리는 것이 눈에 들어설 지경이었다.

그리고 이러한 전차병들의 심리를, 저들은 너무나도 잘 이용하고 있었다. 파스샹달에서도 이러한 공격에 참지 못하고 뛰쳐나갔다가 곳곳에 매복한 독일군 보병과 포병들에게 전멸당한 전차 중대의 이야기는 너무나도 유명했고, 그 역시 의욕만 앞서는 풋내기 전차 소위들이 어떤 식으로 대가를 치렀는지는 직접 눈으로 보아왔다.

“언제까지 두고 보실 참입니까?! 이대로 맞고만 있을 수는 없습니다!”

“못 참고 뛰쳐나가면 득실득실 매복한 제리들이 우리를 반길 거다. 집속수류탄으로 우리 궤도를 파괴하고, 강심철갑탄 영거리 사격으로 관측장을 무력화한 뒤, 보병들이 달라붙겠지. 그러면 우린 끝이야. 사마귀가 아무리 강해도 개미 떼를 이길 수 없듯이, 우리도 마찬가지야.”

팔머 대위는 흘러내리는 땀을 연신 닦아내면서 말했다. 대략 100m만 진격해도 적 보병포들을 전차 주포와 기관총으로 전부 정리해버릴 수야 있겠다만, 전쟁 전의 100m와 지금의 100m는 차원이 달랐다.

1m를 진격할 때마다 탄피가 산처럼 쌓일 것이요, 10m를 도약할 때마다 수많은 이들의 목숨이 사라지고 말 것이었다. 그것이 그들이 경험한 전쟁의 끝은 아니었지만, 적어도 시작과 중간을 장식한 것들이었다.

-깡!

“윽! 전차 전면에 또 피탄되었습니다! 망할 자식들, 점점 포격이 정확해집니다!”

“도색이 또 엉망이 되었겠군. 적 공격부대 생존자들이 우리 위치를 정확히 짚어냈겠지. 망할 놈들, 그래서 죄다 죽여버렸어야 했는데.”

“이러다가 중포가 우리를 때려대면 어쩝니까?”

팔머 대위는 신경을 긁는 듯한 피격음과 충격에 짜증이 난 듯이 말했다. 점점 포격이 정확해지는 것이 굉장히 위협적이었다. 물론, 저 37㎜ 보병포 따위에게 후방을 내어주지 않는 한, 아니, 설사 내어준다고 해도 저 정도로는 마크 IV 전차의 두터운 장갑판을 뚫을 수 없었다. 설사 장갑판을 뚫는다고 해도, 탄자가 제대로 돌파하지 못하고 걸리기 일쑤라, 내부 승무원들에게 치명상을 줄 정도의 상흔과 파편을 남기기에는 무리였다.

마크 IV를 일격에 잡거나, 내부 승무원들을 확실히 살상하려면 독일군 보병대가 사용하는 구식 75㎜나 77㎜ 보병포 직사나, 그 이상의 구경을 가진 중포의 간접사격 정도가 있었어야 했는데 아직 저들에게 그런 것은 없었던 모양이었다.

그리고 그건 무척이나 다행이었다. 독일군은 감당할 수 없는 전차부대가 방어선에 나타나면, 보병포와 보병들의 집중사격으로 그것을 견제한 뒤, 비교적 배치가 빠른 경야포를 가져다가 직사 공격을 퍼부어 전차를 파괴하는 전술도 자유자재로 구사했으니 말이다.

“그건 걱정 마라. 아직 적들에게 중포가 있다는 정보는 없었다. 다만 곁에 있는 보병들이 문제지.”

아까 전부터 주변에 배치된 일본군 보병들은 지금 날아드는 독일군의 37㎜ 보병포 공격에 죽을 맛이라는, 아까보다도 훨씬 깊숙하게 땅을 긁어내려가며 포격의 범위로부터 스스로를 보호하려고 발버둥을 치고 있었다.

게다가 이건 사실상 독일군이 실시한 첫 포격이기도 했는데, 공격해오는 독일군 보병대를 걷어내기 위해서 일본군은 원래 슬사호 혹은 입사호 수준으로 얕은 참호만 판 채 전차와 전차 사이를 보호하고 있었다.

하지만 이번에 37㎜ 고폭탄들이 저 멀리에서부터 날아들자, 얕은 참호선은 그 작은 포탄의 폭압과 파편으로부터 내부의 보병을 제대로 보호해주지 못했다. 우익 방면의 보병 분대 하나가 그런 식으로 피탄당해 다수의 사상자를 내버렸고, 그 모습을 본 다른 이들은 급하게 야전삽을 짧게 잡은 채, 흙덩이들을 긁어내고 있었다.

그리고 한참 포격이 이어진 지 20분이 지났을 무렵이었다. 다들 눈에 핏발이 선 채, 쉬지도 않고 날아드는 보병포의 성가신 사격을 참다못한 포수가 전차 내부에서 울려퍼질 정도의 큰 고성을 한 번 내지르고는 팔머 대위에게 말했다.

“으아아아! 더는 못 참겠습니다! 저 빌어먹을 개자식, 우리 신경을 박박 긁어준 보답으로 한 방 먹여줘야겠습니다! 사격 명령만 내려주시면 저 성가신 놈들의 궁둥짝에 6파운드 고폭탄을 박아버리겠습니다!”

“그러려면 앞으로 100m를 이동해야 하는 데다가 전차 차체를 좌측으로 60도 정도 틀어야 해. 그리고 지금은 그럴 여유가 없어. 단차 간 간격이 5m고, 그 사이에 있는 보병들이 깔릴 수도 있는데 쉽사리 반격할 이유도 없다.”

“하지만 이대로 계속 얻어맞으면 표적만 될 뿐입니다! 아니면 간접사격을 명령해 주십시오! 우리 전차라면 대응이 가능할 겁니다!”

팔머 대위는 인접한 콜린스 중위의 전차가 있는 쪽이라면, 어쩌면 대응포격이 가능할지도 모른다는 판단을 했다. 거리도 그렇고, 포각도 딱 좋은 곳에 있었으니 말이다. 다만 간접사격의 경우 포병 관측장교들의 통제가 있어야 보통 가능한 것들이었는데, 애석하게도 이들 주변에는 활동 중인 관측반이 하나도 보이지 않았다.

설사 있었더라도 선뜻 도와주겠다고 나서줄지도 의문이었지만 말이다.

“안 돼. 관측반도 없고 간접사격을 한다더라도 제대로 맞춘다는 보장이 없다. 오히려 적에게 우리 위치만 노출시키는 꼴이야.”

“이대로 있으면 우리 병사들부터 나가떨어질 겁니다. 게다가 이미 우리 위치는 제대로 노출되었지 않습니까? 중대장님, 이건 직접 사격도 필요 없습니다. 10m만 더 전진하면 간접사격으로 대응할 수 있는 각이 나올 겁니다.”

포수가 자신있다는 듯한 표정을 지었다. 잠시 고민하던 팔머 대위는 이대로 앉아 있다가는 포수의 말처럼 전차병들이 먼저 지쳐버릴 것이 분명했기에, 그의 의견에 수긍했다. 대신 자신의 전차가 아닌 조금 더 사격에 용이한 지점에 있고, 동시에 간접사격 경험이 풍부한 콜린스 중위의 전차에게 그 임무를 맡기기로 했다.

“콜린스 중위에게 적 보병포 위치에 간접사격을 가하라고 전해.”

“네? 저희가 쏘는 게 아닙니까?”

“우리보단 콜린스 중위 전차 위치가 더 좋아. 경험도 그 친구가 더 많고.”

그러고서는, 곧바로 열기로 잔뜩 지쳐 보이는 기관총 사수에게 바깥 공기를 쐬게 해줄 겸, 40m 정도 떨어진 콜린스 중위의 전차로 가서 적 보병포가 보이는 지점에 견제 사격을 가하라고 명령을 전달하도록 했다.

그리고 잠시 뒤 전차 한 대가 앞으로 나아가는 소리와 함께 포성 여러 번이 들려왔다. 능숙하게 좌측 포탑의 1번 포와, 우측 포탑의 2번 포가 번갈아 포격을 가하면서 포탄이 포강을 빠져나가는 소리가 들려왔고, 그와 동시에 보병들이 내지르는 환호성도 함께 들을 수 있었다.

저 멀리에서 연쇄적으로 무언가 폭발하는 소리도 들렸는데, 정확하게 성가신 적 보병포들을 잡아낸 모양이었다. 직접 보았다면 불꽃놀이 이상으로 끝내주는 무언가를 목도했겠지만, 아쉽게도 지금은 그걸 누릴 수 있는 형편이 아니었다. 팔머 대위는 청취되는 소음에 미소를 짓고는 다시 입을 열었다.

“역시 콜린스 중위야. 확실하게 대응해 주는군. 이제 적당히 쏘았으면 철수하라고 다시 전달하게.”

“알겠습니다, 중대장님. 이제 좀 속이 시원하군요. 제레미, 가서 콜린스 중위에게 돌아오라고 전달해. 이미 충분히 재미를 봤을 테니 말이지.”

“알겠습니다!”

기관총 사수도 아까보다는 조금 나아진 표정으로 전차에서 내렸다. 아니, 정확히는 내리려고 했었다. 1번 포탑의 문을 열기 위해서 그의 손이 손잡이에 얹혀질 즈음, 저 멀리에서 쐐액, 하는 공기 찢는 소리가 들리고는 이내 무언가 날카롭게 관통하는 듯한 파열음이 들렸다.

다들 무슨 일이 벌어진 것이냐면서 어리둥절해할 틈도 없이, 좌측 한 켠에서 섬광과 폭음이 동시에 울려 퍼졌다. 그리고 그것이 보이는 위치는, 아까 간접사격을 위해서 조금 전진했던 콜린스 중위의 전차가 있던 곳이었다.

-쾅!

“젠장, 콜린스 중위 전차가 당했습니다! 이런 망할, 안 돼!”

“뭐라고?! 콜린스 중위 전차가?”

팔머 대위는 아연실색한 채, 전차 내부 구조물들에 부딪히는 것도 잊은 채 좌측 측면 총안구로 섬광이 오르는 곳을 보았다. 그리고 떨리는 목소리로 인접한 전차들을 천천히 세면서, 그것이 콜린스 중위의 전차가 아니기를 빌었지만, 이내 그의 차례가 있는 곳에서 셈이 멈춰버렸다.

그리고 불덩이가 된 전차가 된 승무원 8명 중, 간신히 탈출한 것은 양옆 포탑의 사수 두 명뿐이었다. 내부에 있던 나머지 승무원 6명은 여전히 빠져나오지 못하고 있었고, 추가 유폭이 이어지면서 더더욱 그들이 살아날 수 있는 확률은 낮아졌다.

멍한 눈으로 자신의 전차가 파괴되는 것을 보던 사수들은 내부에 전우들이 있다며 불구덩이 속으로 뛰어들어가려고 했지만, 근처에 있던 일본군 보병들이 무어라 외치면서 그들을 뜯어말리며 참호 속으로 끌고 들어가는 것이 보였다.

“이럴 수가, 전차 전면부가 깔끔하게 뚫렸습니다! 완전히 불덩이가 되었군요. 불쌍한 자식들…….”

마크 전차의 전면부가 뚫렸다면, 전차장과 조종수의 생존 확률은 0%라고 해도 과언이 아니었다. 내부의 탄약고와 엔진룸이 깔끔하게 뚫리면서 유폭이 자주 벌어졌는데, 재수 없게도 콜린스 중위의 전차의 경우는 불운이 더 겹쳐버렸다.

전투가 지속되면서 베테랑 전차병들이 자주 범하는 실수 중 하나인, 내부의 과용적한 연료통과 탄약들이 추가로 폭발한 것이었다. 이는 더더욱 내부 승무원들의 생존률을 낮춰버렸고, 주변의 보병들조차도 접근하지 못할 정도로 강렬한 폭발 섬광을 만들어냈다.

날름거리는 붉은 색의 화염이 조금 더 짙어지더니, 추가 유폭과 함께 차체가 완전히 뜯겨나간 듯한, 흉측한 모습으로 변했다. 순식간에 전차 한 대가 파괴당한 제10전차대대는, 파스샹달에서도 살아남은 베테랑을 잃어버렸다는 분노와 갑작스러운 적의 대전차 수단이 등장했다는 소식에 당황하고 있었다.

“저건 최소 75㎜나 77㎜ 보병포의 직사포격입니다. 적들이 보병포를 들고 온 게 틀림없습니다. 저것들이 우리가 있는 위치를 파악하고 하나하나 때려죽일 심산인가 봅니다.”

“으아아, 이 개자식들! 전차장님, 당장 콜린스 중위의 복수를 해야 합니다! 즉시 기동을 명령해 주십시오! 이대로 있으면 여기서 다 죽습니다!”

#2부 502화. 지옥을 정복하라 (3)

‘그럼 지금까지 37㎜ 보병포로 우리를 끝없이 타격한 것이… 이 직사포격을 위한 사전 준비였던 거야……?’

분노한 부하들과 달리, 팔머 대위는 어안이 벙벙한 듯, 홀로 뇌까렸다. 감정의 동요를 내색하면 안 되는 지휘관인 만큼, 입 밖으로 드러내놓지 않으려고 애썼지만 그의 표정에는 어둠 속에서조차도 확실히 식별될 정도의 당황함이 새겨져 있었다.

그가 겪었던 파스샹달 전투에서도 이렇듯 독일군 보병대가 휴대한 구식 보병포들의 매복에 수많은 영국군 전차들이 무너졌다. 뫼즈-아르곤에서도 프랑스군 전차들이 77㎜ 보병포 공격에 많은 승무원들이 사라졌다.

독일군의 주요 대전차교리는 17년 중반까지만 하더라도 간접사격을 통해 전차의 이동을 억제하고, 보병이 공격하는 것이었지만 어째서인지 17년 말부터 직접사격으로 바뀌면서 그야말로 지옥을 보여주고 있었다.

그나마 지금까지는 공격자의 입장에서, 방어자인 독일군 포대들을 상대하는 것이었던지라 기동을 통해 회피하면 그만이었지만, 이제는 그 반대의 입장이 된 제10전차대대는 자신들을 안개 속 어디선가 노리고 있을 적 포병의 공포에 짓눌려야 하는 상황을 강요받고 있었다.

게다가 37㎜ 보병포들을 희생시켜서, 확실하게 아군 전차들의 위치를 파악하고 어둠과 안개 속에서 정확하게 직사 포격을 가해오는 적의 대담한 모습이 더더욱 그는 두려움을 느꼈다. 자신들을 죽일 수만 있다면야, 무슨 짓이든 할 것이라는 그들의 광기 어린 모습은 인간의 이성으로 이해할 수 없는 범주에 있었다.

그리고 기다렸다는 듯이, 적 보병들은 다시 한 번 어둠 속에서 잔상과 함께 자신들을 향해 접근해오고 있었다. 일본군 보병들도 든든하게 자신들을 지원하던 전차가 파괴되자 아우성을 지르며 당혹하는 모습을 보이고 있었다. 용맹한 일본군 대위가 그런 그들의 전선 이탈을 막으며 호령하고 있는 것이 용할 정도로 말이다.

“젠장, 사각이 생기면서 적들이 다시 공격합니다. 콜린스 중위 전차가 있던 쪽으로 적 보병들이 다시 진입합니다!”

이걸 노린 건가. 팔머 대위는 독일군이 매끄럽게 연계하는 공격에 기함을 질렀다. 독일군은 프랑스군보다도 훨씬 예술적으로 전쟁을 이어나갔다. 일개 보병과 포병들조차도, 자신들의 임무를 잘 이해하고 작전의 성공을 위해서라면 스스로 죽음이 확정된 전장에서조차도 기쁘게 죽어간다는 이야기를 들었었다.

그리고 지금이 그랬다. 37㎜ 보병포로 전차들의 신경을 긁고, 참다 못한 아군 전차가 나서서 간접 사격으로 그것을 파괴하니 곧장 기다렸다는 듯 위치가 발각된 곳으로 중구경 야포 직사를 날려서 파괴한 뒤, 그 틈으로 보병을 집어넣어서 공격하는, 무척이나 유기적인 전술행동이었다. 저걸 막겠다고 전차를 움직였다가는, 또다시 날아드는 직사 포격의 먹잇감이 될 수밖에 없었다.

“적 보병대가 공격해온다! 모두 대비하라!”

“젠장, 콜린스 중위의 전차에서 나오는 화염 때문에 우리 위치가 적에게 노출되고 있습니다! 즉시 대응을 명령해 주십시오!”

이제 어쩌지, 라는 마음이 그를 괴롭혔다. 지금 멈춰 있으면 적 포병이 일일이 직사포격으로 자기들을 제압하거나, 적 보병대가 사각을 파고들어서 하나하나 코끼리를 사냥하듯이 도살하고 다닐 것이었다.

그렇다고 다시 엔진에 시동을 걸고, 적 포대에 대응하기 위해 기동한다더라도 생존을 기대하긴 어려웠다. 기동 간 사격은 사실상 불가능에 가까운 일인 데다가 결국 포대를 제압하려면 멈춰야 하는데, 지금 적이 이곳으로 돌린 포대 숫자가 몇 문인지조차도 알 수 없는 상황이었다.

그런 상황에서 기동을 한다는 것은, 자포자기한 심경으로 자살에 가까운 공격을 가하는 것 이상도, 그 이하도 아닌 것에 불과할 것이었다. 그리고 이러한 상황에 놓인 팔머 대위는 자신의 이마와 등에서 줄줄 흐르고 있는 땀이, 비교도 할 수 없을 정도로 차가워진 것에 다시 한 번 놀랐다.

마치 죽음이 자신들의 곁을 거니는 듯한 느낌이었다. 동시에 서늘한 기분과 더불어 무언가가 자신을 조준하고 있다는 생각에 공포가 머릿속을 장악하기 시작했다. 노련한 콜린스 중위도 저 불구덩이가 된 전차 속에서 빠져나오지 못했는데, 과연 자신이 살아남을 수 있을까, 라는 생각이 절로 들 수밖에 없었다.

이윽고, 자신도 콜린스 중위와 마찬가지의 결말을 마주할 것이라 체념할 즈음이었다. 저 멀리에서부터 무언가 날아드는 소리가 들렸다. 자주 들었던 독일군의 포격이나, 자신들이 쏘아대는 것이 아니었다. 조금 더 둔중한 무언가였다.

-씨우우웅… 펑! 퍼퍼펑! 펑!

“무슨 소리야? 적 포격인가?”

“아닙니다. 적 포격이 아닙니다.”

긴장한 듯한 목소리로 관측창의 포수가 말하고는, 이내 떨리는 목소리로 다시 입을 열었다.

“뒤에서 날아온 겁니다. 적 포격이 아닙니다.”

“아군의 포격인가?”

그러자 포수는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 관측창을 통해서 본 전방은, 무언가가 뭉게뭉게 피어오르기 시작했다. 아마도 연막탄들이 쏟아진 모양이었다. 그리고 연막의 규모를 보아하니, 어지간한 소구경 보병용 총류탄이나 3인치 박격포 따위로 낼 수 있는 정도가 아니었다.

게다가 지금 청취되는 포탄 비행음의 숫자에 대비하여, 연막이 펼쳐진 규모가 전혀 그것과 일치되지 않았다. 소구경 야포나 3인치 박격포로 이 정도 연막을 치려면 지금보다 최소 2배 이상의 포탄 비행음이 들려와야 했으니 말이다.

아마도 크림전쟁에서나 쓰던, 네덜란드제 코혼 대형 구포 버전들이거나, 혹은 아예 신형 장비가 자신들을 지원하려고 포를 쏘아댄 것이 분명했고 멀지 않은 곳에 은폐한 관측반이 저 포격을 유도한 모양이었다.

어쨌거나 연막탄이 짙게 깔리자, 순식간에 전차들을 노리던 적 보병포의 직사포 공격과, 그것에 힘입고 진행하려던 적의 보병 공격이 완전히 격리되었다.

어리둥절한 적들이 우왕좌왕하는 사이에서, 팔머 대위는 더 이상 자리에 앉아 있을 수만은 없다고 판단했다. 이제 이 기회를 놓치면 더 이상 이 불리한 판을 타개할 수 있는 방법은 전혀 없어 보였다.

“아군의 연막 지원입니다. 적들의 공격이 잠시 멎었습니다!”

“지금 멈추지 말고 공격한다! 중대, 전진 준비! 일본군 보병들에게도 우리 공격에 합류하라고 전해! 아니, 이건 내가 직접 전하겠다! 총안구 열어!”

“네? 하지만 저 보병 놈들 훈련 자체가 안 되었는데 괜찮겠습니까?!”

약간 당황한 듯, 포수가 스코틀랜드식 억양으로 외쳤다. 일본군 보병들은 전차와의 협동 전투 자체가 제대로 훈련되지 않았다. 아까는 용케도 대열이나마 유지한 게 다행이라면 다행일 정도였다. 하지만 팔머 대위의 대답은 달랐다.

“연막이 짙게 깔린 상태에서, 보병들에게 함부로 전차만 끌고 들어갔다가는 시야가 90도로 제한되는 우리 전차들이 위험해진다. 어차피 죽치고 앉아 있어 봐야 연막이 걷히면 포격에 말라 죽기 딱 좋아. 저기, 저 일본군 보병들은 그럭저럭 제 몫을 하고 있으니, 공격하는 편이 더 효과적일 거야!”

그러자 포수는 잠시 고민하는 듯하더니, 이내 활짝 웃어 보이면서 말했다.

“젠장맞을, 중대장님 말씀이 옳군요. 이래 죽으나 저래 죽으나 매한가지 아닙니까? 같이 돌격합시다. 보빙턴 에이스의 실력을 보여드리겠습니다!”

“아주 좋은 자세다, 포수. 이제야 조금 스코틀랜드 건아답구만, 맥그리거 상병. 주포로 제리 새끼들 대갈통을 날려버리게!”

그는 흡족한 듯이 웃고는 곧장 전차 좌측 포탑의 총안구를 통해, 일본군 대위에게 다 함께 적들에게 반격을 하자고 이야기했다. 적들이 정교하게 실시한 보병과 포병의 연계가 흩어진 지금 이 짧은 순간이, 어쩌면 빌레르-브르토뇌와 아미앵의 운명을 구할 수 있는 단초가 될 수 있을 것이라 그는 생각했고, 그 이야기를 들은 일본군 대위도 상기된 표정으로 고개를 끄덕였다.

“아주 좋소! 우리도 귀 측의 공격에 합류할 테니, 적들을 모조리 여기서 몰아냅시다!”

매우 서툰 영어였지만, 그 안에 담긴 확고한 답을 받을 수 있었다. 그러고서 팔머 대위는 보병들이 참호에서 기어나오는 것을 보며, 전차들에게 전진하라는 명령과 수신호를 보내도록 한 뒤 천천히 연막 속으로 전진하기 시작했다.

그리고 이에 맞춰서 이번에는 연막탄이 아닌, 고폭탄으로 추정되는 강렬한 포격이 이들을 엄호하듯이 점차 거리를 벌리며 떨어지기 시작했다.

“전진하라, 브리타니아여! 우리는 적들의 공포로부터 선량하고 죄없는 이들을 구원할 것이다! 저기, 불타는 전차가 우리를 진격하도록 만들었다! 우리는 대영제국의 신실한 아들들이며, 유럽의 해방자다! 전 세계가 오늘 우리를 지켜보고 있으니, 용맹하게 전진하라! 그리고 이 지옥을 정복하라!”

“아미앵을 위하여! 이곳에서 싸우는 모든 문명의 형제들을 위하여! 그리고 우리를 기다리고 있을 모든 아내와 연인들을 위해!”

“나는 둘 다 있으니, 두 번 기도해야겠구만, 하하하!”

전차병들의 외침, 그리고 호승심 가득한 웃음소리와 더불어, 빌레르-브르토뇌의 아침은 그렇게, 불에 그을리고 진흙에 엉망이 되었음에도, 방어자들의 의지처럼 밝아오고 있었다.

* * *

“여명이 다가오고 있습니다, 원수 좌하.”

“나도 보고 있다. 그 어느 때보다도 태양이 밝게 떠오르는군.”

나는 의자의 손잡이를 꽉 잡으면서 말했다. 말은 하지 않았지만, 쏟아지는 유선전화와 무선망에 등장한 비명들 사이에서 과감한 작전을 입안했던 나조차도 잠깐이지만 마음이 흔들릴 지경이었다. 날이 밝기 전에 일본군과 그들을 지원하는 영국군이 무너지면 이번 작전은 아무런 의미가 없었을 테니 말이다.

하지만 그들은 엄청난 피를 흘리면서도 우리와 약속한 것을 지켰다. 일본군 3대대, 교지 중좌가 지휘하던 빌레르-브르토뇌의 돌출부를 방어하는 임무를 맡은 그들은 전 병력의 60%와 대부분의 중화기를 단 두 시간 만에 상실했다.

문자 그대로, 독일군 스톰트루퍼들의 대대적인 공격과 후속한 공병대 및 예거들의 공격에 녹았다고 해도 과언이 아닌 수준이었다. 그리고 3대대의 방어선이 돌파되고, 집중공격을 받았던 1대대 역시도 마찬가지였다.

좌익 선단을 방어하던 중대 하나가 전멸에 가까운 타격을 받았는데 그나마 특공중대와 전차중대가 제대로 후방을 틀어막은 덕에 빌레르-브르토뇌까지의 침투는 면할 수 있었다고 했다. 이 과정에서 전차 한 대가 격파당하고, 특공중대도 상당한 타격을 받았으나 적절하게 아군 120㎜ 박격포 포대들이 관측반의 유도에 따라 연막 차장 및 고폭탄 지원을 제공한 덕에 적들을 밀어낼 수 있었다고 했다.

-“3대대다! 침투한 적 보병 2개 중대를 방금 전 백병전으로 완전히 제압했다! 배속된 중화기들이 전부 파괴당하긴 했지만, 적들의 기세를 한 풀 꺾였다! 적들이 지금 후방으로 물러서고 있다!”

-“특공중대와 영국군 전차 중대가 1대대 좌익 선단과 연결되었습니다! 역습에 노출된 적들이 뒤로 후퇴 중입니다! 이건 기적, 기적입니다! 적들이 확실히 물러서고 있습니다! ”

흥분에 가득한 목소리들이 날이 밝자마자 들려왔다. 일본군 장교들, 특히 젊은 대대장들은 적들의 맹공을 견뎌냈다는 생각에 가슴이 벅차오르기라도 한 모양이었다. 그들은 죽음을 각오하고, 스스로의 힘으로 적들을 밀어내는 데 성공했다.

사실 밀어냈다기보다는 고착시키고 피해를 강요했다는 쪽에 가깝긴 했지만 말이다. 이미 일본군 여단 지휘소와 일선 대대 지휘소 사이에서 오가는 유선 전화망은 흥분과 환호성으로 가득했다.

그러나 아미앵의 우리 군 참모들과 영국군 참모장교들은 그것을 들으면서 각각 씁쓸한 표정을 짓거나, 혹은 한숨을 내쉬고 있었다. 경험이 없는 일본군은 독일군의 움직임에 대해서, ‘굳건한 방어전으로 인해 적이 견디다 못해 후퇴’ 하는 것으로 보고 있었지만, 그건 그들의 착각이었다.

이건 독일군이 후퇴하는 것이 절대로 아니었다. 오히려 이것은 적들의 전형적인 공격 계획의 일환이라고 해석해야 했다. 통상 스톰트루퍼와 공병대, 예거들이 한 팀으로 이루어진 선단부대들은, 가능한 한 진격하거나 혹은 진격 과정에서 일정 규모 이상의 피해가 발생하면 전진을 중단하고 후속하는 본대와 전열을 교대하는 식으로 전투를 치렀다.

그리고 지금은 후자에 가까웠다. 일본군의 처절한 방어전에 휘말린 독일군 공격부대들은 이미 필요 이상의 손실을 보았고, 그에 따라 후속하는 본대와 전열을 교대하는 시점이라고 할 수 있었다. 때마침, 공격 과정에서 소요된 시간도 맞아 떨어졌다. 2시간 30분 정도의 공격이 이어졌고, 그 시간이라면 라모트-와퓨제에 진입한 독일군이 빌레르-브르토뇌로 전개해서 전열 교대를 신속하게 수행할 수 있을 테니 말이다.

“곧 일본군이 재공세에 노출되겠군요. 병력과 장비 손실이 큰지라 독일군의 대규모 공세를 한 번 더 공격을 받으면 버텨낼 수 없을 겁니다. 이제 한국군이 나서줘야 합니다.”

“동감이네, 소령. 적 본대가 진입한다면 아마 주요 자산들을 동원해서 이번에야말로 빌레르-브르토뇌를 돌파하려고 하겠지. 그리고 그때가 바로 우리 공격 시점일 테고…….”

영국군 소령이 내게 말했다. 그 역시 독일군의 성격을 이미 경험해봐서 잘 아는 듯 내게 입을 열었고, 나 역시 그에 답변하던 즈음이었다. 때마침 유선 및 무선 중계소에서 다급한 목소리들이 쏟아지기 시작했다.

-“여단 지휘소, 여긴 3대대다! 적들이 안개 속에서, 강력한 포격을 곁들이며 방어선 전체로 진격해오고 있다! 숫자가 너무 많다!”

-“3대대, 무슨 소리인가? 아까 적들이 철수하고 있다고 하지 않았나?!”

-“적들이 다시 침투를 시도하고 있다! 최소 1개 대대… 아니, 연대 전체가 달려드는 것 같다! 숫자가 새벽과 비교도 안 될 정도로 많다! 적들이 아군 저항을 무시하고 1대대 방향으로 가고 있다!”

그럼 그렇지. 나는 한숨을 쉬면서, 일본군의 경악에 가득 찬 유선망 대신 주로 우리 군이 사용하고 있는 무선망으로 귀를 기울였다. 그리고 그동안 침묵해오던 안무 정령의 목소리가, 마침내 그곳에서 등장하며 그토록 모두가 기다리던 명령들을 쏟아내고 있었다. 나도 이제 그것에 호응할 차례였다.

“지옥을 정복할 맹수들을 곧 풀어야겠군. 소령, 아미앵에 있는 1전차대대를 준비시키게. 또한 10전차대대 2개 중대와 후퇴한 콘월 공작 제7연대 잔존보병대를 모두 통합해서 귀관이 통제하게. 이들을 통합 지휘할 영관급 지휘관이 없으니, 귀관이 지휘해서 전후방에서 호응하도록 하게.”

“실망시키지 않겠습니다, 원수 각하.”

“바로 그걸세, 몽고메리 소령. 우아한 영국식 싸움법을, 저 막되먹은 제리들에게 보여주게.”

“분부대로.”

그러자 그 소령은 미소를 지어 보이고는, 곧바로 아미앵 시가지 한 켠에서 대기 중인 제1전차대대를 향해 달려갔다. 이제 아미앵을 구원할 전환점과 커다란 날개가 펼쳐지고 있었다.

#2부 503화. 지옥을 정복하라 (4)

-“적들이 재차 공격해오고 있습니다. 일본군 3대대가 적의 대규모 공격부대와 접촉했고, 빠르게 주도권을 상실하는 중입니다.”

“젠장, 이래서 전쟁 경험이 없는 녀석들이란.”

한편 빌레르-브르토뇌에서 무전기를 장착한 TSF 전차들과 일선에 배치된 관측반의 중계를 통해 전선 상황을 바라보던 안무 정령은 한숨을 쉬었다. 일본군은 2시간 30여 분간 이어진 혈투에서 스스로 독일군을 격퇴했다고 착각했지만, 20분도 채 지나지 않아 전열을 교대한 본대를 마주하자 크게 전선이 흔들리고 있었다.

병력과 장비, 탄약의 상당수를 소모한 그들은 끔찍할 정도로 밀려드는 독일군의 물량에 주도권을 빠르게 잃어가고 있었다. 안 그래도 수적으로 열세인 그들은, 부족한 화력으로 어떻게든 전선을 지탱하려고 했지만 독일군의 질량은 그 화력조차도 무력화시키겠다는 듯 잔인하게 밀어붙이는 중이었다.

지금도 바깥에서는 120㎜ 박격포 포대들이 불을 뿜으며, 60㎜나 80㎜ 박격포와는 비교조차도 되지 않을 수준의 화력을 적들의 머리에 흩뿌리고 있었다. 하지만 그건 밀려드는 파도에 모래를 던지는 정도에 불과한 수준이었다. 일본군이 이번에는 견뎌내기 힘들 것이라 생각한 안무 정령은, 즉시 곁에 있던 무전병에게로 고개를 돌렸다.

“르 아멜과 마흑셀카브의 전투단에 연결해.”

-“르 아멜입니다.”

-“마흑셀카브입니다! 명령만 내려주십쇼!”

예상보다 TSF로 중계하고 있는 무선망은 매끄럽게 연결되었다. 도상에서 연습했을 때보다도 훨씬 나았는데, 이유가 따로 있었다. 어젯밤에 자력 행군을 하다가 낙오한 흉갑기병대대의 TSF 전차들이 빌레르-브르토뇌와 두 마을 사이에 멈춰서면서 자기들도 의도치 않게 중간 통신 중계망의 역할을 수행하면서부터 생각지도 않게 일이 풀렸기 때문이었다.

TSF 전차들의 무선 중계 능력은 2㎞ 남짓한 거리만을 담당할 수 있었고, 비록 아미앵에 위치한 유선 및 무선 중계기가 있었기에 신호를 증폭할 수는 있었지만, 문제는 그다지 매끄럽지 못했다. 기술적인 한계였다고 얼핏 듣긴 했는데 괜히 덕분에 더 복잡해진 것이 아닌가도 생각이 들 지경이었다.

‘야전전화는 선만 깔면 말끔하게 통화가 연결되는데 무전은 영 불편하구만.’

물론 포격으로 인해 유선망이 절단되거나, 전장에서 흔히 볼 수 있는 쥐새끼들이 전선을 야금야금 갉아먹기라도 한다면 통신병들이 문자 그대로 갈려나가면서까지 통신망을 재건해야 하는 애로사항을 생각하지 않을 수 없었다. 그렇다 보니 통신병과에서도 유선망뿐만 아니라, 서서히 무선망도 운용하면서 상호 보완이 필요하다고 목소리를 높이던 중이었다.

특히 동부전선을 경험한 자들이라면 유선 통신의 절단이 어떠한 위기까지 초래할 수 있는지를 알 수밖에 없었다. 수도보병사단 좌익 측면에 위치한 러시아군 통신망이 독일군의 침투와 동시에 죄다 절단당하면서 반나절 가까이 통신망이 끊겼고, 그 사이에 독일군 군단 하나가 통째로 양측 전투 지경선을 짓치고 들어오는 통에 난리가 났었으니 말이다.

어쨌거나, 다시 이야기로 돌아오자면 안무 정령의 고민은 현재로서는 해결된 문제였다. 처음 이곳에 도착했을 때만 하더라도, 단순 종심만 무려 5㎞ 남짓한 광역 전선인지라 TSF 전차들만으로는 15㎞ 떨어진 아미앵은커녕, 빌레르-브르토뇌와도 무선망 연결이 제대로 되지 않아서 애로사항을 상당하게 겪을 것으로 생각했다.

아미앵에 무선전신 중계국이 배치되어 있다고는 했지만, 그것만으로는 통신 문제를 어찌할 수 없을 것도 문제였다. 하지만 위와 같은, 생각지도 않았던 일들 덕분에 빌레르-브르토뇌의 안무 정령과 르 아멜, 마흑셀카브에 배치된 대대전투단사이에서는 무선 연결이 그 어느 때보다도 깔끔하게 이어지고 있었다.

물론 이 때문에 잠시 동안 각각 전투지원중대와 중대 지휘전차가 부재하기는 했지만, 아슬아슬하게 전투가 시작되기 직전 전차를 수리해서 본대로 이동시킬 수 있었고, 중계 임무는 아미앵에 추가로 증원된 영국군 제1전차대대에 긴급히 충원된 무선 통신용 전차로 대체할 수 있었다.

덕분에 그 흔한 잡음조차도 잡히지 않을 정도였다. 아미앵의 무선 중계소도 덕분에 이쪽의 상황을 거의 실시간으로 확보할 수 있었다고 하던가? 하여간 김시혁 원수도 처음에 낙오한 TSF 전차들 때문에 걱정을 하다가 무선망이 덕분에 말끔히 연결된 것을 듣고서 웃어 넘겼었다.

“현재 빌레르-브르토뇌 일대의 일본군 전선으로 최소 1개 연대 이상의 독일군이 공세에 나선 것으로 판단되고 있다. 귀측에서 적의 움직임을 파악한 것이 있나?”

-“르 아멜 방면에서 적의 움직임이 육안상 확인되지는 않으나, 청음초반이 최소 수백 명 이상이 라모트-와퓨제에서 빌레르-브르토뇌로 이동, 접근하는 것을 청취했습니다.”

-“마흑셀카브에서도 마찬가지입니다! 최소 2개 대대 이상의 적이 전선으로 접근 중입니다. 라모트-와퓨제에서 빠져나올 놈들은 다 빠져나온 모양입니다!”

안무 정령은, 김시혁 원수가 이야기했던 그때가 다가왔음을 직감할 수 있었다. 독일군은 반드시 빌레르-브르토뇌 점령과 아미앵 장악을 위해 24일 오전 내로 대규모 공격에 나설 것이라고 했으니 말이다.

지금 공격한다면 확실히 독일군의 뒤통수를 망치로 세게 내리칠 수 있겠지. 하지만 두 가지 고민이 남아 있었다. 어제 새벽부터 접근해오고 있다는 독일군의 추가된 후속부대들의 위치와 솜 강 유역에서 흘러나온 짙은 안개 때문이었다.

자칫하다가 미확인된 적의 반격이나, 짙은 안개로 아군 간 오인 교전을 할 수도 있다는 불안감이 잠시 안무 정령의 마음을 흔들고 있었다. 적은 숫자로 다수의 적을 상대하기에 가장 좋지 않은 환경이었기 때문이었다.

하지만 그는 금세 마음을 다잡았다. 참모학교에서 김시혁 원수가 지난 1914년의 여름에 실시한 4주짜리 전술 강의에서 이런 말을 했었던 것이 기억났기 때문이었다.

-완벽하지만 5분 늦은 작전 계획보다, 불완전하지만 5분 빠른 작전 계획이 더 가치 있다. 전장에서 완벽한 계획이란 존재하지 않으며, 시간과 장소를 선점하는 것이야말로 전투의 향방을 좌우한다.

이외에도 호왈 100만 대군보다 106,212명의 군대가 더 강력하다면서 정확한 피아간 전력 확인과, 그에 수반한 정확하고 시기적절한 보급 계획과 같은 강의들도 생각이 났지만 그는 고개를 한 번 내젓고는 재차 결심을 굳혔다. 어쩌면 안개가, 자신들을 도와줄 수 있을 것이란 생각이 들었으니 말이다.

“빌레르-브트로뇌에서 르 아멜과 마흑셀카브에. 현재 시각은 07시 25분이다. 07시 35분부터 기계획된 적의 측면에 대한 공격을 개시한다. 적들에게 웅크린 호랑이가 얼마나 무서운지 보여주자.”

-“여기는 르 아멜, 전방의 안개가 짙은데 괜찮겠습니까?”

-“상관없습니다! 적의 후속 부대 위치가 파악되지 않으니, 오히려 이 안개 속에서 급습을 가하면 라모트-와퓨제 후방에 있을 규모 미상의 적들도 동요하면서 스스로 붕괴될 겁니다! 이제 이 사랑스럽지만, 까탈스럽기 그지없는 강철 아가씨들을 이끌고 용감히 전장으로 가십시다!”

마흑셀카브의 제5근위보병대대장이 안무 정령과 같은 생각을 한 모양이었다. 안개를 은폐물로 삼아서 닥치는 대로 눈앞에 보이는 독일군 공격부대들을 짓밟으며 전선을 깊숙이 관통하여 빌레르-브르토뇌와 라모트-와퓨제를 물리적으로 끊어버리는 것이 이번의 주요 목표였다.

“7시 35분부로 작전을 실시한다. 다가오는 신세계는 구세계를 구원할 것이니, 지금이 아니면 기회는 없다. 이 대전쟁의 운명이 우리가 딛고 있는 이 땅에서 결정된다. 모두 마음을 단단히 먹고, 원수 좌하가 원하는 아미앵을 구원할 날개를 펼쳐내자! 지옥을 정복하라!”

-“수신 완료, 르 아멜에서 빌레르-브르토뇌에 알린다. 우리는 지옥을 정복하겠다.”

-“바로 그겁니다! 끝없는 전장으로 다함께 나아갑시다!”

간단하게, 수신을 했다는 목소리에서는 결연함과 호승심, 그리고 전투에 대한 공포와 기대가 뒤섞인 감정들이 묻어나왔다. 안무 정령은 무전기의 수화기를 내려놓고는, 이제 아미앵을 위해 펼쳐질 거대한 날개들이 있을 곳을 바라보았다.

그리고 앞으로의 역사를 바꿀, 5㎞의 커다란 날개가 안개 속에서부터 독일군을 향해 덮쳐들기 시작했다.

* * *

“빌레르-브르토뇌에서 저항이 만만찮다라.”

“스톰트루퍼 대대의 20%가 2시간 반 만에 무너졌습니다. 이들을 보조하던 공병대와 예거대대도 상당한 타격을 받아 후방에서의 재편성이 불가피합니다.”

흔히 이야기하는 전멸 수준이라 할 수 있는 30%의 피해를 입은 것까지는 아니긴 했지만, 생각 이상으로 스톰트루퍼들과 공병 및 예거들의 타격은 상당했다. 전선 좌익을 노리고서 밀어붙이면서 성과는 상당하게 얻어내기는 했다만, 허용 범위 내이기는 해도 피해가 상당하다는 것이 꽤 뼈아팠다.

특히 다른 부대도 아니고, 독일군이 가용할 수 있는 최고의 전술자산인 스톰트루퍼들이 적 전차와 보병이 결합된 방어선에 마주치면서 더 피해를 입었다는 것에 그는 못내 불편한 감정을 감추지 못했다.

“영국 놈들이 지금까지는 속절없이 밀리긴 했지만, 좋은 시절도 어쩌면 이제 끝나가는 것 같구만. 큰일이야.”

“몽스에서 우리에게 내려준 시간표를 생각하면 영 빠듯하긴 합니다. 오늘 오후까지는 아미앵을 점령해야 하지 않습니까?”

그러자 오토 하스 소장은 입맛을 쩝쩝 다셨다. 원래 계획이라면 지금쯤 빌레르-브르토뇌에서 이어지는 일본군의 헛된 발버둥을 짓밟고서 아미앵을 향해 도약하고 있어야 했는데, 여전히 그들은 저 작은 도시에서 죽음을 각오하고 버티고 있었다.

“비렁뱅이들까지 닥닥 긁어모아서 만든 부대라고는 하지만, 우리를 모델로 삼았다는 제자들이 맞긴 하군. 게다가 포병 지원도 지금 맹렬하게 날아들고 있고.”

“당장은 여기를 틀어막을 수 있는 병력이 빌레르-브르토뇌에서 우리가 마주쳤던 전술부대들뿐이긴 합니다. 다만, 단대호 미상의 전차부대들이 등장하면서 조금 의아하긴 합니다. 우리가 여기에서 공세 종말점을 마주하는 것이 아닐지요?”

참모장의 말에 오토 하스 소장은 못내 그 상황을 인정할 수밖에 없었다. 영국군은 어디서 주워왔는지도 모를 전차부대들까지 증원해서 일본군을 악착같이 지원해주고 있었고, 성가실 정도에 불과했던 영국군 포병대 역시 이제는 끈질기게 따라붙은 모기처럼 악착같이 독일군 공격부대들에게 피해를 조금이라도 더 강요하기 위해 끊임없이 포격을 퍼부어대고 있었다.

“참모장, 추가적인 적의 증원이 확인된 바가 있는가?”

“아직입니다. 단대호 미상의 전차부대가 등장한 것이 조금 예상 바깥이긴 했습니다만, 그 이상의 병력 운용은 확인이 되지 않고 있습니다. 아마도 추가 증원 병력이 있었다면, 라모트-와퓨제로 전진 배치해서 방어선의 종심을 강화했거나, 혹은 빌레르-브르토뇌 내부의 짧은 종심에 방어부대 질량을 높여서 아군의 돌파를 저지하려고 했을 것이라 판단됩니다.”

일단은 적들의 추가적인 병력 증원에 대한 상황은 전혀 확인되지 않았다. 하지만 찔끔찔끔이라고 하더라도 적의 증원부대가 근시일 내로 당도할 가능성은 매우 농후했다. 아미앵이 독일군의 손에 넘어가면, 영국군은 이제 무슨 일이 벌어지는지를 깨닫고서 사력을 다해 이를 저지하려고 들 것이 분명했으니 말이다.

“당장은 저들뿐이지만, 우리가 재편성한다고 시간을 내어주면 제대로 된 증원이 아미앵으로 도착하겠군.”

“그러면 그때는 감당할 수 없는 상황이 될 겁니다. 사단장님, 우리도 점차 한계에 달하는 것은 맞지만, 당장 접적 중인 적들이 저놈들뿐이라는 이 시점을 활용할 수밖에 없습니다.”

“맞네. 상부의 명령은 명확했지. 아미앵을 점령하고, 프랑스와 영국의 연계를 물리적으로 차단하라는 것. 지금 당장은 우리가 수적 우위를 바탕으로 적들을 압도하고 있으니, 최대한 빠르게 일본군을 격파해야 한다.”

혹여나 실패하여 아미앵에 직접 발을 디디지는 못한다더라도, 후속하는 아군 중포부대나 사단 포병들이 아미앵 내부의 철도역을 포격 범위 내에만 넣을 수 있다면, 최소한의 목적은 달성할 수 있었다.

“참모장, 지금 공격개시선에 아군 연대들이 이동 중인가?”

“물론입니다. 현재 전열을 교대하여 일본군의 약화된 방어선 전체를 깨부수고 있습니다.”

“그나마 다행이군. 스톰트루퍼 대대를 라모트-와퓨제로 철수시켜서 재편성하도록 지시하고, 최대한 많은 부대들을 빌레르-브르토뇌에 집중시키게. 일본 놈들을 최대한 빠르게 정리할 필요가 있겠어.”

그러면서 오토 하스는, 협상국이 어느 시점부터 증원군을 보낼지에 대해서도 나름대로 계산해냈다. 지난 48시간 동안은 그들이 반쯤은 마비된 상태로 우왕좌왕하긴 했지만, 72시간째를 맞이하는 빌레르-브르토뇌에서는 꽤 질긴 저항이 이어지는 것으로 보아 협상국 지휘부가 서서히 초기 기습의 충격에서 벗어나 전선 통제력을 되찾아가고 있는 것으로 볼 수 있었다.

그렇다면 이제는 한 가지에 모든 것을 집중해야만 했다. 오토 하스 소장은 지금 이 순간에 결정적인 판단과 결심이 필요하다고 보았고, 그런 그의 두 눈은 라모트-와퓨제에서 현재 사단 예비로 준비 중인 제206예비보병연대에게로 향했다.

“라모트-와퓨제에서 대기 중인 206예비보병연대도 전선에 투입하게.”

“206연대를 말입니까? 그들은 사단 예비대입니다.”

참모장은 사단장의 말에 잠시 인상을 찌푸렸다. 너무나도 위험천만한 결정일 뿐만 아니라, 독일군이 가진 전술적 창의성을 완전히 결여시킨 채, 스스로 정해둔 타임테이블을 달성하기 위해서 억지로 몸을 끼워 맞추는 것과 다름이 없는 행동이었기 때문이었다.

“사단장님, 현재 제208예비보병연대가 지난 새벽, 스톰트루퍼 대대가 돌파한 전선 좌익을 강하게 압박하고 있고, 제205예비보병연대는 다른 전선의 일본군이 합류하지 못하도록 고착 및 견제를 진행 중입니다. 곧 제208예비보병연대가 전선을 돌파할 텐데, 그때 가서 투입해도 늦지 않을 겁니다.”

#2부 504화. 지옥을 정복하라 (5)

그는 제206예비보병연대의 투입을 반대했다. 이미 2개 보병연대가 전투에 투입되었을 뿐만 아니라, 이제 앞으로 무슨 일이 벌어질지는 그도 장담할 수가 없었다. 만에 하나 통제 불가능한 변수가 전선을 휘감기 시작한다면, 예비대가 하나도 남아 있지 않은 사단의 전력으로는 감당할 수 없었기 때문이었다.

“나도 이러한 결정이 전례가 없는 일인 것은 잘 알고 있다, 참모장. 하지만 빌레르-브르토뇌에서의 전투를 빠르게 종식하고 아미앵으로 진격하기 위해선 우리가 가진 모든 힘을 투사해야 할 필요가 있다.”

그러면서 사단장은 라모트-와퓨제 위에 있던 제206예비보병연대의 말을 제208예비보병연대의 후방에 두면서 말했다. 그의 의도는, 이미 전선을 돌파하고 있는 제208연대에 206연대를 후속시켜서 전력을 집중하여 더 빠르게 빌레르-브르토뇌를 평정하겠다는 의미였다.

나름대로 이해가 가는 배치이긴 했다. 제205연대 단독으로 돌출부의 적 대대 하나와, 우익에 위치한 대대 하나를 충분히 견제 및 고착하고 있으니, 나머지 2개 연대가 가진 질량으로 단시간 내에 전차 지원을 받는 적 방어선에 압력을 가해 깨뜨리려는 심산이라고 볼 수 있었으니 말이다.

“적들의 발악에 가까운 저항을 빠르게 종식시키기 위해서라면 44보병사단이 가진 전력을 던져넣어도 아깝지 않을 거다. 2개 연대를 좌익에 집중시켜서 전선을 파괴하고, 도심지로 비집고 들어가면 그날로 아미앵은 끝이겠지.”

“하지만 너무 위험한 배치입니다. 그러면 남는 예비대라고는, 지난 새벽에 피해를 입은 스톰트르퍼 대대와 공병대, 예거들뿐인데 이들만으로 변화하는 상황에 적절히 대응할 수 없을 겁니다.”

혹시나 모르는 변수는 전장 어디에서나 도사리고 있는 것이었고, 그건 지금 전황이 아직 독일군에게 유리한 현재에도 마찬가지였다. 참모장은 일본군이 부족한 전력에도 불구하고 지금 빌레르-브르토뇌에서 버티고 있는 것이 무언가 협상국 지휘부가 가진 꿍꿍이가 있을 것이라 생각하고 있었다.

“게다가 사단장님, 혹시 모르는 상황이 있을 수도 있습니다. 저들이 죽어라 버티고 있는 이유를 도저히 설명할 수 없습니다. 혹여나 아라스 방면의 영국군이나 파리 방면의 한국군 및 프랑스군이 올라오는 것을 기대하고서 버티고 있는 것이라면… 예비대가 없는 저희 입장에서는 불가피한 상황에 처할 수도 있습니다.”

참모장은 가장 최악의 상황을 상정하면서 말했다. 일본군이 압도적으로 불리한 상황임에도 버티고 있다는 것은, 무언가 또 다른 꿍꿍이가 있을 수도 있다는 판단으로 이어졌기 때문이었다.

“그러니 적의 증원이 추가로 도착하기 전에, 빠르게 빌레르-브르토뇌의 일본군을 분쇄하려고 이러는 것이 아닌가? 게다가 후속하는 제18예비보병사단의 연대들이 있지 않네. 그들과 함께 유사시를 대비해도 문제는 없을 걸세.”

“지금 제208연대의 후속으로 206연대를 보내도, 안개가 너무 짙어서 이동 속도가 현저히 느릴 겁니다. 또한 적들이 빌레르-브르토뇌에서 이를 악물고 부대들이 전멸함을 각오하면서까지 버티고 있는 것이 수상합니다. 무언가 뒤에 숨기고 있음이 분명합니다.”

“적들이 무언가를 숨기고 있다라.”

물론 참모장도 일본군과 협상국이 무엇을 아미앵에 숨겨두고 있는지는 정확히 알 수는 없었다. 하지만 아미앵으로 후퇴해서 지지부진한 시가전을 감행하지 않고 오히려 방어에 불리하다고 판단되는 빌레르-브르토뇌에서 버티는 것은 도무지 다른 이유로 설명할 수 없었다.

동양인들이 가진 선천적인 호승심이 아닐까도 생각해 봤지만, 그것만으로도 해석이 안 되는 것은 마찬가지였다. 오히려 전쟁에 능하다고 평가되는 동양의 두 제국들이라면, 빌레르-브르토뇌를 깔끔하게 포기하고 후방인 아미앵에서 조금이라도 더 시간을 끌 수 있는 시가전을 치렀을 테니 말이다.

“그것이 무엇인지는 알 수 없습니다만, 수상한 점이 한두 가지가 아닙니다. 혹여나 적들이 우리가 이곳에 고착되기를 바라면서 전차와 정예부대를 비롯한 예비대로 측면을 강타한다면 그때는 재앙입니다.”

“그럴 일은 없을 거네. 없어야만 하고…….”

사단장은 스스로에게 읊조리듯이 말했다. 그라고 참모장이 말하는 위험성에 대해서 생각해 보지 않은 것은 아니었다. 하지만 몽스에서 온 명령은 여전히 명확했고, 또 유효했으며, 독일의 승패와 직결된 문제였다. 설사 그러한 위험이 자신들에게 도사린다고 해도, 이제는 뒤로 물러설 수도 없는 노릇이었다.

1914년의 독일제국이라면 모를까, 병사들에게 빵 대신 줄 돼지 먹이용 감자조차도 모자라서 순무로 빵을 만들고, 콜타르를 탄 가짜 커피를 마셔대던 1918년의 독일제국은 더 이상 군사적 실패를 감당할 수 없는 지경에까지 이르렀다.

“…설사 이곳이 적들의 함정이라고 하더라도, 우리는 아미앵을 향해 날아갈 수밖에 없네. 우리는 기사가 휘두르는 도끼가 아니야. 궁수가 쏘아올린 화살에 불과하지.”

“…….”

참모장은 사단장이 말한 것을 뼈저리게 느꼈다. 적의 치명적인 곳을 노리고 내질러진 창이나 도끼와 같이, 공격에 실패한 이후 거둬들일 수 있는 자루 따위는 없었다. 이들은 과녁을 향해 쏘아진 화살이며, 사수의 탄환이었으니 공격에 실패한다면 지체 없이 힘을 잃고서 바닥에 어느 순간 떨어지고 말 것이었다.

“그러니 아직 우리에게 공격할 힘이 남아 있을 때, 과녁을 향해 돌진해야 하네. 그것이 아니라면 우리는…….”

회수조차도 어렵다, 라는 이야기를 끝내 마치지 못하는 오토 하스 소장이었다. 화살도 과녁을 잃고서 알 수 없는 곳으로 날아가면 회수가 어렵듯, 이들 제44예비보병사단도 아미앵 점령에 실패한 채 힘을 잃고 이곳에 멈춰서는 순간, 협상국 군대가 절대로 가만히 놔두지 않을 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

“무슨 말인지 이해했습니다. 사단장님. 하지만 무언가, 무언가가 아미앵에 분명히 도사리고 있는 것까지는 동의하실 수 있지 않습니까? 그러니 206연대는 일단 라모트-와퓨제에 대기시키시는 것이 어렵다면 제18예비보병사단의 후속 연대들을 사단장님 직권으로 통제하도록 하심을 제안드립니다.”

“알겠네. 후속하는 제18보병사단에게 일부 대대라도 우선적으로 라모트-와퓨제로 진입시키도록 하지.”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

참모장은 불안한 눈으로 전령 둘을 부르고는 각각 제206예비보병연대와, 지금도 계속 이동하고 있던 제18예비보병사단 선견대를 향해 앞서 말한 명령들을 수행할 것을 지시하는 문서를 내어줬다.

그렇게 오전 7시 30분이 지나갔고, 40분이 채 지나지 않았을 무렵이었다. 전방에서 그동안 듣지 못했던 거대한 포성들이 빌레르-브르토뇌의 진입로를 향해 쏟아지기 시작했다. 그와 함께 제44예비보병사단은, 아미앵이란 과녁에 채 꽂히기도 전에 그동안 경험해 보지 못한 공격에 직면해야 했다.

* * *

“쏴!”

-쿵! 쿠쿠쿠쿠쿵! 쿵!

마침내 아미앵에서 그동안 침묵을 지키던, 155㎜ 중포대대와 105㎜ 포병대대가 일제히 내려진 사격 명령에 따라 거대한 포성을 평원 위로 드러냈다. 영국군 제3포병여단이 주력으로 사용하는, 18파운드 야포나 60파운드 중포와는 차원이 다른 중후함이었다.

“차탄 장전해, 빨리!”

“2포대, 동제원으로 계속 사격해! 왜놈들이 우리 포격을 애타게 기다리고 있다!”

105㎜ 곡사포가 한 번 진동할 때마다 뜨거운 연기를 내는 탄피가 바닥으로 튕겨 나왔고, 155㎜ 중포 사격이 이어질 때마다 대지가 전율했다. 그리고 그것들이 연속적으로 아미앵 근교에서 울려 퍼지자, 마치 아미앵의 고색창연한 성당 종소리가 경건하게 울려 퍼지는 것 같은 느낌을 줄 정도였다.

그리고 그것은 마치 천벌이라도 되는 듯이, 독일군의 진격로와 예상집결지, 병참선 및 퇴로 전체에 쏟아지고 있었다. 이제는 정위로 진급해서 155㎜ 포대를 지휘하고 있는 멋들어진 카이저 수염을 한 포병 장교가 쉴 새 없이 유선전화에 등장해서 포격 위치를 지정하고, 좌표를 수정하는 목소리가 들려왔다.

-“빌레르-브르토뇌의 일본군 여단 및 영국군 포병여단에서 올라온 요청입니다! 일본군이 계속해서 밀고 있고, 영국군 제3포병여단 단독으로는 화력에 한계가 있기에 중포대대들을 투입해서 화력을 추가로 투사해 달라는 요청입니다! 적들의 숫자가 30분 만에 2배로 불어나고 있습니다! 포대 일부를 해당 방면으로 돌릴까요?”

“허가한다. 라모트-와퓨제 방면에서 진격하는 적 보병부대가 빌레르-브르토뇌에 더 이상 접근하는 것을 차단하도록. 아, 그리고 곧 르 아멜과 마흑셀카브에서 진입하는 아군 흉갑기병대대와 근위보병대대를 주의해서 사격하게.”

-“알겠습니다! 이상 교신 끝!”

나는 빌레르-브르토뇌에서 마침내 결단을 내린 안무 정령에게 호응하듯, 아미앵 근교에 배치된 중포대대들에게 본격적인 전투에 나설 것을 명령했다. 그리고 곧바로 포성들이 들려왔는데, 나쁘지 않은 소리들이었다.

155㎜ 포성은 참으로 오래간만에 들었다 보니, 이제는 그리운 고향의 소리와 같은 느낌마저 들 지경이었다. 그리고 그 모습을 원정군 공보국에서 따라온 장교들이 사진기 셔터를 쉴 새 없이 누르면서 찍어대고 있는 것을 보니, 더더욱 익숙한 느낌이었다.

“무선 교신이 꽤 깔끔하군요, 원수 좌하.”

“생각지도 못한 선물이지. 하늘은 스스로 구하는 자를 돕는다고 하더니.”

그리고 의외라면 의외지만 이 시기 무전망들이 그러하듯, 교신이 꽤 쉽지 않을 것이라 보았는데 생각보다 교신은 매끄러웠다. 진지하게, 내가 군 시절에 쓰던 999K들보다도 더 깔끔하게 교신이 되었다고 한다면 믿을 수 없을지도 모르겠다.

뻑하면 음영지역이라 통신도 안 되고, 뭐만 하면 BA00이 뜨면서 버벅거리기 일쑤였던 것과 비교했을 때, 그야말로 이건 선녀나 다름없었다. 아마도 교신에 방해되는 산이 없는 평원지대라서 더 그 영향을 제대로 받는 모양이었다.

게다가 생각지도 못한 영국군 제1전차대대에 암컷형 전차랍시고 도착한 무선 통신용 전차가 도착한 덕에, 아미앵의 유선 및 무선통신국과 전선의 TSF 전차들 사이를 그들이 중계해주는 도움을 매우 크게 보고 있었다.

…물론 대관절 영국군 무선 통신용 전차가 왜 아미앵에 있었는지는 나조차도 모르던 것이었다. 이거, 차체도 구식 Mk.1 전차를 개량해서 쓴 것이었으니 더더욱 이해할 수 없었다. 다만 툴툴거리면서 야전병원에 입원해 있다가 급하게 아미앵으로 배치된 제1전차대대의 임시 지휘관인 어느 중위의 이야기로는, 야전 정비소에서 급한 대로 아무 전차나 움직일 수 있으면 죄다 불출하는 과정에서 흘러들어온 것 같다고 했었다.

해당 전차를 운용하는 병사들도 어리둥절해하기는 했지만, 무선 통신용 전차도 내부에 기관총들을 탑재할 수는 있었기에 부족한 암컷형 전차 대용으로 급한 대로 아쉽게나마 투입하면 되지 않느냐는 이야기도 들었던 것 같았다. 어쨌거나 우연에 우연이 겹친 결과는 그리 나쁘진 않았다.

도로상에서 낙오한 TSF 전차들과 때마침 교대해서 무선 중계를 해주고 있었는데, 성능이 꽤 괜찮았다. 4.6m짜리 안테나를 높게 세워서 2㎞에 불과한 TSF 전차들의 무선능력을 증폭시키고, 61m짜리 케이블을 연결해서 15㎞짜리 종심을 가진 전선 전체를 통제하고 있었다. 하기야, 이거로 나중에 지상군과 항공부대를 중계하는 것도 영국군이 실험해 본다고 한 것을 보면 성능 자체는 이미 보증이 되어 있긴 했겠지.

어쨌거나 행운이 따라주는 것을 보면서, 나는 도상에 적힌 화력 계획들을 다시 한 번 바라보았다. 그리고 각 지역에 따라 시간별로 나눠진 예상 포탄 소모량들에 적힌 숫자를 확인하고는 숨을 한 번 크게 들이쉬었다.

확실히 동부전선에서 경험한 것과는 차원이 다른 수준의 포탄 소모량이었다. 누가 보면 0이 하나 잘못 붙어 있는 게 아닐까 싶을 정도라고 해도 과언이 아니었다. 155㎜ 중포만 하더라도 프랑스군의 탄약까지 끌어와서 1개 대대가 3만 발 이상을 쉴 새 없이 쏘아도 모자라지 않을 정도로 아미앵에 넉넉하게 쌓여 있었고, 105㎜는 그것의 2.5배에 해당했으니 말이다.

“포탄 물량이 정말이지, 어마어마합니다. 지금도 파리발 차량들이 죄다 포탄 수송에 여념이 없습니다.”

“저 중 절반이 오늘 안에 쓰일 거다.”

“네? 전부 합치면 20만 발에 가깝습니다. 그걸 오늘 전부 다 쓰면…….”

“적들의 질량을 화력으로 극복한다. 오늘 우리가 보여줄 것은 전차와 보병의 기동뿐만이 아닌, 포병이 조성하는 불의 바다, 즉 화해(火海)가 어떤 것을 할 수 있을지도 있다.”

나는 놀란 표정의 이갑 부장을 보면서 대꾸하고는, 다시 전선지도를 보았다. 확실히 루덴도르프도, 힌덴부르크도 유연한 사고에 기인한 적절한 전술로 협상국의 전선을 손쉽게 돌파했다는 것은 인정하지 않을 수 없었다. 그리고 어쩌면 그들을 위한 전환점을 준비했을지도 모르지.

하지만 중공군이 5차 공세에서 그러했듯, 독일군 역시 자신들이 거준 초기 성공의 경험에서 크게 벗어나지 못했다. 그들은 지친 보병대와 신장된 병참선에도 불구하고, 여전히 거대한 질량과 보병, 즉 인력을 기반으로 한 기동전에 크게 의지한 채 전선 전체를 밀어붙이고 있었다.

그렇기에 나는, 장비가 아닌 인력이라는 기반으로 거대한 질량을 자랑하는 독일군을 상대로 아주 제격인 전술을 꺼내들었다. 그리고 그것으로 그들이 준비한 전환점을 깨뜨릴 작정이었다.

#2부 505화. 지옥을 정복하라 (6)

“화해… 불의 바다라고 한다면, 그야말로 적들의 머리 위에 강철 폭풍을 날리겠다는 소리가 아니십니까?”

“적들은 후방에서 짓쳐드는 아군 흉갑기병대대와 근위보병대대뿐만 아니라, 전선 곳곳에 쏟아지는 화력에도 갇혀버릴 거다.”

이전부터 내가 누누이 해왔던 이야기, 즉 포병은 보병과 기병에 종속된 것이 아닌 하나의 독립된 전술제대로서 어떻게 그 효과를 극대화할 수 있는지를 이번에 다시 한 번 증명해 보일 수도 있었다.

독일군도 지난 동부전선 때 우리에게 포병 간 전투에서 보기 좋게 박살 난 이후, 내부적으로 개혁을 단행했다는 모양이었다. 기존에는 보병 지휘관들에게 철저히 종속되었던 것을, 중앙집권적인 야전포병사령부의 운용으로 기존의 작전 효율성이 가지던 한계를 타개했다고 하던가?

확실히 우리 원정군의 포병단 체제를 나름대로 해석하고 자기들 방식으로 변환한 티가 나 보이는 조직이었다. 하지만 신장된 보급선과 포격으로 인하여 박살 난 교통로는 여전히 그들을 괴롭히고 있었고, 그 때문에 그 강력한 독일군의 야전포병사령부들은 제 힘을 발휘하지 못하고 있었다.

대부분의 중포들은 아미앵 근교는커녕, 여전히 생캉탱과 페론 일대에서 발이 묶여 있었다. 그마저도 산산조각난 영국군 패잔병들이 조직적으로 보병대와 동떨어져 있는 포병들을 급습하는 바람에 손실이 서서히 보고되는 중이라고 했다던가.

참으로 아이러니컬한 전장이었다. 영국군 제5군을 48시간 만에 제압했지만, 빠르게 아미앵을 향해 달려오는 바람에 패잔병 소탕이 되지 않아 이런 식으로 스노우볼이 굴러오고 있으니 말이다. 어쨌거나 이러한 소식들은 안 그래도 수적으로도 불리한 우리에게는 꽤 나쁘지 않은 이야기라고 할 수 있었다.

그리고 동시에 적들은, 이러한 독립변수들이 자신들도 모르는 채 쌓이고 쌓인 끝에, 우리가 발버둥 칠 마지막 기회를 박탈하는 데 실패했다는 것에 대해서 서서히 알게 되겠지. 그리고 그때가 되면 너무 늦었을 것이다.

“정확히, 우리는 부족한 전력을 화력으로 메꾸면서 적의 기동을 제약할 거다. 105㎜ 야포들은 접적한 적의 유생역량을 파괴하는 한편, 155㎜ 중포들은 적의 주요 기동로와 물자집적소 등을 제압하는 데 집중한다. 그러면 적들은 빌레르-브르토뇌와 라모트-와퓨제 사이의 이 도로에 갇혀버리겠지.”

나는 흉갑기병대대와 근위보병대대가 있는 장기말을, 정확히 라모트-와퓨제 후방으로 밀어버리면서 말했다. 그리고 그와 함께, 아미앵에서 출발한 몽고메리의 제1전차대대와 빌레르-브르토뇌에 배치된 제10전차대대 및 일본군 자원병 여단 전체를 마치 도박판에서 올인을 걸 듯 적들이 갇혀버린 가도 쪽으로 밀어내면서 다시 입을 열었다.

“그리고 이때부터가 적들을 완전히 파괴할 시간이다. 후방에서는 흉갑기병대대의 전차들과 트럭에 분승한 근위보병대대가 라모트-와퓨제에서부터 빌레르-브르토뇌를 헤짚으면서 전진하고, 전방에서는 마크 중전차로 무장한 영국군이 일본군 여단의 지원을 받으며 마치 스팀롤러처럼 밀고 올라오는 거지.”

“그 사이의 4㎞짜리 종심에 갇힌 적들은 그대로 끝장이로군요.”

“맞네. 여기에 오후부터 기상이 양호해지는 대로 투입될 항공전력들도 가세하면서 적의 전의를 완전히 꺾어버린다. 그러면 최소한 24시간은 아미앵을 위해서 벌 수 있겠지.”

나는 입가에 희미한 미소를 지으면서 말했다. 물론 24시간 뒤가 이제는 또 문제긴 하겠지만, 적들이 대책을 내놓으면 그때 가서 또 다시 새로운 상황과 방법을 구상하면 될 일이다. 적의 선견부대만 박살 내놓으면, 그들 역시 계획이 꼬이는 것은 매한가지였기에 어쩌면 그 이상의 시간을 벌 수 있을지도 모르겠다.

그리고 이 모든 것을 보다 보니, 마치 4차 공세 당시 중공군을 박살 내버린 그것이 생각날 지경이었다. 끈질긴 한국군 및 영국군 보병부대들의 방어전과, 강력한 화력에 노출된 물량 중심의 중공군이, 1주일 만에 어떻게 종말을 맞이했는지와 너무나도 유사했으니 말이다.

아마도 당시 전투를 치렀던 중공군 제19병단장이 남긴 회고록처럼, 이곳을 맡은 독일군 지휘관도 비슷한 이야기를 할지도 몰랐다. 일본군 자원병 여단의 완강한 저항으로 독일군의 전술제대들이 뒤엉키는 바람에, 협상국의 강력한 항공 공격과 한국군 및 영국군의 집중포격으로 엄청난 사상자를 내며 전투에서 실패했다고.

이제 그러한 전투가, 바로 내 눈앞에서 곧 펼쳐질 것이었다. 안개에 가려져서 보이지 않는다지만, 지금처럼 전장의 안개가 크게 사라진 적은… 오래간만이었다. 나는 원수봉을 양손으로 고쳐잡은 뒤, 아미앵에 있는 트럭 모양의 장기말을 포병대대가 있는 쪽으로 이동시키면서 말했다.

“최대한 차량들을 아미앵에서 그 근교의 포병대대들에게로 집중시키게. 포탄의 공급이 얼마나 유연하느냐에 따라서 우리의 승패… 아니, 우리의 전과가 결정된다.”

“승패가 아닙니까? 전과로 바뀌다니, 놀랍습니다.”

“이미 적들은 빌레르-브르토뇌로 이어지는 타임테이블에 스스로를 가뒀다. 그동안 그들이 이룩해낸 전술적인 창의성과 유연한 사고방식은 그 앞에서 무력해졌지. 그런 적들은 수동적으로 변할 수밖에 없고, 우린 그런 놈들을 그동안 수도 없이 굴복시켰다. 이번에도 마찬가지야.”

그리고 이것은 고작 9개 대대의 보병대대 및 전차대대 –보병 6개 대대, 전차 3개 대대- 가 27개 대대 혹은 그 이상이 될 수도 있는 적들을 완전히 포위해서 섬멸시키는 교과서적인 전투가 벌어지는 것이기도 했다.

그런 것을 상기하고서 이를 판단한다면… 엄밀한 의미에서 이건 기적까지는 아니라고도 후대에서는 이야기할 수 있을지도 모르겠다. 베트남전에서 미 육군이 끊임없이 지적했던 문제, 즉 보병대대와 전차대대 비율이 9:1까지 떨어지면서 효과적으로 전투를 치르지 못했다는 것을 상기한다면, 오히려 한국군과 영국군, 일본군은 소가 뒷걸음치다 쥐 잡은 격이긴 하지만 전차대대 및 보병대대의 비율이 1:2라는 매우 이상적인 수치를 보여주고 있기 때문이었다.

그러니 후대는 이 전투를 두고, 전차대대와 보병대대의 비율이 매우 이상적으로 준비된 덕에 가능했던 방어전이라고도 평가할 수 있겠지. 물론 어디까지나 그건 이제 이 전투를 어떻게 마무리하느냐에 따라서 달린 문제다.

“오늘 저녁이 되기 전, 적 사단은 더 이상 지도에 남아 있을 수 없을 거다. 포병대에게 인정사정 봐주지 말고 포격을 날리라고 전해.”

“알겠습니다. 예비 포신들이 넉넉할지는 모르겠군요.”

“지금 있는 수준으로도 충분할 거다.”

나는 사탕 하나를 입에 물면서 말했다. 밤을 꼬박 새워서 피곤하기는 했지만, 유리 사탕 하나를 입에 넣으니 당분이 머릿속을 맴돌며 조금 개운해진 기분이었다.

“포탄 10만 발을 쏘아댈 판인데, 지금 각 대대가 보유한 예비포신으로도 감당이 가능하다는 소리입니까?”

살짝 놀란 듯한 목소리였지만, 나는 아까보다도 밝게 웃어 보였다. 지금 우리에게 주어진 포탄은 어마어마했고, 당연히 예나 지금이나 포신은 적정 한계를 벗어나면 포강 내에서 이어지는 압력을 견디지 못하고 폭발하기 전에 그것을 교체해야 하는 작업에 나서야 했다.

통상 유럽의 기후를 고려한다면, 대략 1,000여 발을 쏠 때마다 한 번씩 포신을 교체해 줘야 했다. 그렇지 않으면 3월 현재, 유럽의 따뜻한 기후 때문에 포강이 팽창해서 자칫하다가 심각한 손실을 야기할 수도 있었으니 말이다.

하지만 지금은 영하권을 오가는 날씨인 데다가, 건조한 기후가 이어진 덕분에 2,000발에서 2,500발마다 한 번씩 교체하는 수준이었다. 이상 저온 현상이 닥쳐오면서 포병에게 준, 몇 가지 안 되는 선물이라면 선물이라고 할 수 있었다.

거기에 장약 온도 문제도 자연적으로 해결되면서 나름대로 유기적으로 포병 운용을 할 수 있는 수준이었고 말이다. 물론 그럼에도 주의해야 할 사항들은 넘치고 또 넘쳤다지만, 동부전선에서처럼 포탄을 손을 세어가면서 전전긍긍하던 때보다는 전반적으로 훨씬 부유하게 싸울 수 있었다.

“이상할 정도로 추운 구주 기후에 감사해하게. 덕분에 포신 수명이 2배 이상 늘어났으니 말이지.”

그러면서 나는 열심히 포 사격을 쉴 새 없이 하고 있는 포대들을 바라보았다. 병사들은 105㎜ 곡사포를 ‘강아지’로, 155㎜ 중포는 ‘호랑이’라는 별명을 붙였다고 하는데, 왜 그런지 이제 이해할 수 있었다.

105㎜ 곡사포들은 상대적으로 작은 몸집으로 강아지가 주저앉은 것처럼 보이는 반면, 155㎜ 중포들은 호랑이가 웅크리고 있는 듯한 자세로 포를 쏘는 것처럼 보였으니 말이다. 물론 그걸 얻어맞고 있는 독일군 입장에서는, 전부 두려운 대상일 테지만 말이다.

“원수 좌하, 현재 르 아멜에서 출발한 아군 흉갑기병대대장이 적의 전투부대들과 접촉했다고 합니다. 그대로 돌파하겠다고 합니다. 마흑셀카브 방면의 아군 근위보병대대장도 적과 곧 접촉할 것 같다는 무전을 보내왔습니다.”

“좋아, 다들 가능한 한 마음껏 날뛰라고 전해.”

“네, 알겠습니다.”

이제는 확실한 반격 국면이었다. 40:1, 어쩌면 80:1의 불합리한 전투의 시작이라고도 할 수 있겠지만, 나는 그들을 이곳 아미앵에 한 발자국도 허락하지 않을 것이었다. 오늘 이곳에서 수많은 이들이 죽어갈 것이고, 앞으로 그보다 더 많은 이들이 죽어가겠지만 선택된 소수는 카이저의 분노를 반드시 아미앵의 앞에서 막아세울 것이라 믿어 의심치 않았다.

* * *

“전방에 보병들이 간격을 넓히고 있으니, 사고 나지 않게 십분 유의해라. 무슨 말인지 이해했지?”

“물론입니다.”

“좋아, 전차들을 횡대대형으로 벌려라. 우익은 1중대가 맡으니, 우리 2중대는 좌익에서 적들과 접촉한다. 다들 포탄 확인해. 사냥감이 많으니 기대해도 좋을 거다.”

중대장은 짧지만 확실하게, 소대장 및 전차장들을 모두 불러모으고 각자의 기동 방향에 대해서 마지막으로 점검시켰다. 시간은 그리 오래 걸리지는 않았지만, 대부분은 전차로 실시하는 첫 전투라는 점에서 상기된 마음을 감추지 못하고 있었다.

“그리고 명심해라. 절대로 접적시에 멈추지 마라. 프랑스군은 전차포 사격 시 정지 후 발포하는 것이 훨씬 명중률을 기대할 수 있다고 가르쳤지만, 적 보병이 많을 경우 정지된 표적으로 전락할 수 있다는 문제가 있다. 그러니 우리는 포탄을 두 발, 세 발 더 쏘는 한이 있더라도 끊임없이 기동하도록 한다. 이걸 잊어먹는 멍청이는 우리 흉갑기병대대에 없으리라 믿는다. 그럼 모두 위치로.”

잠깐 동안의 훈시도 있긴 했지만, 따분하다거나 그렇지는 않았다. 소대장들과 차장들은 고개를 한 번 끄덕이면서 그의 말을 인지했다는 표시를 한 뒤, 각자 전차병용으로 개량한 아드리안 철모와 면갑을 착용한 채 좁디 좁은 전차 내부 포탑으로 들어섰다. 그리고 이들 중 하나였던 엄복동 참교 역시 으슬으슬한 구주의 아침 기온을 피하기 위해서 엔진 덕에 따뜻해진 전차 포탑 내부로 빠르게 들어섰다.

“보병들이 먼저 앞으로 가던데, 우리는 언제쯤 출동합니까?”

“곧 출동할 거니까 준비해.”

“드디어 몸 좀 풀겠군요. 기대하셔도 좋습니다, 전차장님.”

“사고나 치지 마라. 보병들이 앞에 잔뜩 있으니까.”

“네, 네.”

이미 짙은 안개 속에서 트럭들에서 내린 보병들이 전차보다도 훨씬 앞으로 전진해서 대열을 넓히고 있었다. 안개 속임에도 불구하고, 그들은 기존의 대열을 유지했는데 어지간히 훈련이 되지 않고서야 할 수 없는 대담한 일이기도 했다.

보통 시계가 제한될 때는 대열을 좁혀서 안전을 확보하는 쪽이긴 하지만, 그들은 그로 인해 전술적인 유동성이 떨어질 것을 더욱 크게 우려하며 흉갑기병중대보다도 훨씬 앞에서 공격개시선을 향해 이동하고 있었다. 전차에 적 보병이 최대한 달라붙지 못하게 하려는 목적이라고 하던가.

“그나저나 당장 50m 앞도 안 보이는데, 정말 괜찮겠습니까? 속도 맞추는 게 쉬운 일이 아닌데.”

“그거 하려고 그동안 입에서 단내나게 훈련한 게 아니었나? 시동 켜고 기동 준비해. 시속 5㎞로, 무슨 말인지 알겠지?”

“물론입니다.”

그러고서 엄복동은 내심 쿵쿵거리는 기분을 잠재우면서 갸르릉거리는 엔진음들을 들었다. 마치 사나운 고양이가 내는 소리와 같다는 생각이 들었던 그는, 포탑 후면의 해치를 열고서 살짝 엔진룸에 걸터앉은 채 지휘관들이 있는 쪽을 보았다. 엉덩이 쪽은 따뜻했지만, 차가운 공기가 상반신을 때리는 통에 그는 잠깐 울상을 지었다.

하지만 그로부터 얼마 지나지 않았을 즈음, 육안으로는 잘 보이지는 않지만 중앙의 중대장이 수기를 흔들며 전진하라는 명령을 내리는 모습이 보였다. 그리고 곧바로 그 신호를 인식한 소대장들도 같은 수기로 수신호를 보내면서 중대 전체가 전선을 향해 이동하라는 명령을 내리기 시작했다.

“전진, 저속으로 이동해.”

그것을 본 엄복동은, 조종수에게 전진하라는 의미로 그의 등에 발을 살짝 가져다 대고는 툭툭 쳤다. 그러고는 보병들이 아까 지나쳤던 공격개시선을 보면서, 엄복동은 그들의 모습을 잠시나마 볼 수 있었다.

그들은 언제 파뒀는지 모를 간이호에 중기관총을 걸어두고서 지평선 너머를 향해 사격할 태세를 갖춘 모습, 그보다 훨씬 뒤에서 방열된 박격포반의 병사들이 초조해 보이는 눈빛으로 안개 속에서 조심스럽게 움직이고 있었다.

#2부 506화. 지옥을 정복하라 (7)

그와 함께, 저 안개 너머에서는 은은하게 배경음처럼 깔린 포성이 점차 가까워지는 것이 느껴졌다. 동부전선에서 느꼈던 매캐한 화약내음과 피비린내가 물씬 풍기는 듯했다. 그렇게 얼마 간을 최대한 대열을 유지하면서 달렸을 즈음이었다.

“정지, 정지!”

갑자기 중앙의 중대장 전차가 정지신호를 보내고, 다시 한 번 노란색 수기가 올라왔다. 즉시 정지하라는 의미였다. 잠시 동안 보병들을 바라보느라 정신이 팔려 있던 엄복동은, 그것을 조금 늦게 파악하는 바람에 조금 세게 조종수의 등짝을 걷어찼다.

“으악! 제가 무슨 잘못이라도 했습니까?!”

“미, 미안하다. 급한 나머지…….”

“으… 이러다가 허리가 안 남아나겠습니다. 조심 좀 해주십쇼!”

약간 볼멘 듯한 목소리가 들리긴 했지만, 이내 다시 전차 내부는 고요해졌다. 그러는 동안 통신용 전차들에서 -군관들은 저걸 TSF 전차라고 부르는- 무언가 분주하게 움직이는 모습이 보였다. 아마도 선두의 보병들이 무언가를 발견한 모양이었다.

“도대체 갑자기 왜 멈춰선 겁니까?”

“그러게나 말이다. 일단 기다려봐야 하지 않…….”

말이 채 끝나기도 전에, 저 멀리에서 꽤 커다란 포성들이 들려왔다. 그리고 안개 속에서도 불기둥들이 보였는데, 아마도 전방에 있는 적들을 발견하고 포병으로 처리하라고 전달한 모양이었다. 그리고 자세히 주변을 돌아보니 포병용 관측기를 가지고 깊숙한 참호에서 포격을 유도하고 있는 포병 관측반이 보였는데 언제 여기까지 왔는지 알 수가 없는 노릇이었다.

어쨌거나, 강력한 포격이 적진에 쏟아지는 그 모습을 보면서 보병들이 만세를 외쳤다. 한 발 한 발이 쏟아질 때마다 폭압에 휩쓸리는 적들을 향해 함성을 터져나왔고, 다른 전차장들도 너나 할 것 없이 포탑 후면 해치로 나와서 주먹을 불끈 쥔 채 면갑을 착용한 채로 전의를 북돋고 있었다.

“…끝내주는구만.”

“105㎜입니까?”

“아니, 그것보다 훨씬 커. 덩치들이 쏘아대는 모양이지.”

포격은 오래 걸리지 않았다. 10분 정도의 짧지만 강력한 포탄들이 구덩이와 잔해만을 남긴 채 사라지자 다시 이동하라는 수기가 올라왔다. 다만, 속도를 두 배로 높여서 이동하라는 명령도 함께였다. 이미 전방의 보병들도 빠른 속도로 안개로 뒤덮인 평원을 주파하며 적진에 매우 가깝게 다가서고 있었다.

아직까지는 적들의 반격은 날아오지 않았다. 다만 포탄 구덩이 사이사이에, 주인을 잃은 것이 분명한 사람의 조각들이나 적 장비의 잔해가 널려 있었는데 꽤 정확하게 포격이 쏟아졌던 모양이었다.

그렇게 안개 속으로 태양빛이 밝게 비칠 즈음이었다. 저 멀리에서 섬광 하나가 눈에 보이더니, 이내 옆에 있던 2중대 3소대장의 전차를 빠르게 스쳐지나가는 무언가를 쏘아올리는 것이 보였다.

“씨발, 뭐야?!”

“적 보병포입니다! 보병포가 매복했던 모양입니다!”

공기를 찢는 듯한 소리가 스치는 것에 놀란 소대장 전차는 그 자리에서 우측으로 빠르게 꺾고는, 본능적으로 섬광이 보인 쪽으로 37㎜ 주포를 발포했다.

어떻게 보병포가 포격 와중에 살아남았는지는 알 수 없었지만, 지금 다급하게 꼼지락거리면서 포대들을 방열하는 것으로 보아 기습포격의 피해와 측면에서의 습격으로 인한 충격으로부터 크게 벗어나지 못한 모양이었다.

그나마 용감한 독일군 장교들과 포병들은 어떻게든 시간을 벌기 위해서 아득바득 보병포들을 탁 트인 평원으로 끌어내서 방열하고 이쪽 전차들을 향해 사격을 가하려고 하는 중이었다.

물론, 저런 보병포의 경우 미리 진지를 점령하고 있을 때나 조심해야 하는 장비였다, 지금처럼 기습을 허용하고, 기동력이 좋은 부대들에게 옆구리를 찔린 상태에서, 허겁저겁 대응하겠다며 긴급히 진지를 확보해서 방열해야 하는 상황에서는 그 어느 때보다도 취약한 장비였다.

게다가 보병포 자체도 적의 지휘부의 결심에 따라 계획적으로 대전차 공격을 하는 것이 아닌, 현장의 지휘관 결심에 따라 즉흥적으로 대응하는 수준이었기에 더더욱 취약한 상태에 놓여 있었다.

그리고 그것을 함께 보고 있던 2중대 3소대 소속의 전차 4대는, 같이 움직이고 있던 보병소대와 함께 과감히 보병포들이 방열하고 있는 방향으로 달려들기 시작했다. 펄럭거리는 수기가 보였는데, 사선을 우측으로 치우치게 해서 가까이 접근하여 사격하라는 명령이 내려졌다.

접근해서 쏘는 게 더 낫지 않을까 싶었지만, 아군 포병대가 쏘아댄 포탄구덩이들 때문에 자칫하다가 기동 불능 상태에 빠질 수도 있다는 우려 때문에, 적 보병포에 대한 직접제압은 아군 보병소대에게 맡기기로 했다.

“소대, 전원 착창하라! 적 보병은 전차들에게 맡기고 우리는 적 보병포들을 제압한다! 전진, 앞으로!”

-삐이이이이익!

요란한 소대장의 호루라기 소리와 함께, 전차들이 제공한 사격선 아래에서 아군 보병소대 하나가 보병포들을 향해 속도를 높이며 접근하기 시작했다.

간간이 어른거리는 인영들이 포탄 구덩이 속과 평원에서 보이긴 했지만, 이내 이어진 37㎜ 고폭탄 사격에 문자 그대로 지워지거나 고착되어 버렸다. 그리고 안개 속으로 보병소대가 빠르게 산개해서 고착된 적들에게 수류탄을 던지고, 자동화기들로 긁어내려가며 순식간에 그들을 무력화시켰다.

“차체를 오른쪽으로 돌려! 보병소대를 제대로 엄호해라!”

“쏴! 쏘라고! 보병들이 충분히 달라붙기 전까지 화력 지원해줘!”

소대장의 목소리가 우렁차게 들릴 정도까지, 4대의 전차가 종대 대형으로 포탑을 우상향으로 들어서 쏘자, 크고 작은 섬광들이 곳곳에서 번뜩였다.

그리고 그 명령과 함께 엄복동의 손과 눈도 바빠졌는데, 혼자서 37㎜ 고폭탄을 장전 및 조준을 한 뒤 방아쇠까지 당겨줘야 했다. 그래도 기동 간 사격 대신, 이번에는 그래도 마음 편하게 정지 후 사격을 가한 덕에 조준한 대로 포탄이 날아들고 있었다.

물론 빠르게 기동하는 전차에서의 사격도 연습을 하긴 했었지만 역시나, 간이조준경 정도로는 지금 정도의 정밀 사격을 수행할 수는 없었다. 연습 때는 그런대로 맞추긴 했었는데 실전 상황에서 쏘아대는 것은 차원이 달랐으니 말이다.

덜덜거리는 전차의 진동 때문에 조준이 흩어지는 것은 물론이요, 지형이 고르지 않아서 덜컹거리는 것도 모두 염두에 두어야 했다. 거기에 포탄을 쏘아대면서 발생하는 매캐한 포연과, 진동이 주로 얼굴을 때리면서 눈물이 줄줄 흐르는 것도 꽤 애를 먹이고 있었다.

이래서 면갑을 쓰라고 하는 것이긴 했는데, 파편 이외에는 후폭풍을 제대로 막아주지 못해서 켁켁거리기 일쑤였다. 그래도 엄복동은 멈추지 않고, 본능적으로 탄가대에서 37㎜ 고폭탄을 꺼내들었다.

묵직한 계란만 한 것이 처음 보기에는 꽤 귀여워 보였지만, 주포의 포강을 스치고 지나칠 때마다 어지간한 수류탄 이상의 폭발력을 보이는 물건이라는 점에서 그는 언제나 그것을 조심스럽게 다뤘다. 잘못 떨어뜨렸다가 폭발해서 사상자가 발생했었다는 소문을 듣고서는 더더욱 그랬다.

“차탄 장전! 발포!”

-펑! 펑! 퍼퍼펑!

다시 한 번 37㎜ 고폭탄이 경쾌한 소리와 함께 포미 폐쇄기로 빨려들어가고, 그와 함께 엄복동은 조준을 고칠 새도 없이, 적 보병들이 있는 쪽으로 포격을 가하고는 잠시 사격을 멈췄다.

전차포 사격에 힘을 얻었는지, 이미 보병소대는 착창한 채로 적에게 매우 빠르게 달려들었기 때문이었다. 자칫하다가 오인사격으로 아군 등짝에 포탄을 날릴 수도 있었으니 말이다. 그리고 이러한 전차포 사격이 끝나자, 잠시 고개를 들었던 적들은 다시 한 번 경악할 수밖에 없었다.

그들은 전차포가 사격을 멎은 대신, 적의 보병들이 쇄도하는 모습에 저항 의지를 잃어버렸다. 여전히 상황파악이 안 돼서 어리둥절한 채, 우왕좌왕하는 적 보병들은 장교들이나 하사관들의 제지를 듣기는커녕 자체적으로 이탈하거나 무기를 버리고 투항해대기 일쑤였으니 말이다.

총창을 들이미니 양손을 번쩍드는 적부터, 소총을 포탄구덩이 바깥으로 집어던지는 놈, 안에 받쳐입은 흰색 속옷을 꺼내서 마치 백기를 휘두르듯 저항 의사가 없다는 것을 알리고 있었다.

그리고 보병소대는 그런 적들을 무시한 채, 아직 저항하고 있는 자들을 향해 계속해서 전진하고는, 이내 어느 순간부터 마드센 기관총의 집중 사격과 척탄통 집중포격을 적 포병들에게 가하고 있었다.

-투타타타타탕! 타타타타타타탕!

“더 안 쏘십니까?”

“보병이 적과 가깝게 접근했잖아.”

엄복동은 조종수의 말에 대답하면서, 조준경으로 전투가 벌어지고 있는 것을 다시 바라보았다. 전차 엄호에 힘입은 보병들은 삽시간에 자체화력으로 보병포 4문을 정리할 수 있었다. 나머지 2문이 필사적으로 방열하면서 포탄들을 장전하고 있었지만, 그것도 시간문제일 뿐이었다.

나머지 2문은 착창한 보병들이 함성을 지르면서 제압했는데, 제대로 방열도 못한 포병들은 보병포를 버린 채 간단히 두 손을 들고 투항해버렸다. 삽시간에 무장을 해제당한 병사들은, 무어라 무어라 이야기하고는 있었지만 전투가 급박했던 근위보병들은 별 다른 이야기를 하지 않은 채 전차가 있는 쪽을 가리키며 저쪽으로 가라는 듯 떠넘기는 모습이었다.

“아, 저놈들 우리한테 포로 떠넘기네.”

“얘들 어쩔까요?”

“뭘 어째. 후속하는 대대본부한테 맡겨야지. 우리도 진격해야 한다니까?”

엄복동은 이쪽으로 역시나 무어라 떠들어대는 독일군 병사들을 보면서, 해치에서 나와 뒤쪽을 엄지 손가락으로 가리켰다. 르 아멜의 대대본부가 있는 쪽으로 가라는 의미였다. 그들은 순순히 양손을 든 채 5㎞는 족히 떨어진 르 아멜 쪽으로 가고 있었다.

아마 중간중간 아군을 마주치겠지만, 그들 모두가 비슷한 답을 하겠지. 소대장이 급히 중대장에게 포로 다수가 발생했다는 내용으로 신호를 보내고 있는 것도 보였다.

“전투가 모두 오늘만 같으면 좋겠습니다. 처음부터 아주 과감하군요!”

“이제 시작이다, 이 망할 녀석아, 다시 전진해. 할 일은 수두룩하니까.”

핀잔에도 불구하고, 여전히 신난 듯한 목소리로 조종수가 외치는 소리와 함께, 엄복동은 다음 목표를 찾아서 다시 포탑을 돌리기 시작했다. 그들의 진격로에는 아직 상대해야 할 수많은 적들이 남아 있었다.

그리고 바른 편에서, 기다란 총창을 쥔 보병들이 포연 사이를 뚫고 소대장들의 호령 아래 다시 전선으로 전진하고 있었고, 그들이 마주한 전장의 반대편에서는 수십 개의 새카만 그림자 수십, 아니, 어쩌면 수백 개가 자신들을 향해 움직이는 것이 보였다.

아마도 새로운 적들이 이곳으로 급히 들어선 모양이었다. 그와 동시에, 연달은 섬광과 매캐한 화약내음이 눈과 코끝을 찌르기 시작했다. 전투는 이제 시작일 뿐이었다.

* * *

-“대대장님, 보병들이 전방에서 적의 반격에 노출된 모양입니다. 현재 아군 흉갑기병 제2중대 3소대와 근위보병 5중대 1소대가 보병포를 제압하고 대열을 정비 중인데, 전방에 진출한 아군 근위보병들이 전진을 멈춘 채 화력을 끝도 없이 쏟아내고 있습니다.”

한편 르 아멜 인근에서 TSF 전차에 올라탄 김경천 참령은 예하에서 작전을 지속하고 있던 각 중대장들과 통신을 연결하면서 전투 상황을 판단하고 있었다. 선두 보병대가 처음 적의 방어선을 마주쳤을 때는 155㎜ 1개 포대의 효력사로 완전히 제압할 수 있었지만, 빌레르-브르토뇌와 라모트-와퓨제 사이의 가도로 접근할수록 적잖은 숫자의 적들과 마주치고 있었다고 했다.

이미 전방에서는 마드센 경기관총이 요란하게 불을 뿜어대고, 척탄통과 60㎜ 경박격포의 발포음이 허공을 메웠다. 그것들이 불을 뿜고 있다는 것은, 확실하게 적 보병이 근거리까지 다가왔다는 의미로도 볼 수 있었다.

더불어 공격개시선에 전개된 중기관총과 80㎜ 박격포들도 지금 쉴 새 없이 적들을 향해 견제 사격을 가하고 있던 중이었다. 김경천 참령이 근위보병중대 쪽으로 무전을 돌려서 상황을 확인하려고 했지만, 그보다 먼저 그들이 무전 송신을 보내왔다.

-“여기는 근위보병 5중대다! 전방 200m 지점, 적 보병 다수 출현! 우리에게 가용한 화력을 집중하면서 접근하고 있다! 기관총과 박격포 사격이 이쪽으로 쏟아지고 있다!”

“침착하라. 적의 숫자가 얼마나 되는지 알 수 있나?”

-“최소 1개 중대 이상이다! 아니, 정정한다. 200명 이상이다. 저 빌어먹을 자식들, 전차를 잡으려고 접근하다가 아군 선두에게 걸렸는데 곧바로 전열을 교대하고 공격해오고 있다! 절대로 만만한 놈들이 아니다!”

안개 속에서 삽시간에 독일군 보병 수백 명이 모습을 드러내놓고는, 산개하면서 전차들을 상대하려고 나왔다는 모양이었다. 확실히 독일군다웠다. 동부전선에서도 대타격을 입으면서도 전투를 포기하지 않고 어떻게든 전선을 유지하려고 싸워왔던 자들이, 서부전선이라고 크게 다르진 않았을 테니 말이다.

그것이 아니라면, 기습적인 포격 직후 먼저 무너져내리는 다른 부대들을 보면서 방어 혹은 반격태세로 전환한 적들일 것이 분명했다. 물론 어떤 쪽이든 상관은 없었다. 어차피 저놈들은 인접한 부대들이나 상급제대의 지원을 받지 못한 채, 자기 부대 근처에서 1차원적으로 대응하는 것이 고작인 것들이었으니 말이다.

“박격포로 대응해. 놈들이 대전차전을 준비하면 골치 아파지니, 최대한 적 보병들을 포격으로 제압한 후, 전차와 보병이 함께 정리한다.”

-“수신했습니다!”

그리고 그는 박격포 화력으로 독일군의 혹시 모를 보병대의 대전차 공격을 차단하라는 지시를 내렸다. 프랑스의 전차학교에서 배웠던, 전형적인 독일군 보병대의 대전차 공격은 이런 경우에 자주 발생했다. 통상 독일군 보병들은 야전에서 급조한 집속수류탄과 다이너마이트 같은 폭발물들을 가져오면서 전차에 육탄 공격을 준비했으니 말이다.

아마도 저들은 영국군 전차부대와의 전투 경험도 있었을 것이 분명하다 보니, 아군 전차부대가 오는 것을 보자마자 그 준비를 했을지도 모를 일이었다. 어쨌거나 적 보병이 전차에 달라붙는 것은 그리 달가운 일은 아니었다.

“흉갑기병중대는 최대한 적 보병의 접근을 억제해라. 놈들이 달라붙으면 골아픈 일이 생길 거다.”

-“물론입니다! 안 그래도 저놈들이 우리 쪽에 박격포랑 기관총을 쉴 새 없이 쏴대는 게 영 수상쩍긴 했습니다!”

적들의 전술 행동을 보니, 우려가 어느 정도는 맞는 모양이었다. 아마도 전차중대들과 함께 행동하는 근위보병들을 강제로 전선에서 이격시켜서 고착시킨 뒤, 전차장 및 조종수들의 시계 제한을 강요하기 위해 기관총과 박격포를 돌려서 전차를 완전히 고립시키려는 심산이었다. 아마 그 직후에 보병들의 육탄 공격을 통해 전차들을 하나하나 격파하려고 들겠지.

그는 독일군의 움직임이 예술적이라는 것은 인정했지만, 감상만 하고 있지는 않았다. 김경천 참령은 곧바로 다른 무전기를 들고서 공격개시선에 있는 전투지원부대 쪽으로 연결했다.

#2부 507화. 지옥을 정복하라 (8)

“박격포반, 현재 육안으로 적의 보병대열이 식별 가능한지?”

-“안개가 짙어서 확실하진 않지만 대략 700m 전방에서 적의 포격으로 추정되는 낙탄음들을 청취했습니다.”

“적의 예상 접촉 지역에 대해서 포격을 실시하도록. 기관총반 역시 적 보병들을 견제할 정도로 화망을 형성해.”

현재 르 아멜 방면의 공격개시선 상에 전개한 아군 전투지원부대들, 그러니까 근위보병 제5대대에서 차출한 1개 중기관총반의 맥심 기관총 2정과 흉갑기병대대에 배속된 80㎜ 박격포 반 예하 9문 전체에게 김경천은 즉시 적들의 예상 접촉 지역에 대한 화력 지원 임무를 할당했다.

-“알겠습니다! 현 시간부 박격포반에 임무를 재할당한다! 목표, 1㎞ 전방에서 아군 대열을 향해 공격해오는 규모 미상의 적 보병대, 탄종 고폭탄, 최대 발사 속도로 쏴!”

그러자 잠깐 침묵하던 그들은, 적의 위치를 재확인한 뒤 쉴 새 없이 포격을 허공으로 띄우기 시작했다. 아까 직접 목도한, 105㎜ 곡사포와 155㎜ 중포의 화력 지원도 상당히 인상 깊었지만, 숨 쉴 틈조차도 주지 않고 최대 발사 속도로 쏘아대는 박격포들의 화력 제공은 황제가 말버릇처럼 이야기하던 ‘병대의 기예’라고 해도 과언이 아니었다.

마치 여름에 쏟아지는 비처럼 80㎜ 박격포의 고폭탄이 전방에 연막탄을 차장하듯이 쏟아졌고, 그것을 바라보던 흉갑기병중대장들과 근위보병중대장의 목소리에는 침착함 대신 흥분이 묻어나왔다. 하기야 저 정도로 과감한 화력 지원을 받고 있는데, 흥분이 안 될 수가 없었을 것이다.

-“현재 진행 중인 박격포 집중 포격이 적 보병들을 주춤거리게 만들고 있습니다!”

-“적들이 당황한 지금이 기회입니다! 적의 측면에 포격이 차장되고 있으니, 지금 정면으로 달려들면 적들이 대응도 못하고 무너지고 말 겁니다! 즉시 진격하겠습니다!”

그렇게 포격이 독일군 보병 대열을 마치 고기를 다지듯 두들기는 사이, 다시 흉갑기병중대와 근위보병중대는 접촉해오는 적들을 바라보면서 잠시 숨을 고르듯 전열을 정비했다. 그러고는 재차 돌격 명령을 이들이 갈망했다.

김경천은 아군의 배치도를 쌍안경을 통해 다시 한 번 확인했다. 강화한 전선 우익에서는 아군 흉갑기병 제3중대와 근위보병중대가 그르렁거리면서 기다리고 있었고, 좌익에는 흉갑기병 제2중대가 횡대로 늘어선 채 일제히 돌격할 채비를 마치고 있었다.

-“적에게 시간을 줘서 조직적인 반격을 허락하기보다는, 아군 포격에 노출된 채 공격하는 게 나을 겁니다! 포격에 적들이 적응하게 하면 안 됩니다!”

“좋아. 2중대가 좌익에서 과감하게 적의 후방으로 접근, 적 보병대의 퇴로를 차단한다. 그리고 3중대와 보병중대가 적들을 빗자루로 쓸어버리듯이 밀고 내려가. 무슨 소리인지 알겠나?”

-“이해했습니다! 바로 진격합니다!”

그러자 일제히, 전방에서 엔진 소음들이 울려퍼지기 시작했다. 소대장들의 호루라기 소리와 더불어, 태평소 소리가 전장을 가득히 메웠다. 적들이 제일 무서워하는 소리 중에 하나가 바로 이 태평소라고 했는데, 아마 절박한 상황에 결부되다 보니 더욱 두렵게 느껴졌을 것이다.

더불어 지금 박격포 사격이 절묘하게 끊어졌다. 아군이 점차 적에게 접근하자, 마지막으로 일제 포격을 가했는데, 포격이 멎은 줄 알고 머리를 들이밀었다가 박격포 고폭탄 사격에 녹아내린 적들이 한둘이 아니었다.

그 직후 중기관총반의 맥심 기관총들이 열심히 사격을 퍼부었는데, 이들 역시 사각을 최대한 줄인 채 적들이 위치한 평원에 흙덩이들을 날려버리며 보병과 전차들의 기동에 적 보병들이 방해하지 못하도록 단단히 엄호하고 있었다.

그리고 얼마 지나지 않았을 즈음이었다. 마침내 아군 전차들이 적과 접촉했는지 37㎜ 고폭탄 사격음이 미친 듯이 울려 퍼지고, 그 사이마다 보병들이 쏘아대는 요란한 소총 소음이 들려왔다.

둔탁한 아식보총의 사격음과 경쾌한 강습소총의 연속적인 사격음, 그리고 은은하긴 하지만 확실히 제 존재감을 드러내는 아군 포병대의 강렬한 포성까지, 아마 이것을 음악으로 표현한다면 가장 거대한 오케스트라라고 할 수 있을 것이라 그는 장담할 수 있었다.

그렇게, 그들은 피비린내와 화약내음, 그리고 기름 냄새가 가득한 아침을 만들어가기 시작했다.

* * *

“계속 전진한다! 인정사정 봐주지 말고 밟아버려!”

마치 선배 흉갑기병들이 전장에서 적 보병대열을 향해 돌격하는 것과 마찬가지로, 흉갑기병대대 제2중대 소속의 전차 12대 역시 대열을 갖춘 채 사정없이 적들을 헤집고 있었다. 아직 독일 놈들은 3중대와 근위보병중대가 정면을 맡고 있다고 생각했는지, 정면에만 고착되어 의미없는 사격을 가하고 있을 뿐이었다.

-탕! 타타타타탕! 탕!

그리고 기관총 진지에서 강심철갑탄을 물린 듯한 총성이 연달아 울려퍼졌다. 급조된 적 기관총 진지들이었는데, 확실히 독일군 보병들은 삽질을 잘했다. 그 짧은 찰나에도 꽤 골치 아픈 수준의 기관총 사격진지를 구축했으니 말이다.

만약 보병 단독으로 공격하려고 했다면 무척 복잡한 공격을 계획했어야 할지도 모를 수준이었다. 독일군은 전략적 방어, 전술적 공격을 고수하면서 소수의 병력으로도 정면에서 접촉하는 다수의 적들을 견제하기 위해 보병과 그들이 운용하는 직사 화기 전술 운용에 상당한 노력을 부여했고, 그러한 것의 일환이 야전축성이라고 할 수 있었다.

평소라면 박격포반의 강력한 사격으로 정면에서 대기 중인 적의 직사 화력을 견제하는 동안, 보병대가 척탄통으로 연막을 차장해 적의 화력에 노출될 시간과 공간을 최대한 줄인 뒤, 측방을 향해 강습을 가하는 식으로 전투를 진행했을 것이다.

이것은 시간이 오래 걸릴뿐더러, 이미 몇 번 당해본 적들도 대응책을 내놓을 만한 것이었기에 상당한 손실을 각오해야 할지도 모르겠지만, 지금은 아니었다. 지금은 적의 소총탄이나 기관총 집중 사격 정도는 견뎌낼 수 있는 전차들이 공세의 선봉에 서 있었고, 무엇보다도 보병의 진격 속도와 비교조차 되지 않을 정도의 기동성으로 독일군을 농락하고 있었다.

“전차, 전진! 적 기관총 진지들을 제압한다!”

그리고 제2흉갑기병중대가 돌연 전선 좌익에서 기습적으로 등장하자, 박격포 사격과 전방에서 쏟아지는 37㎜ 고폭탄 세례 및 보병화력에 짓눌린 채 온몸으로 그것을 필사적으로 받아내려고 하던 독일군 보병들은, 안개 속에서조차도 확연히 구별될 정도로 동요하기 시작했다.

급하게 독일군 기관총 진지들이 우회한 전차들을 향해 급히 총구를 돌리고, 이미 물려져 있는 강심철갑탄만 믿은 채 사격을 가했지만, 측면이나 후면이 노출된 것도 아닌지라 딱히 유효한 타격을 주지는 못했다.

단순히 장갑판에 노크한 채, 튕겨나가는 총탄의 소음만이 요란하게 울려퍼질 뿐이었다. 듣기로는 이 전차의 정면 장갑만 한정하여, 프랑스군 중전차와 동급의 방호력을 보장한다는 이야기도 있었는데, 그 덕분인지 보병 화기에 물려진 강심철갑탄 정도는 가뿐하게 지금처럼 막아주고 있었다.

물론 해치나 배면 장갑, 정말 가능성은 낮아 보이지만 의외로 자주 피탄되는 관측창에 철갑탄을 얻어맞는 경우, 재수 없으면 강심철갑탄이 내부로 파고들어서 차체 내에 손상을 주거나 승무원들을 살상할 수도 있었기에, 완전히 안심하고 있을 수는 없었다.

게다가 독일군 보병들에게 강심철갑탄은 16년이나 17년과 달리 넉넉하게 지급된 것도 생각해야 했다 보니, 정면 장갑만 믿고 싸우기보다는 조심스럽게 싸우는 편이 더 현명하다면 현명하다고 생각할 즈음이었다.

-투캉! 카카캉!

“이 망할 놈들, 우리 아가씨에게 뭐 하는 짓이야! 조종수, 정지!”

이번에는 기관총에 물려진 강심철갑탄이 전차 전면 장갑을 강타한 모양이었다. 다행히 취약지점에 맞지는 않았지만, 전차병들의 입장에서는 이것 역시 딱히 달가운 소리는 아니었다.

그만큼 도색이 벗겨지고, 장갑판에 피로가 누적되는 것을 생각하지 않을 수가 없었으니 말이다. 물론 가장 귀찮은 것은, 전투 이후에 도색 작업을 새로 다시 해야 한다는 점이었고, 이 덕분에 엄복동은 이를 바득바득 갈면서 조종수에게 발로 멈추라는 신호를 보냈다.

이번에는 저 성가신 놈들에게 한 방 제대로 먹여줄 생각이었다. 원래대로라면 이런 기관총 진지에 봉착하면 정지하는 대신, 명중률을 다소 간 희생시키는 한이 있다고 하더라도 생존성을 보장하는 동시에, 적을 제압하기 위해서 기동 간 사격을 권장하는 것이 아군 전차 교리의 일부였다.

다만 이러한 것을 두고서 프랑스 육군 총사령부의 지시와 조금 다툼이 있다고도 들었다. 프랑스 육군의 경우 정확한 사격을 통해서 적을 제압하는 것이 가장 효과적이라고 판단했고, 이에 따라 정지 후 조준 사격을 하는 것을 전차병들에게 훈령으로 내리기까지 했었다.

하지만 전반적으 한국군 전차 지휘관들 그것을 거부하는 편이었다. 정지해서 고착하여 적을 제압하는 것도 중요하지만, 그보다도 훨씬 중요한 것은 최대한 적이 가용한 화력에 노출되는 면적과 순간을 줄이는 것에 주목했다.

그리고 경쾌한 기동성을 믿고 빠르게 접근하여 목표를 제압하는 것을 선호했는데, 이는 전투를 자주 경험한 젊은 프랑스군 전차 지휘관들이 제안하는 바와도 일맥상통했다. 대전차교리가 발전하지 못한 16년과 17년 중반까지만 하더라도 정지 후 사격이라는 개념이 유효했지만, 독일군도 서서히 발전하기 시작하면서 그 틀이 서서히 깨져가고 있었기 때문이었다.

게다가 중전차도 아니고, 경쾌하고 재빠른 경전차들에게는 그것이 적용되기엔 무리가 있었던 것도 있었다. 전반적으로 그들 정도의 두터운 장갑을 가지지도 못했기에, 대체적으로 새로운 전차 교리가 제안되고 있었고, 이를 두고서 알력다툼이 꽤 내부적으로 크게 번져 있던 중이었다.

물론 지금의 경우는 독일 놈들이 제대로 저항조차 못한 채 녹아내리고 있고, 움직이면서 쏠 것도 없는 것이 무슨 전차포 연습하러 나온 훈련장에 나온 수준에 불과했기에 평소와는 달리 전차를 굳이 기동시켜 가면서 쏠 이유가 없었다.

거기에 주변에 보병도 많아서 잘못 치고 나갔다가는 보병을 깔아뭉개거나, 혹은 기관총 사격에 그들을 노출시키는 문제도 생각하지 않을 수 없었다. 엄복동은 침착하게 간이 조준경에 적 기관총 진지를 가득히 담고는, 장전된 고폭탄을 그대로 발사했다.

이제는 익숙해진 진동이 어깨와 다리를 타고 흘러들어왔고, 아주 잠시 뒤 쿵, 하는 소리와 함께 수류탄 정도의 폭발이 적 기관총 진지 근처에 착탄했다. 땅에 바짝 기관총 진지가 붙어 있던 통에, 포탄이 빗나간 모양이었는데 놀란 적 기관총 사수가 움찔거리며 자세를 낮추는 것이 보였다.

그는 욕지거리를 내뱉으면서 탄가대에서 한 손으로 포탄을 쑥 뽑은 뒤, 그것을 주포 후미에 집어넣고는 폐쇄기를 닫았다. 37㎜ 전차포의 진짜 강점이라고 한다면, 빗나가도 재빠르게 차탄을 쏘아보낼 수 있다는 것인데 지금이 딱 그랬다. 한 발이 빗나가도 재빠르게 차탄으로 수정하면 되긴 했으니 말이다.

“장전 완료, 발포!”

그리고 다시 발포하면서 우렁차게 목소리를 높혔는데, 이 모든 과정이 5초 내에 수행된 것들이었다. 분당 최대 발사 속도가 12발이었고, 숙련자들의 경우 14~15발까지 가능했으니 기동 간 사격에서 명중률을 다소 간 희생해도 과감하게 접근해서 영거리 사격으로 제압한다는 것이 아예 허황된 이야기는 아니었다.

-쾅!

그리고 이번에는 정확하게, 불과 20~30m밖에 있던 기관총 진지에 37㎜ 고폭탄이 제대로 착탄했다. 그리고 허망한 눈으로 그것을 바라보던 기관총 사수와, 바로 옆에서 탄을 받쳐주고 있던 부사수를 그대로 날려버렸다.

기관총의 파괴된 잔해와 상반신과 하반신이 분리된 기관총 사수의 시신이 허공에 붕 떴다가 각기 다른 곳에 떨어졌고, 용케 살아남은 다른 부사수들은 이리저리 도망치다가 뒤이은 다른 소대의 집중 사격에 걸레짝이 되어버렸다.

자포자기의 심정으로 근처에서 소총 사격을 하던 적 보병들도, 뒤이어 날아든 포격에 휘말리거나 그대로 저항을 포기한 채 땅바닥에 고개를 처박고는 비명을 질러댈 뿐이었다. 그렇게 삽시간에 기관총 사격진지들을 붕괴시킨 제2흉갑기병중대는, 박격포 사격과 기관총 견제 사격으로 고착된 적 보병들을 향해 아군 보병의 엄호를 받으면서 천천히 질주하기 시작했다.

그리고 약속한 것처럼, 중대는 소대 단위로 매우 과감한 기동에 나섰다. 적 보병들이 쉽게 후퇴할 수 없도록 후미를 차단하고, 안 그래도 혼란이 가중된 적들이 조직적으로 반격할 수 없게 만드려는 의도였다.

“으아아아아악!”

바깥에서 자포자기한 심정으로, 빠르게 다가오는 전차를 잡아본다고 수류탄을 집어던지고, 전차에 올라타서 총검으로 빈 틈을 쑤시려고 하는 시도가 있기는 있었다. 어차피 이래 죽으나 저래 죽으나 매한가지니, 전차를 한 대라도 더 잡고 당면한 위협을 어떻게든 극복하겠다는 그러한 목적이었을 것이다.

#2부 508화. 지옥을 정복하라 (9)

하지만 적 보병부대의 파편화된 소집단들의 자위적이고 단편적인 수준의 공격은, 경쾌하게 안개 속에서 질주하는 전차소대들을 상대하기에는 한계가 컸다. 물론 이러한 상황에서조차도 반격을 꾀할 정도로 적 보병들의 수준은 상당히 높았고, 그만큼 용감하긴 했지만 거기서 끝이었다.

“쏴!”

처절하리만큼 필사적이었던 적 보병들의 접근은, 사람의 근육으로 쫓아갈 수 없는 수준의 험지돌파력과 기동성을 갖춘 전차의 기동에 상쇄되기 일쑤였다. 적 보병이 가까워진다 싶으면 소대 단위로 우회해서 회피하거나, 혹은 거리를 띄우고 기동 간 사격을 퍼부어 적의 전열을 완전히 붕괴시켜 버렸다.

그나마도 대대는커녕 중대급에서조차 조율되지 않은 공격들에 불과했다. 자체적으로 소대들이 과감하게 적 전열을 파고들어서 난리통을 만드는 동안, 3중대와 보병중대는 전열을 확고하게 갖춘 채 정면의 독일군 보병들을 쓸어내기 시작했다.

여러 차례, 그러한 공격 시도가 무산되자 적들은 더 이상의 반격을 포기한 채 일제히 퇴로로 도망치기 시작했다.

“뭐야, 저것들? 싱겁게 여기서 도망친다고?”

“그대로 전진한다. 이렇게 보내줄 수는 없지.”

엄복동은 그런 적들을 향해 사격을 가하려고 포탑을 돌렸지만, 이내 소대장의 만류로 그만두었다. 갑작스러운 명령에, 전과를 더 올릴 수 있는데 굳이 말리는 그를 이해하지 못했다는 표정으로 소대장 전차에 가까이 다가간 뒤, 후면 해치를 연 다음 목소리를 높였다.

“갑자기 왜 사격을 정지하라고 하신 겁니까?!”

“후위에 중대장님께서 직접 1소대를 이끌고 들어가셨어. 이제 보면 무슨 소리인지 알 거야!”

그리고 무어라 하기도 전에, 엄복동은 저 안개 속에서 웃지 못할 광경을 볼 수가 있었다.

“뭐야, 저건?!”

수백 미터 앞에서는 꽤 진귀한 광경이 펼쳐지고 있었다. 무기조차도 내팽개친 채, 무리를 지어서 도망치는 독일군 병사들의 표정에는 황망함과 다급함이 뒤섞여 있었고, 그 뒤에는 마치 양치기 개가 양 떼를 목장에서 한 곳으로 몰 듯 전차 여러 대가 속도를 줄인 채, 그들을 느긋하게 이리저리 쫓고 있었다.

한쪽으로 치우쳐서 도망친다 싶으면 전차 한 대가 살짝 속도를 높여서 도망치는 자들을 몰아세웠는데, 그 방향이 매우 명확했다. 저 밑에서 착창한 소총을 쥔 보병들이 3중대의 전차들과 함께 올라가는 모습이 안개 속에서 보였기 때문이었다. 아마도 중대장은 그들을 몰아서 아군 보병이 있는 쪽으로 보내려는 심산인 듯 싶었다.

와중에도 몇몇 적 보병들은 측면으로 도주하긴 했지만, 이미 그곳에는 다른 전차소대들이 주포를 겨누거나 혹은 전차 후면의 해치에 걸터앉은 채 기다리고 있던 전차장들이 자위용 무장으로 받은 강습기병총 및 육혈포를 쥐고서 그들을 마주하고 있었다.

그리고 그들은, 차라리 잘되었다는 표정으로 순순히 손을 들고서 항복했다. 더 도망쳐 봐야 사격도 안 한 채 이리저리 쫓아다니기만 하는 적에게 농락당하는 것밖에 남아 있지 않았다고 생각했기 때문이었다.

“고분고분한 독일인들이라니, 놀랍군.”

이러한 광경을 처음부터 지켜보던 동부전선에서의 전투 경험이 많은 고참병들은 혀를 차면서 순순히 무기를 버리고 투항한 그들을 바라보았다. 충격을 세게 받은 듯 멍한 표정을 지으며 양손을 번쩍 든 것이, 좀처럼 와닿는 풍경은 아니었기 때문이었다.

그들이 마주했던 마지막 독일군이라는 것이라고 한다면, 갈리치아에서 패배 직전에 몰렸어도 항복하지 않고 끝까지 저항하는 자들뿐이었으니 말이다.

“이건 아주 보기 드문 일이지. 저 사나운 독일군이, 순한 양 떼처럼 이리저리 몰리는 걸 보면 재밌지 않나?”

안경을 쓴 소대장은 싱글벙글 웃으면서, 마침내 아군 3중대 및 보병중대 쪽과 접촉한 적들을 볼 수 있었다. 물론 엄복동은 그가 다른 소대장들과는 달리 동부전선에서의 경험이 없는, 새파랗게 어린 참위인 것을 알고 있던 덕에 살짝 헛웃음을 치면서 대꾸하지 않은 채 저항 의지를 잃어버린 적들을 마치 이삭을 줍듯이 수확했다.

“이 자가 뭐라는 겁니까?”

“배가 고프니 먹을 것을 좀 달라는데?”

“거 참, 특이한 친구네.”

체념한 듯 그들은 뒤에서 다가오는 전차들과 전방의 아군을 번갈아보더니 이내 자리에 주저앉아서 헉헉거리는 숨을 내쉬며 항복했고, 보병들이 그들을 무장해제 시키고는 무어라 외치는 소리가 들려왔는데, 대체적으로는 자기들을 죽이지 말아달라는 필사적인 애원이었다.

다만 개중에 다른 건 모르겠고 배가 고프고 목이 마르니 먹을 것 좀 달라는 자들도 있었기에, 엄복동은 자기도 모르게 잡낭에 가지고 다니던 건빵 한 봉지와 수통 하나를 그들에게 던져줬다.

그러자 그들은 잠시 눈치를 보는가 싶더니 이내 그 봉지를 받아 들고서 자기들끼리 허망한 눈빛으로 자리에 주저앉은 채 그걸 집어먹기 시작했다. 독일말이 생각보다 유창한 소대장은 그런 그들에게, 지시에 따르라고 무어라 외쳐댔고, 곧바로 그들은 순응한 채 한 곳에 옹기종기 모여서 멍한 눈으로 아군 전차들을 바라보고 있었다.

그리고 얼마 지나지 않은 즈음이었다. 흥분이 가시지 않은 표정을 한 중대장은 의기양양한 말투로 곧바로 다음 작전을 위해 이동하라는 명령을 내렸다. 내용인즉슨, 현재 르 아멜 방면으로 영국군 중대 하나가 들어왔으니, 포로들에게 그쪽으로 걸어가라고 지시한 뒤 곧바로 라모트-와퓨제로 연결되는 가도상에 남아 있는 적들을 빠르게 제압하라는 것이었다.

전투상황에 제대로 대비되지 않은 채, 방심하고 접근하던 독일군이 제대로 정신을 못 차리고 있을 지금이야말로 좀처럼 낭비할 수 없는 기회라고 보았으니 말이다. 때마침 잠시 이쪽에서는 침묵하고 있던 아군 중포 사격이 가도 곳곳에 쏟아지기 시작했다.

잠시 동안 첫 전투의 승리를 만끽하던 이들은, 다시 이어진 공격 명령에 주섬주섬 면갑을 다시 얼굴에 채우고 전차에 오르기 시작했다. 그리고 그제야 엄복동은, 공격이 시작된 지 고작 30분 만에 자신들이 지금의 전투를 승리로 이끌었음을 알 수 있었다.

동시에 아직 그들이 거둬들여야 할 더 많은 승리들이 지옥의 문턱에서 기다리고 있음도 본능적으로 느낄 수 있었다.

* * *

“여, 연대장님! 적들이 가도 측면에서 숨쉴 틈도 없이 쏟아지고 있습니다! 삽시간에 선봉대대가 궤멸했고, 후속 중인 아군 대대들도 무너지고 있습니다!”

“그게 무슨 뚱딴지 같은 소리인가? 왜 갑자기 적이 나타났다는 건가?!”

제206예비보병연대장은 비명을 질러대듯, 바닥에 엎어진 채로 옆에 있던 참모에게 말했다. 대대들을 앞으로 내세우고, 전선 후방에 지휘소를 이제 막 설치할 즈음부터 적의 집중적인 포격이 쏟아지는 통에 주요 물자 특히 유선 전화 및 구리선 다수를 포격으로 망실하면서 상당수의 기능을 처음부터 잃어버린 상황이었다.

사실상 발만 동동 구르고 있다고 해도 과언이 아니었다. 피해 상황은커녕, 적이 어디서 얼만큼 치고 들어왔는지도 알 수가 없었다. 오로지 전투 소음을 통해서, 적 전차와 보병들이 어디까지 짓치고 들어왔는지를 어렴풋하게 알아채는 것이 고작이었으니 말이다.

그야말로 제대로 전투를 시작하기도 전부터 절망적인 상황이 이어지고 있던 것이, 라모트-와퓨제에서 이제 갓 출발한 제206예비보병연대의 상황이라고 할 수 있었다.

“아무것도 알 수가 없습니다! 아군이 방어선을 제대로 구축하기도 전에 적들이 사방으로 닥치는 대로 짓치고 들어오는 통에 아무런 정보를 수집할 수가 없었습니다! 오로지 사방이 전부 적의 전차와 보병들뿐이라는 보고입니다! 지금 다들 정신이 나가서 도주하고 있습니다!”

빌레르-브르토뇌와 라모트-와퓨제 사이에 위치한 4㎞짜리 가도에서 독일군 제206예비보병연대는 옴짝달싹하지 못한 채 어찌할 바를 모르는 사이에 더욱 빠른 속도로 전열을 무너뜨리며 와해되고 있었다.

이미 208보병연대와 접촉했어야 할 선두대대는 급작스럽게 가도 우익에서 등장한 적 전차들에게 섬멸되었고, 소수의 생존자들이 헛소리를 지껄여대면서 필사적으로 라모트-와퓨제 쪽으로 도주하고 있는 중이었다.

“적 전차라고? 아직 공격개시선에 도착하지도 않았는데, 행군대형으로 기동중인 측면에 갑자기 전차가 난입하다니 이게 무슨 날벼락인가. 사단에서는 측방 정찰 제대로 안 하고 뭐 하고 있던 거야!?”

기동로 상의 안전에 대한 전제 아래에 행군이 기반되는 것은 지나가는 생도들조차도 알 정도로 기본이라 할 수 있었지만, 지금 독일군 제44예비보병사단은 그것이 제대로 이행되지 않은 모양이었다.

“측방에 배치된 예거들도 전멸한 모양입니다. 게다가 지금 투입된 건 프랑스와 영국 놈들의 중전차가 아니었습니다. 조금 더 작고 날렵한 적의 신형 전차입니다. 아군이 대전차전을 시도했지만 제대로 보병포들이 방열하기 전에 보병들을 짓밟고 다니는 중입니다. 적 보병도 전차에 달라붙어서 아군 보병들의 육탄 공격을 차단하고 있는 통에, 대응 자체가 불가능합니다!”

“뭐라고?”

제206보병연대장은 당황한 기색으로 자신에게 보고하는 부하를 바라보았다. 듣도 보도 못한 신형 전차가 적의 손에 있다고? 그것도 지금 자신들이 접적하고 있는 전장에서? 그 소리를 듣자마자 그는 당했다, 라는 감정을 얼굴에 띄운 채 기계들의 소음이 들려오는 전장을 바라보았다.

그리고 그 소리들은, 그동안 마주쳤던 프랑스와 영국의 전차들과는 차원이 달랐다. 느리고 둔중한 협상국의 중전차들은, 가까이에서 마주치면 재앙이었지만 멀리서부터 미리 철저히 대비하고 있었다면 버겁기는 해도, 아예 상대하지 못할 수준은 아니었다.

“적들이 파둔 함정이 이렇게 작동하다니, 믿을 수가 없군. 프랑스 놈들인가, 아니면 영국 놈들인가. 이것들이 애초부터…….”

“아예 우리를 기다리고 있었던 것 같습니다! 적의 포격 계획을 보십시오! 시작하자마자 연대 지휘소의 물자들을 다 파괴하고 시작했습니다!”

“젠장 맞을.”

연대장은 이를 바득바득 갈면서 바닥에 바짝 엎드린 채, 지휘텐트 안에서 지도 하나를 간신히 꺼내들었다. 아군의 주요 배치도를 보았지만, 이제는 의미가 크게 없었다. 이미 전방 1㎞ 지점까지 전투 소음이 들려오고 있었고, 거의 일방적으로 적들의 것만 청취되고 있는 중이었다. 아마 조금 시간이 지나면, 연대본부까지 적 전차들이 난입할지도 모르겠다. 그나마 3대대가 죽기 살기로 저항하겠다고는 전령을 보냈지만, 믿을 만한 그런 이야기는 아니었다.

“이 정도 공격을 가할 수 있는 거면, 프랑스 놈들인가.”

빌어먹을 프랑스 놈들, 여기서도 발목을 잡다니. 한순간 파리 북방에 있다는 한국군이 아닐까도 생각해 보았지만, 상부에서는 그들이 수아송으로 갔을 것이라며 측방에 대한 걱정은 하지 말고 공세를 진행하라는 명령을 내렸었다. 그렇다면 남는 것은 프랑스 놈들뿐이었다.

그리고 여기까지 생각이 미친 연대장은 이를 바득바득 갈았지만, 그럼에도 도저히 답을 찾을 수 없었다. 이미 파스샹달에서도 수도 없이 상대해봤고, 수많은 젊은이들이 그 강철괴물과 싸우면서 피를 흘린 끝에 이제야 제대로 상대할 수 있는 방법을 찾을 수 있었다. 1918년에 들어서서 새롭게 정리된 교리가 바로 그랬다.

미넨게르퍼든, 기관총이든, 저격수든 가용한 것들을 최대한 투입해서 적 전차와 보병을 강제로 이격시킨 뒤, 동떨어져버린 전차를 사거리에서 우위인 보병포로 직사 포격을 가해 우선 제거하는 식으로 싸우거나, 궤도를 파괴해서 기동성을 제거한 뒤 보병으로 제압하는, 나름대로 효율적인 방식을 추구할 수 있었다.

비록 말메종에서는 치욕적으로 적의 전차들에게 농락당했지만, 그건 어디까지나 현장에 있었던 독일군 부대들이 제대로 대응하지 못했던 탓이 컸기에, 1918년 1월에 재정립한 대전차 교리에 의거한다면 언제, 어디서든 느려터진 적 전차들 따위야 손쉽게 제압할 수 있으리라고 판단하고 있었고, 전투 직전까지만 해도 모두가 자신감이 넘쳤다.

하지만 지금 마주친 이놈들은 달랐다. 기존 전차들에 비해 빠른 속도, 어쩌면 영국 놈들이 즐겨쓰는 장갑차와 유사한 속도로 전선 측면을 완전히 파괴하고 있었던 모양이었다. 거기에 정예보병들까지 투입해서 전차를 확실히 엄호하고 있었으니 어떻게 할 수 있는 도리가 없었다.

애초에 자신들의 새로운 교리를 꿰뚫어보고 있다는 듯, 아니, 애초부터 자신들이 이렇게 행동할 것이라고 생각해두고 있었다는 듯이 움직이고 있었다. 적들의 움직임은 마치 무용수가 추고 있는, 우아하지만 어려운 춤과도 같아 보였다.

그리고 그들은, 말메종에서 그 어려운 춤사위를 성공해 냈으니 이번에도 자신들을 향해 자신만만하게 공격을 가하고 있는 것이 분명해 보였다.

#2부 509화. Bring Forth the Tank (1)

“접근 중인 적 전차들을 최대한 저지할 수 있는 방법이 없겠나? 이대로 가면 우리는 제대로 싸워보지도 못한 채 전멸하고 말 거야. 이대로 라모트-와퓨제로 적들이 돌입하게 내버려둘 수는 없네.”

쏟아지는 포성 사이로, 살짝 자포자기한 듯한 목소리기는 했지만 연대장이 조심스럽게 물었다. 서서히 포격은 라모트-와퓨제 내부로 이동하고 있는 듯했는데, 이미 포격이 휩쓸고 간 전선에는 죽음과 장비의 잔해들, 그리고 한때 제206보병연대의 병사였던 것들이 널브러진 채 마치 망가진 장난감처럼 버려져 있었다.

“…연대장님, 이미 우리 연대에 배속된 보병포 포대가 완전히 궤멸당했습니다. 지금 아군에게는 적 전차를 억제할 수 있는 수단이 수류탄 이외에는 전혀 남아 있지 않습니다. 게다가 방어선도 없는 상황인 만큼, 적들의 전차들이 짓치고 들어오면 감당할 수가 없을 겁니다.”

기대조차도 하지 않긴 했지만, 보병포 포대들이 전멸했다는 소식에 그는 낙담한 표정을 감추지 못했다. 애당초 포병이 부족하기도 했거니와, 귀중한 보병포 6문 전체가 적의 포격과 전차의 습격을 받아서 재배치할 여유도 가지지 못한 채 삽시간에 무너지면서 사실상 연대의 운명은 끝장난 것이나 다름이 없었다.

이렇게 된 이상, 1918년 1월에, 피로 쓰여진 새로운 대전차교리를 구사하여 적들을 주저앉히기는커녕, 얌전히 앉아서 죽는 것밖에는 선택할 수 있는 것이 남아 있지 않았다. 그리고 동시에 3천 명이 넘는 병사들이 제대로 싸우지도 못한 채 이곳에서 앉아 무너지는 것을 지켜만 볼 수밖에 없다는 것이 그는 너무나도 안타까웠다.

“잠시 뒤면 적들이 이곳에 난입할 겁니다. 지금이라도 몸을 피하시거나…….”

“이대로 순순히 항복하자고? 그건 절대로 용납할 수 없다. 임무를 제대로 수행하지도 못한 채 후퇴하는 건 적전 도주에 해당한다.”

사실 마음 같아서는 그 역시 후방으로 후퇴하고 싶었지만, 지금은 그럴 수가 없었다. 이제 적의 가공할 만한 중포 사격은 퇴로 전체를 끊어놓는 동시에, 이들을 구원할 수 있는 라모트-와퓨제 내부의 아군과의 물리적 연결을 완전히 차단하고 있는 상태였다.

전령을 보낸다고 해도 포격 속에서 제때 메시지를 전할 수나 있을지 의문이었고, 설사 구원을 요청한다더라도 그걸 저들이 받아줄지는 의문이었다. 그들 역시 중포 사격에 완전히 고착되어 아무것도 못한 채 급조한 엄폐호에 틀어박혀 있을 테니 말이다.

-쿵! 쿠쿠쿵!

적의 포격이 점차 뒤로 나아가면 갈수록, 적 전차와 보병들이 내는 전투 소음은 그만큼 앞으로 당겨지고 있었다. 아까까지만 해도 귓가를 메울 것만 같았던 적의 포격이 잦아들 즈음부터 전차와 보병들이 내는 불쾌한 기계음과 총성이 서쪽에서부터 서서히 다가오는 중이었다.

멀지 않은 곳에서 패퇴한 것이 분명한 3대대 병사들은, 거추장스러운 소총과 탄입대까지 내팽개친 채 전장을 탈주하고 있었다. 연대에 소속된 장교들이 그런 그들을 필사적으로 막아 세우고 있었지만, 점차 그 숫자가 많아지면서 통제 불능의 상황까지 이어지는 중이었다.

“원래의 자리로 돌아가라! 적들을 막지 않으면 어차피 우리 모두 다 죽는다!”

“저 앞에 강철 괴물들이 우리를 짓밟고 있습니다! 저기서 죽느니 차라리 포격이 더 낫습니다!”

“이 멍청한 놈들, 당장 자리로 돌아가! 어서!”

아비규환 그 자체였다. 겁에 질릴 대로 질린 패잔병들은 아우성을 치면서, 마치 라모트-와퓨제가 자신들의 구원을 받아줄 곳이라 생각하며 장교들의 제지를 뚫고서 비명을 지르면서 도주할 뿐이었다.

이들보다 앞서 도착한 1대대와 2대대 잔존병력들도 비명을 지르면서 3대대마저 패퇴했다는 것을 보자 더욱 겁에 질려서 달아나려고 하는 모습도 보였다. 그리고 어느 순간부터, 그들은 집단으로 도주하기 시작했고, 몇몇 장교들이 권총을 쏘면서 경고를 했지만 총알의 숫자보다 겁에 질려 도망치는 자들이 더 많았다.

“젠장, 불쌍한 자식들.”

어차피 그곳으로 가봐야 검게 그을린 땅과, 재로 변해버린 풀들, 그리고 여전히 쏟아지는 적의 포화가 붉은 혀를 날름거리며 마치 온 땅을 헤집고 다니는 신화 속의 뱀처럼 도사리고 있을 텐데, 그들은 그걸 생각하지도 못한 채 당장 자신들을 쫓아오는 적들을 피하기 바쁜 모양이었다.

“저것 보게. 어차피 후퇴할 수도 없는 상황이야. 이미 패주한 아군 부대들이 퇴로를 꽉 메우고 있고, 이대로 후퇴해 봐야 전면 패주를 더욱 심화시키는 것뿐이야.”

“하지만 이대로 있으면 다 죽거나 포로가 되고 말 겁니다. 후퇴하셔야 합니다.”

게다가 지금 후퇴하라고 해도 연대 전체가 규모 미상의 적군에게 무력화당한 상황에서는 의미가 없었다. 그러니 어차피 후퇴할 수도 없는 상황이라면, 자포자기의 심정이긴 하지만 적에게 최후의 일격이라도 날릴 생각으로 싸워야만 했다.

“아니, 그럴 수는 없지. 지금은 적들의 예상 진격로를 찾아서 최대한 저지선을 구축하고 시간을 버는 수밖에 없다. 당장 연대 본부에 남아 있는 장교들을 모조리 보내서 패주한 병력들을 수습해 예비대를 편성하게. 놈들이 마음 편하게 라모트-와퓨제로 짓치고 들어오게 해서는 안 되네. 또한 우리 앞에 있는 208연대가 빌레르-브르토뇌를 최대한 공략할 수 있게 힘을 보태야 해.”

그는 피눈물을 흘리면서 자포자기의 심정으로 명령들을 내렸다. 어차피 조금 있으면 적들이 이곳까지 쏟아질 것은 분명했으니, 차라리 패잔병이라도 모아서 되는 대로 시간을 버는 것이 현명한 처사라고 판단했다.

처음부터 제대로 얻어맞은 상황에서, 더 이상의 조직적인 대응은 어려웠으니, 지금은 가용한 병력을 있는 대로 긁어모아서 가도를 최대한 두껍게 방어하며 적을 조금이라도 돈좌시키는 이외에는 사실 방법을 찾아볼 수도 없었다.

어차피 앉아서 죽어야 한다면, 최대한 적들을 물고 늘어지는 것도 나쁘진 않을 것이다. 게다가 지금 빌레르-브르토뇌 좌익을 거의 다 돌파한 제208보병연대가 전투를 치르고 있었으니, 그들이 적을 먼저 무너뜨리기 전까지 자신들이 버티기만 한다면 방법을 찾을 수 있을지도 몰랐다.

물론 그건 어디까지나 희망사항이었다. 지금 주어진 상황들은 절대로 녹록하지 않았다. 그 사실에 연대장은 이를 악물고서는, 이내 곁에 있던 참모를 향해 입을 열었다. 누가 먼저 무너지느냐의 싸움 사이에서, 자신들이 일본인들보다 먼저 무너질 것이 명백해 보였으니 말이다.

“지금 연대에 남아 있는 폭발물들을 최대한 모아라. 대인지뢰건 수류탄이건 공병용 다이너마이트건 상관없다. 적 전차의 궤도를 파괴할 수 있는 것들이라면 죄다 모아.”

“네? 어쩌시려고 그러십니까?!”

“여기는 라모트-와퓨제로 연결되는 가도야! 적 전차 한두 대만 주저앉혀도, 적의 쾌속 진격을 어떻게든 저지할 수 있다. 단 한 번, 단 한 번만 적의 맹렬한 공격을 주저앉힌다면 우리에게도 승산이 있겠지.”

그러면서 그는 지도에 표시된, 아군 부대들의 접근 표식을 확인했다. 지금쯤이면 제18보병사단과 제30보병사단이 각각 대대 및 연대 단위로 페론에서 라모트-와퓨제를 향해 거의 다 도착해 있을 시간이었고, 이미 몇몇 부대들은 새벽부터 진입하여 대기하고 있던 실정이었다.

물론 이들의 도착은 양날의 검이기도 했다. 자신들을 구원할 수 있는 검인 동시에, 자칫하다가 함께 파멸을 마주할 수도 있는 날을 가지고 있었으니 말이다. 만약 자신들이 제대로 버텨주지 못한 채 붕괴한다면 그들도 대비할 틈을 가지지 못한 채 함께 붕괴할 것이고…….

그렇게 되면 제4예비군단은 물론, 그보다 상위 제대인 제2군도 이번 전역에서 사실상의 사형선고를 받고 말 것이었다. 러시아 붕괴 이후로 독일제국이 허락받은 전장의 주도권이, 자신들의 실패로 말미암아 다시 넘어가는 것을 의미하는 것이기도 했다 보니, 지휘관으로서 그런 불명예를 떠안을 생각도 하고 싶지 않았다.

동부전선에서 패배한 린싱겐 원수가 어떤 취급을 민간과 군 내에서 받고 있는지를 생각한다면 더더욱 그랬다. 차라리 전장에서 싸우다 죽는 것이 더 명예로울 지경으로 받아들여졌을 정도였다.

“우리가 붕괴하면 4㎞짜리 가도의 통제권은 적들에게 넘어간다. 그러면 그다음 목표는 불 보듯 뻔한 일이지. 전차로 라모트-와퓨제를 짓밟고 전선에 갇힌 우리 제44예비보병사단을 완전히 포위섬멸하겠지.”

연대장은 필사적으로 지도를 펼쳐 들면서 말했다. 지금 이대로 206연대가 붕괴되면, 빌레르-브르토뇌와 라모트-와퓨제 사이에 배치되어 공세를 진행 중인 제44예비보병사단은 옴짝달싹 못한 채 전방에는 영국군과 일본군에게, 후방에는 소속 및 규모 미상의 적군에게 갇혀서 궤멸당하고 말 것이 분명했다. 그리고 지금은 그럴 상황이 점차 가까워지고 있었다.

“그러니, 우리가 무너지면 아미앵 점령은 물론이요, 라모트-와퓨제까지 잃어버리고 말 거야. 지금 쏟아지는 적 포격이 아군 진격로상이 아니라 라모트-와퓨제에 집중되는 것을 보면 느낌이 오지 않나?”

확실히 지금 적들의 맹렬한 포격도 마치 징검다리를 건너듯이 순차적으로 이어지다가, 어느 순간부터 라모트-와퓨제와 그 근방에 쏟아지고 있었다. 그리고 여기에서, 적들의 의도는 매우 명확해 보였다.

비교적 가벼운 포격으로 행군대열로 이동 중이던 연대를 효과적으로 묶어서 주도권을 박탈한 뒤 전차와 보병으로 전선을 유린하는 동안, 매우 집요하고 치명적인 중포 사격을 라모트-와퓨제에 쏟아붓고 있었다.

아마도 적들은 라모트-와퓨제로 이동하는 주요 가도를 최대한 온전하게 내버려둬서 병력 운용을 용이하게 하는 한편, 중포를 동원해 라모트-와퓨제로 집결하고 있는 제4예비군단 예하 사단들에게 피해를 주고, 쉽게 44사단을 구원하지 못하게 하려는 상황 조성에 공을 들이는 것처럼 보였다.

“상대는 매우 영악한 놈들이야. 그동안 우리가 생각하지도 못한 것들을 꺼내든 것을 보면 확실해. 하지만 아직 희망이 아예 없는 건 아니다. 오후가 되면 제4예비군단에서 차출한 제18예비보병사단과 제30사단, 그리고 아군 포병연대가 도착한다.”

연대장은 입술을 깨물면서 말했다. 24일까지 아미앵을 점령할 44예비보병사단을 뒷받침해 주기 위해서 2개 사단이 오늘 오후까지 도착할 예정이었으니, 그들과 함께 전열을 수습한다면 지금의 혼란을 억제할 수 있을 수도 있었다.

“게다가 빌레르-브르토뇌에서도 아직 아군이 승기를 잡고 있으니, 그렇게 되면 시간은 적들이 아닌, 우리의 편이 되겠지. 그전까지 우리가 적들을 최대한 이곳에서 막아본다면 승산이 있어. 최대한 이곳에 패잔병력들을 소집해서 막아야 하네.”

그러면서 그는 대전차 공격에 순순히 나설 만한 이유를 병사들에게 약속해야만 했다. 그리고 그러한 약속 중에서 가장 확실한 것은, 전장에서 고철을 회수한 만큼 추가 배급해 주기로 한 식량을 전차에 맞서서 전과를 올린 자들에게도 똑같이 지급해 주겠다고 약속하는 것이었다.

사실 추가 지급이라고 해봐야, 순무 수프를 한 그릇 더 주거나 혹은 맛대가리 없는 동인도산 커피 쪼가리들을 받거나, 혹은 신맛이 강한 저질 포도주를 더 받는 정도에 불과하긴 했지만 그 정도도 없어서 허덕이는 것이 독일제국 육군의 현실이었다.

“전차 한 대를 잡을 때마다 빵과 수프를 추가로 배급해 준다고 약속하게. 그러면 싸울 수 있는 놈들은 최대한 모을 수 있을 거야.”

“알겠습니다!”

참모들은 그래도 방법이 아예 없지 않다며 얼굴에 화색이 돋기 시작했지만, 제206보병연대장은 입술을 앙다물며 여기서 연대 전체가 함몰되는 한이 있더라도 저 비열한 놈들이 한 발자국도 이곳에서 나아가지 못하게 할 생각을 하고 있었다.

어차피 빌레르-브르토뇌의 일본군도 거의 붕괴 직전에 있었으니, 어쩌면 자신들이 한 시간 이상만 어찌저찌 버텨준다면 적들의 기동 자체를 무력화할 수 있을지도 몰랐다.

그리고 잠시 뒤, 추가 배급을 해주겠다는 약속을 들은 일단의 보병들이 어찌저찌 소집되었다. 보병 자체 화력으로 대전차 전투를 치러야 하는 만큼, 10여 명으로 구성된 대전차 공격조가 전차 1대를 상대하도록 지시했고, 이들을 지원하는 것은 이제 연대에 마지막으로 남은 기관총 한 정뿐이었다.

다만 경험이 많은 병사들인 만큼, 그들은 몇몇 장교들의 선도를 받아서 남아 있던 수류탄과 폭발물 덩어리들을 급조해 가도 곳곳에 매복하기 시작했다. 그러는 사이에도 적들의 포성과 총성은 가까워지고 있었고, 그보다도 더 가까운 곳에서는 부상을 입은 자들이 ‘악마들이 다가온다!’라며 비명을 지르고는 필사적으로 다리를 질질 끌면서 도망치는 소리가 들려왔다.

“조금만 더… 조금만 더……!”

연대장은 마치 초급장교 시절로 돌아간 것처럼, 쌍안경으로 꼬물거리고 있는 아군 보병들을 바라보면서 자신도 모르게 손에 힘을 주었다. 이제 완전히 걷힌 안개 사이에서, 대놓고 종대 대형으로 짓치고 들어오는 적 전차들이 보였다. 이럴 때 보병포가 단 한 문이라도 살아 있었다면 확실히 선두 전차를 잡아서 진격을 돈좌시켰을 텐데, 아쉽기 그지없었다.

“지금이다! 쏴!”

“척탄, 척탄!”

연대에 마지막으로 남은 기관총이 강심철갑탄을 물린 채 기습적으로 선두에 선 적 전차에게 연신 사격을 퍼붓고, 그와 함께 제206연대의 마지막 남은 보병들이 수류탄을 양손에 든 채 이제는 평원 가까이로 다가선 적 전차를 향해 육탄 공격을 가하기 시작했다.

#2부 510화. Bring Forth the Tank (2)

그리고 이 모습은 오래간만에 아군이 쏘아대는 총성이, 적의 화력을 능가하는 것처럼 보였다. 갑작스러운 기습에 놀란 적 전차들은 주춤거리면서 당황하기 시작했고, 그 뒤를 따르던 보병들도 이리저리 산개하는 모습이 보였으니 말이다.

삽시간에 기관총의 집중사격을 받은 전차는, 뒤이어 보병들이 던져대는 수류탄에 놀랐는지 가도 한쪽으로 완전히 대열을 틀어버렸고 뒤따르던 전차들도 사방으로 흩어지듯 움직였다. 당장 격파한 전차는 없어 보였지만, 적의 대열을 흩어둔 것만으로도 큰 성과였다.

그리고 적 전차들이 속도를 줄이며 종대 대형을 흩어뜨리고 물러서는 이 순간이 독일군 보병이 가장 기다리는 대전차 전투의 가장 확실한 순간이었다.

“돌격 앞으로! 적 전차들을 모조리 박살 내자! 두려워 말고 전진하라! 프로이센의 정신이 그대들을 이끌 것이다!”

“카이저를 위하여! 독일제국 만세!”

함성을 지르면서, 기세를 올리는 보병들을 보며 연대장은 이것이야말로, 206연대가 적을 막을 수 있는 마지막 기회라고 단언했다. 실제로 그렇게만 된다면 그 다음을 기약할 수 있을 정도로 시간을 벌어볼 수 있으리라고 생각했다.

-팡! 파파파팡! 팡!

무언가 폭죽이 터지는 듯한 소리가 들려오더니, 이내 적 전차들의 외부에 달려 있던 총류탄형 연막탄 발사기들이 일제히 발포하는 것이 보였다. 짙은 연막을 치면서 보병들의 접근을 저지하려고 시도하는 모양이었다.

그리고 적들이 물러서는 듯한 모습에 환호성을 지르던 독일군 제206연대의 잔존 병력들은, 일제히 총검과 남아 있던 수류탄들을 들고서 추격하기 시작했다.

장교들은 그런 병사들의 돌격을 통제하지 않았다. 병사들이 기세를 한창 타고 있을 때, 찬 물을 끼얹어봐야 좋을 것이 없으니 차라리 그들에게 편승해서 전선의 향방을 바꾸는 편이 훨씬 효율적이었기 때문이었다.

“적 전차들이 물러서고 있다!”

“카이저께서 우리의 승리를 애타게 기다리고 계신다! 돌격 앞으로!”

이제야 무언가 제대로 돌아가는 것 같았다. 그래, 딱 한 번, 딱 한 번만 적들을 막아낸다면 독일군에게도 확실히 기회가 돌아오긴 했다. 그것이 그동안 그들이 서부전선에서 협상국을 궁지에 몰아넣었던 방식이었고, 지옥 같은 솜과 파스샹달에서 영국인들에게 돌이킬 수 없는 손실을 준 방법이기도 했다.

이제 조금만 시간이 지나면, 파괴된 적 전차들이 길을 완전히 막을 것이고 옴짝달싹 못하는 적들이 추가로 돈좌되어 낑낑거리며 애를 먹기 시작하겠지. 연대장은 이제 기대하는 대로 전투가 전개되는 것을 기다리는 것과 함께, 빌레르-브르토뇌에서도 새로운 총성이 들려오는 것도 들을 수 있었다.

“208연대가 일본군 전열을 공격하는 모양이군. 아주 좋아. 그래, 죽을 땐 죽더라도 다 같이 저승길 동무로 데려가주면 될 일이지.”

그는 나지막하게 읊조리면서 말했다. 아직까지 승리의 여신이 자신들을 저버리지 않았으니, 조금만 더 버텨준다면 적의 포격을 우회해서 라모트-와퓨제의 우군과 다시 물리적으로 연결을 시도하여 반격을 개시해볼 수도 있다고 생각했다.

적어도, 측방에서 들려오는 이질적인 소음과 진동이 느껴지기 전까지는 모두가 그러했다.

-쿠르르르르…….

“이게 무슨 소리야?!”

전혀 예상하지 못한 방향에서, 땅이 전율하는 듯한 진동과 무한궤도가 그것을 짓밟는 듯한 소리가 들려오고 있었다. 모두가 당황한 표정으로 연대장을 바라보았고, 그와 함께 정면에서도 불길한 적들의 일제 사격음과 공기를 찢으며 허공에서 자유낙하하는 포탄들의 궤적을 볼 수 있었다.

“저, 적의 박격포 사격입니다! 저 빌어먹을 놈들이 아군 대전차 공격부대들…….”

“연대장님, 어서 피하십시오! 지금, 지금 아군 좌익 측면으로 적들이-”

무슨 일이 벌어지는지 알아보러 나갔던 참모는, 돌연 겁에 질린 표정으로 다급하게 지휘 텐트가 있는 쪽으로 달려오면서 말했다.

“여, 연대장님! 어서 피하셔야 합니다!”

“무슨 일이길래 그러는 건가?!”

“적 전차가, 전차가 지휘소 일대로-”

그의 말이 채 끝맺어지기도 전에, 주변에서 웅성거리는 소리와 더불어 기분 나쁜 궤도 소리와 엔진 소음이 들려왔다. 다들 너무나도 놀란 나머지, 응사를 한다는 생각조차도 못한 채 바닥에 주저앉거나 혹은 총을 겨눴다가 이내 위압적인 저 쇳덩어리 앞에 압도되어 무기를 떨어뜨리고는 이를 딱딱 부딪히면서 뒤로 슬금슬금 물러서고 있었다.

그러자 그들은 전투 의지를 잃은 적들 따위는 관심이 없다는 듯 지나치더니, 이내 자신들을 향해 응사하기 시작한 자들을 향해 포신을 돌리고 포격을 가하기 시작했다. 삽시간에 잠시나마 희망이 모두를 감싸안았던 206연대 지휘소는, 그보다도 훨씬 깊은 절망의 구렁텅이로 굴러떨어졌다.

“어, 어떻게 적들이 여기까지-”

놀란 연대장 역시 바닥에 주저앉은 채, 누가 대답해 줄 리가 없는 질문을 던지며 바닥에 엎어졌다. 그리고 그 답도, 조금 생각해보니 찾을 수 있었다. 애초에 적들이 정면에 연막을 펴면서 후퇴한 것부터 아군의 시선을 끌어내고, 측방에서의 새로운 접근 의도를 알아채지 못하게 하려고 기만한 것이라는 생각이 강하게 들고 있었다.

이미 대전차 공격부대들은 약속된 듯이 날아온 박격포 포격에 상당한 타격을 입은 채, 연막 속에서 아우성을 치면서 아까 다른 패잔병들처럼 비명을 지르며 도주하고 있었고 그런 그들을 향해 전차와 보병들이 아까 보았던 것처럼 일정한 속도를 유지하면서, 이번에는 횡대로 넓게 날개를 펼친 채 다가오고 있는 것이 보였다.

“당장 서류들을 파기하게, 어서!”

-쿵!

다급하게 중요한 서류들을 파기하려고 했지만, 그럴 만한 시간도 없었다. 삽시간에 적 전차들은 무언가 행동할 수 있는 자유를 빠르게 박탈해나갔다. 제대로 된 엄폐물 하나 없이, 덩그러니 놓여 있던 임시 지휘소는 전차포 공격에 매우 취약했고, 이 와중에 할 수 있는 것이라고는 그저 바닥에 바짝 엎드린 채 적들의 공격이 지나가기를 기다리는 것을 기도하는 것뿐이었다.

“철모 쓰십쇼, 당장!”

연대장은 곁에 있던 참모가 외치자, 다급하게 쏟아지는 총탄과 파편을 피하기 위해서 탁자 위에 올려둔, 몇 번 써본 적 없는 철모를 뒤집어 쓴 채 바닥에 아까보다도 훨씬 바짝 엎드렸다. 그리고 평생 맡아본 것보다도 더 짙은 농도의 매캐한 연기와 파편들이 주변을 휩쓰는 것을 느낄 수 있었다.

멀지 않은 곳에서, 아직 패배를 인정하지 못한 어느 애처로운 보병들의 소총 사격음이 들렸지만, 연대장은 차라리 그들이 더 이상 저항하기보다는 항복하기를 원했다. 이제는 그들의 목숨이 안타까워서가 아니었다.

바른편에서 자신들 쪽으로 포격을 가하는 전차포 사격이 제발 멎어주기를 바랐기 때문이었다. 덕분인지는 몰라도 빠른 속도로 저항은 끝을 맺어갔고, 어느 순간부터 피아 모두의 사격음이 잦아들었다.

대신, 오로지 적들이 접근하면서 내지르는 소리와 기계들의 쇳소리만이 주변을 가득히 메웠다. 어안이 벙벙해진 제206보병연대의 장교들, 그리고 생존한 병사들은 하나둘씩 고개를 빼꼼 내밀고는 바깥을 보다가, 이내 다시 경악한 듯한 숨을 내뱉으며 뒤로 주춤거렸다.

“다들 좋은 아침입니다.”

그러고는 대뜸 저쪽에서 이상한 소리가 들려왔다. 다른 이들과는 달리, 여전히 철모를 쓴 채 양팔로 머리를 보호하고 있던 연대장은 부서진 지휘 텐트가 휑하니 반쯤 밖을 향해 모습을 드러내고 있음과 동시에, 아군의 것이 아닌 강철 괴수와 그 위에 올라타 있는 적을 볼 수 있었다.

생각 이상으로 독일 말에 능숙해 보였는데, 그는 웃음기를 머금은 듯한 목소리로 인사를 건네고는 이내 한 손에 쥐고 있는, 여섯 발짜리 탄환이 재어진 실린더를 겨누다가, 이내 저항 의지가 없는 것을 보기라도 했는지 권총집에 그것을 집어넣고는 전차에서 뛰어내렸다.

그러고는 계급장을 보기라도 했는지, 그는 경례를 올리고는 이내 입을 열었다.

“현 시간부로 귀하의 신병을 인수하겠습니다. 장교 여러분의 권총과 군도는, 우리 군의 관례에 따라 따로 회수하거나 압수하지는 않겠습니다. 혹여나 저희의 방문이 여러분들을 놀라게 해드렸다면, 부디 무례를 용서해 주시길.”

그러면서 철모와, 면갑을 벗어젖힌 모습을 보니 프랑스인이 아니었다. 연대장은 자신들을 공격한 것이 프랑스군인 줄 알았는데, 얼굴을 보니 백인이 아닌 동양인이라는 사실에 경악을 금치 못했다. 그리고 그들이 누구인지는, 모두가 이제 확실히 알 수 있었다.

“하, 하, 한국군…….”

연대장은 낭패라는 듯한 표정으로 그를 보았지만, 돌아오는 답은 능글맞은 목소리일 뿐이었다. 하지만 그는 여전히 갈리치아에서 러시아의 생명을 연장시켜 주고, 더 나아가 베르됭에서의 실패를 야기했다는 그 전쟁기계들이 어째서 자신들의 앞에 있는지 전혀 이해할 수 없다는 표정을 지을 뿐이었다.

“하하, 이거 알아봐 주시다니 참으로 영광입니다. 그와는 별개로 조촐하지만, 저희 대대장께서 조찬이라도 함께하자고 하시더군요. 따라오시겠습니까?”

물론 그걸 아는지 모르는지 –정확히는 알면서도 모르는 척하는 것처럼 보이긴 했지만- 이 당당해 보이는 한국군의 초급 장교는 절도 있지만 꽤 우아한 몸짓으로 부서진 지휘 텐트 바깥을 가리켰다. 이미 전의를 상실하고서 투항한 보병들이 무기를 한 곳에 버려둔 채 한국군 전차병들과 보병들의 통제에 따라 한쪽으로 이동하고 있었다.

“아, 투항한 부하들의 안전은 걱정 마십시오. 우리 육군의 군법에는, 투항한 포로를 학대하거나 사살하는 것은 엄금되어 있으며, 이를 어길 시 사형으로 다스린답니다. 그러니 이제 같이 가시겠습니까?”

꽤 능글맞은 말투로, 한국군 장교는 연대장과 여전히 얼이 빠진 듯한 표정을 하고 있던 연대 참모장교들을 데리고서 바깥으로 나왔다. 이제 서서히 전장의 안개가 걷히고 있었고, 빌레르-브르토뇌를 향한 전투는 한쪽으로 명백히 기울어진 채 막바지를 향해 나아가고 있었다.

* * *

“이제 고지가 눈앞이다! 저 석조 건물만 제압하면 놈들의 저항도 완전히 끝을 맺을 수 있다! 갈리치아를 호령했던 우리 제1근위기병사단의 뜨거운 맛을 저들에게 다시 한 번 보여주자!”

전차들과 함께 전진하던 김좌진 정위는, 자신의 TSF 전차에 우뚝 선 채 강습소총을 한 손으로 쥐고서 마치 이정표처럼 우뚝 솟아 있던 독일군의 마지막 방어지점이라 할 수 있는 석조 건물을 가리키면서 우렁차게 외쳤다.

수류탄들이 폭발하고, 총성이 터지는 듯한 소리를 울리며 한참을 싸우다 보니, 어느 순간 적들이 완전히 저항 의지를 잃고 패주하는 것이 보였다. 그리고 그들은 평소와 다르게, 빠른 속도로 그들을 따라잡으며 끈질기게 쫓아 붙었고 어느 순간 최후 목표를 두 눈에 담을 수 있었다.

갈리치아와는 다르게, 매우 빠르고 경쾌한 진격들이 이어지는 것에 그는 숨이 턱턱 막혀오는 것과는 별개로 마음속이 매우 편안한 것을 느낄 수 있었다. 그렇게 강해 보이던 독일군도 전차 앞에서는 아무런 힘을 쓰지 못한 채 마치 썩은 나무처럼 눈앞에서 부서져 내리고 있었다.

다만 이제부터는 조금 이야기가 달라지긴 할 것이었다. 이제 골치 아픈 석조 건물과, 그곳에 틀어박힌 채 저항을 시도하려는 독일군을 상대하려면 어느 정도 인내심을 가져야 했으니 말이다.

“젠장, 도주한 적들이 더 건물 쪽으로 죄다 틀어박힌 모양입니다.”

어느 소대장의 말이 귓가에 울렸다. 그의 말에는 골치 아프다는 듯한 감정이 섞여 있었는데, 지금 광경을 보면 이해가 갔다. 기관총 사격과 전차포 사격, 그리고 박격포 사격으로 적들의 기세를 꺾으려고 시도하고 있었지만, 그게 효과가 있는지는 몰랐다.

어지간한 구주의 석조 건물들, 특히 두터운 석벽으로 보호받는 거점들의 경우 중포 사격으로 한바탕 두들기고 가야 했는데 어찌 된 일인지 저기는 멀쩡했기도 했고, 지금 날아드는 탄흔 정도로는 흠집도 제대로 못 낸 것 같았으니 말이다.

“영국 놈들도 제대로 타격을 해주지 못한 모양이군,”

영국군의 60파운드 중포 탄착흔이 곳곳에 패여 있는 것으로 보아, 타격을 시도했지만 딱히 유효타를 내지 못한 게 아닌가 싶었다. 마음 같아서는 당장 155㎜ 중포 3발을 정확하게 머리 위에 꽂아버리면 될 것 같았지만 그것도 이미 불허되었다.

#2부 511화. Bring Forth the Tank (3)

최대한 저 건물을 온전하게 장악하라는 것이 상부의 지시였는데, 아마도 전투 이후 빌레르-브르토뇌로 접근하는 가도 전체를 통제하기 위해 사령부가 필요 이상의 파괴를 피하고 싶었던 모양이었다.

그리고 상부에서 내려준 또 다른 정보가 맞다면, 저곳은 적 보병연대의 지휘소이자 최후 방어거점으로 삼고 있는 곳이라고도 했다. 내부에 있는 독일군 지휘부나 기밀 자료들을 최대한 확보하고 싶어 하는 것도 어느 정도는 온전하게 해당 지역을 점령하라고 한 것과 연관이 있지 않을까 싶었다.

“어쨌거나 골치 아픈 지점 같습니다. 일단 전차포와 박격포, 기관총 사격으로 최대한 적의 저항을 꺾어보겠습니다.”

“크게 기대는 되지 않지만…….”

어지간한 중포 사격에도 견딜 정도로 두터운 석벽이 그것을 보호하고 있는, 꽤 골 아픈 지점인데 소구경 전차포와 보병중대에 배속된 60㎜ 박격포 정도로 유효타를 먹여줄 수 있을지는 의문이었다. 물론 안 하는 것보다는 나은 편이었고, 달리 생각하면 보병이 가용한 직사화력과 곡사화력을 넉넉하게 지원받고 있다는 의미가 되기도 했다.

하지만 그러한 상황에도 불구하고, 저 석조건물은 공략이 꽤나 쉽지 않아 보이는 곳이었다. 그나마 다행이라면 저곳을 구원할 독일군은 당장 이곳에 없다는 것이라는 점이었는데, 그곳은 일본군 2대대가 필사적으로 전선의 적들을 고착시킨 채 후퇴하지 못하게 막고 있었다.

어찌 보면 서로 간의 입장이 뒤바뀐 셈이기도 했다. 원래 이 방면에 배치된 독일군은, 일본군 2대대가 좌익 방면의 3대대와 1대대를 구원하지 못하도록 견제 및 고착하려는 목적으로 투입되었던 것을 생각해 본다면, 불과 6시간도 채 되지 않아 그 입장이 정반대로 변한 것이 꽤 아이러니한 일이기도 했다.

이제 이 방면의 독일군 연대는 필사적으로 퇴로를 확보하여 탈출하는 것은 물론이요, 연대 지휘소를 구출해서 전투력을 온존할 필요가 있었지만, 영국군 전차 중대의 증원을 받은 일본군이 그걸 곧이 곧대로 보내줄 하등의 이유가 없었으니 말이다.

덕분에 김좌진을 비롯한 마흑셀카브 방면의 전투단은 추가적인 적의 등장을 걱정할 필요 없이 적들을 공격할 수 있는 기회를 얻고 있던 중이었고, 독일군은 이제 완전히 궁지에 몰린 채 마지막을 준비하고 있었다.

-쿵! 쿠쿠쿵!

이미 전차들이 우뚝 솟아 있는 석조 건물에 고폭탄 사격을 퍼부으면서 그들이 제대로 정신을 차리지도 못하게 공격하고 있었다. 고폭탄이 착탄할 때마다 섬광이 치솟았고, 그럴 때마다 돌조각과 파편들이 주변에 쏟아지는 것이 보였다.

물론 내부에 확실한 타격을 줬는지는 알 수 없었지만, 적어도 외견상으론 문자 그대로 고폭탄찜질이 이어지는 중이라 독일군의 사기를 어느 정도 꺾어놨지 않을까… 라고 어렴풋하게 생각하고 있을 즈음이었다.

-“3중대, 3중대!”

요란하게 TSF 전차 내부의 무전기에서 자신을 호출하는 소리가 들려왔다. 마흑셀카브 방면의 전투단을 총괄 지휘하는 근위보병대대장 조철호 참령의 목소리였는데, 기도비닉이고 뭐고 꽤 우렁찬 목소리로 외쳐대는 것이 병사들에게는 일종의 상징처럼 여겨지고 있었다.

흉갑기병대대장 김경천 참령이 비교적 나긋나긋하고 온화한 성품을 가졌다면, 조철호 참령은 무척이나 성격이 괄괄하고 불같은 것이 마치 상극처럼 보인다고 할 지경이었으니 말이다. 어쨌거나 그의 목소리가 들리자마자 김좌진은 갑자기 왜 지금 연락이 오는 거지, 라는 표정으로 수화기를 들어올렸다.

“3중대입니다.”

-“3중대, 현재 아미앵에서 아측이 목표한 적의 지휘소를 점령했는지 재차 확인을 요청하고 있다. 현재 상황을 보고하도록.”

“아직 공격 직전에 있습니다. 적들이 방어에 용이한 구조물에서 웅거한 채 저항을 시도 중이며, 이에 따라 전차포 및 박격포 사격으로 적을 최대한 제압한 이후에 공격할 작정입니다.”

-“지금 상황이 바뀌고 있네. 당장 공격해야 하네, 중대장.”

이건 무슨 뚱딴지 같은 소리인지, 김좌진은 이상한 것을 들었다는 듯 인상을 찌푸렸지만, 그가 왜 그래야 하는지에 대해서 미처 되묻기도 전에, 변화된 상황에 대해서 그가 조용히 이야기를 해주기 시작했다.

-“중대장, 잘 듣게. 지금 귀 측 방면으로 일본군 제2대대와 영국군 제1전차대대가 반격에 나서고 있어. 자칫하다가 아군끼리 예기치 못한 오인 교전이 발생할 수도 있네.”

“원래 여기는 저희 구역이 아닙니까?”

-“해당 방면에 도착한 영국군이 생각보다 깊숙하게 적을 찌르고 들어갔어. 벌써 적 대대 방어선을 돌파하고 후속하던 다른 대대까지 뚫고 들어갔다더군. 측방에서의 위협은 전혀 신경 쓰지 않는다는 것처럼 말이지.”

대관절 영국군이 무슨 생각을 했기에 그런 과감한 공격을 했는지는 알 수 없었지만, 이어지는 이야기는 조금 더 황당했다.

-“진짜 큰 문제는, 일본군 2대대가 영국군 전차들의 진격 속도를 제대로 따라붙지 못하고 있다더군. 보병과 전차 사이의 속도가 제대로 좁혀지지 않은 통에 분리되면서 살짝 문제가 생긴 듯한데, 여기서 피해가 더 생기면 곤란해지니 우리가 빨리 적 지휘부를 제압하고 적들의 저항을 무너뜨려야 하네. 무슨 소리인지 이해했나?”

“그 정도면 살짝 문제가 생긴 거라고 할 수 없지 않습니까…….”

-“귀관이 빠르게 적 지휘소를 제압해 준다면야, 사소한 문제로 덮고 넘어갈 수는 있겠지. 하지만 느리적거리면 그 위험성은 전선 전체의 향방을 뒤엎어버릴 수 있을 정도로 커질지 몰라. 젠장, 어설프게나마 우리를 따라했던 건지 이거야 원.”

조철호 참령의 말에 김좌진 정위는 한숨부터 쉬었다. 일단 보병 없이 단독으로 전진하는 전차가 어떤 존재인지는 확실히 들어와서 알았다. 김시혁 원수의 취향이 근래 들어서 참으로 독특하다면서 군관들이나 전차병들이 키득거리기는 했지만, 꽤 직관적으로 묘사한 이야기가 생각났기 때문이었다.

하지만 자신들보다 더 오래 서부전선에서 싸워왔던 영국군이 그렇게 멍청하게 치고 들어갈 줄은 몰랐다. 그 정도 문제는 그들 스스로도 너무나 잘 인지하고 있을 것이라 알고 있었다. 전차와 보병이 분리되어 공격했다가 무슨 일을 당했는지 정도는 그들도 여러 차례 겪은 문제가 있었을 것이고, 보통 그렇게 피로 쓰여진 교리를 통해 무언가를 단단히 배웠다고 할 수 있었을 것이다.

그러나 지금 저 영국군은 무슨 심보인지 대놓고 깊숙하게 공격하는 통에 일이 좀 꼬이긴 한 모양이었다. 아마 독일군은 과감한 공격에 나선 영국군 전차부대를 보병들로 격파해버린 다음, 빈약하기 그지없지만 전차만 믿고서 참호선에서 뛰쳐나온 일본군 보병들에게 역습을 가해 피해를 강요할 수 있을지도 모를 일이었다.

그렇게 되면 생각 이상으로 문제가 커질 것이 분명했다. 작전 전체가 꼬여버리는 것은 상수고, 오히려 빌레르-브르토뇌의 중앙 부분이 역으로 적에게 노출되면서 생각하기도 싫은 일들이 벌어질 것은 분명했다.

물론 도심지 내부에는 다른 예비부대가 있긴 했지만, 그 과정에서 벌어질 손실들은 단순히 받아들일 수 없는 것이기도 했다. 지금은 김시혁 원수가 지시를 내린 것처럼, ‘승패가 갈리는 것이 아닌, 얼마나 더 전과를 확대하여 적들의 전술적 자유를 파괴하느냐’가 달린 문제이기도 했으니, 예상치 못한 피해를 입는다면 그만큼 부담이 가중될 수밖에 없었다.

“알겠습니다. 곧바로 공격에 나서겠습니다. 포병 지원이 없어서 조금 애로사항이 많으니, 다른 전차소대를 이쪽으로 보내주시면 확실히 끝장을 볼 수 있을 것 같습니다.”

-“불가하네. 나머지 전차 소대들과 보병중대들은 패주하는 적들을 차단하고 섬멸 중에 있네. 지금 귀관에게 주어진 전차소대와 보병중대만으로 거길 정리해야 할 거야.”

“아쉽군요. 알겠습니다. 이상 교신 끝.”

무전을 끊은 김좌진은, 한숨을 한 번 푹 쉬었다. 그러고는 소대장 전차로 향해 다가서서 강습소총의 개머리판으로 후면 해치를 세 번 쳤다. 그러자 내부에서 덜컥거리는 소리가 나더니, 이내 사람 머리가 불쑥 튀어나왔다. 언제 봐도 꽤 놀랄 만한 광경이었다.

“무슨 일이십니까?”

언제 보아도 익숙해지지 않는 면갑을 착용한 소대장이 해치를 열고 상반신을 드러냈다. 그러고는 내부에서 피어 올라오는 포연과 전차의 열기가 바깥에 있는 이들에게까지 느껴졌는데, 두터운 전차병 전투복을 땀으로 흠뻑 적셔질 만한 환경이었다.

“지금 즉시 지휘소를 공격하라는 명령이다. 영국 놈들이 어울리지 않게 과감한 공격에 나섰다가 고립되기 직전이라더군.”

“허, 아주 볼만하겠군요. 영국군이 과감한 공격이라니, 믿기질 않습니다.”

무관학교에서 갓 임관해서 전장에 들어온 이 소대장은 거추장스러운 면갑을 벗어서 손에 쥐고는, 땀이 송글송글 맺힌 머리와 얼굴을 소매로 닦아내면서 말했다. 무관학교 20기 250명 중 10등으로 졸업했다고 하던데, 이래저래 촉망받는 초급 군관 중 한 사람이라고 했다.

듣기로는 졸업하면서 논문 하나를 교육국에 제출했는데, 향후 한 세기간 소총의 구경은 작아지고, 야포는 갈수록 대구경화가 진행될 것이며, 포병은 차량으로 견인하는 것 이외에도 스스로 움직일 수 있는 차량에 탑재되어 운용되는 것이 중요해질 것이라고 냈다던 모양이었다.

그리고 그게 지금의 전차와 같은 것에 얹혀질 것이라고도 적었다고 했는데, 그 덕분인지 지금 흉갑기병연대장과 김석중 부장이 가르치면 쓸만한 싹수다, 라고 하면서 곧바로 데려온 참위 두 사람 중 하나라고 했다. 하나는 지금 르 아멜에 있다고 하던가.

어쨌거나 꽤 초롱초롱한 눈빛으로 자신을 바라보던 참위에게, 김좌진 정위는 손가락으로 다시 석조 건물 쪽을 가리키면서 말했다.

“그러니 바로 전차와 보병이 함께 저 석조 건물을 공격한다. 적들이 정신을 못 차리게 만들어줘야지. 밍기적거리고 있어 봐야 영국 놈들 돌파력만 떨어질 테니. 혹시 제한되는 사항이 있나?”

“없습니다. 아, 석조벽을 공격하려면 고폭탄으로는 무리니, 다른 철갑탄들을 예비 탄가대에서 뽑아올 때까지만 조금 기다려 주십시오. 3분, 3분이면 됩니다.”

그의 말에 김좌진은 고개를 끄덕이며 그렇게 하라고 했고, 잠시 뒤 탄가대에 해군에서 받아왔다는 철갑탄들을 준비한 전차 소대는 마침내 이어진 공격 신호와 함께 천천히 보병과 합을 맞추면서 앞으로 나아가기 시작했다.

예의 호루라기 소리와 태평소 소리가 보병들을 전진하게 만들었고, 그와 함께 힘찬 전차 엔진 소음이 그것을 묻어버리기라도 하듯 웅장하게 울려 퍼졌다. 대략 거리는 800m가량이었고, 아슬아슬하게 적 기관총의 유효 사거리 바깥에서 대기한 것이기도 했다.

그리고 점차 가깝게 접근하면서, 아까 집중 사격을 받아 흉물스럽게 탄흔이 남은 석조 건물이 더욱 확실하게 눈에 들어오기 시작했다. 그리고 아군에게 잘 보이기 시작했다는 것은, 곧 적에게도 조준이 쉬워진다는 보병들의 격언을 증명이라도 하듯 그동안 침묵했던 기관총과 소총 사격이 이쪽을 향해 쏟아졌다.

700m에서부터 기관총 사격이, 500m에서는 소총 사격이 이어지는 것으로 보아 독일군 보병들은 나름대로 지휘체계도 잘 잡혀 있고, 패배하는 와중에도 당황하지 않은 채 침착히 전투를 벌일 수 있는 고참병들이 주로 있었던 모양이었다.

“젠장, 아주 환영식이 거칠군요!”

“전차 뒤에 바짝 따라붙어라! 적의 사격이 예사롭지가 않다!”

때마침 이어진 박격포 사격이 석조건물 일대에 착탄했지만, 딱히 지장을 주지 못했다는 듯 그들은 자그마하게 내어져 있는 총안구로 화망을 퍼부어댔다. 그리고 대략 500m 정도로 접근했을 즈음이었다.

-캉! 카카캉!

“머리 숙여!”

“으아악!”

경고가 무색하게, 새된 비명이 울려퍼졌다. 선두 전차 대열을 향해 집중된 기관총 사격이, 이번에는 재수없이 상반신을 많이 노출한 아군 하나를 바닥에 쓰러뜨렸다.

미동조차 없는 것을 보아 치명타를 받은 모양이었는데, 급하게 다른 병사들이 그의 군복 앞섶을 잡고서 후속해서 초월하던 아군 전차 뒤로 질질 끌고 들어갔고 전차장 하나가 연막탄을 차장하면서 그들을 보호했다.

“젠장, 아주 지랄맞군요! 포병 지원은 없습니까?!”

“최대한 온존하게 건물을 장악하라는 명령이다.”

“이대로 가면 고지대를 점거한 적에게 아군이 더 노출될 겁니다! 적의 사격각이 너무나도 경탄스러울 정도입니다!”

이를 악문 소대장의 말에 김좌진도, 거리가 대략 500m 정도가 되니 연막을 계속 차장해서 200m 지점까지 접근한 뒤, 이후에는 과감한 근접전투 간 피해를 감수하고서라도 진격해서 건물 내의 적들을 끄집어 내야 하지 않을까, 라고 생각하던 즈음이었다.

돌연 선두의 전차들 쪽으로 소대장 전차와, 다른 전차 한 대가 앞으로 다가오더니 이내 후면 해치를 열고서, 아까 그 전차 소대장이 다른 전차장들에게 큰 목소리로 외치는 소리가 들려왔다.

#2부 512화. Bring Forth the Tank (4)

“적의 화력이 상당히 날카롭다! 2호차랑 4호차는 아군 보병 인솔해서 최대한 사격각 주지 말고 전진해! 그리고 3호차는 나와 함께 우회한 뒤 건물 기준 3시 방면에 보이는 창문 흔적을 공격해! 거기는 적들이 소화기 공격을 막으려고 벽돌을 추가로 얹은 곳이니, 철갑탄으로 관통해서 내부를 개판으로 만들 수 있을 거다!”

전차소대장의 꽤 눈썰미가 좋아 보였다. 그 찰나의 순간에 창문의 흔적을 발견하고, 그곳으로 철갑탄을 쑤셔박으라고 하다니. 전차 지휘관이 되려면 보병 지휘관 이상으로 꽤 대담해야 한다고 하더니만 그게 왜 그런지 이제 알 것 같았다.

좁은 차체와 그로 인한 90도짜리 작은 시야만으로 다른 전차들을 통제하고, 전투를 이끌어야 하다 보니, 180도 전체를 확인하고서 전투에 나설 수 있는 보병 지휘관들보다 확실히 요구되는 사항도 많아야 할 것 같았다.

“그리고 나는 12시 방면에서 아까 전부터 성가시게 아군을 노리고 있는 기관총 총안구 쪽으로 고폭탄을 쏴서 내부의 적들을 작살내놓을 테니까 인정사정 봐주지 말고 쏴!”

“알겠습니다!”

아까의 생글생글하던 미소는 어디로 가고, 꽤 진지한 포수의 얼굴을 한 그 소대장은 다시 연막 너머로 전진하라는 명령을 내렸고, 전차 두 대가 정확하게 멈춰설 즈음 바람에 의해 허연 연막이 마치 아침 햇살을 마주한 안개처럼 사그라드는 것이 보였다.

이 거리에서 간신히 기관총 섬광으로 보일 정도인 총안구를 어떻게 맞추겠다고 한 것인지는 모르겠지만, 김좌진은 적어도 이 순간에는 매우 든든한 아군이 자신들 주변에 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그와 함께 전차의 단포신이 햇살을 받아 살짝이지만 빛나는 듯했다.

“쏴!”

후속하던 두 대의 전차가 느린 속도로 보병을 최대한 엄호하며 옅어진 연막 사이로 전진하는 동안, 빠른 속도로 우회한 나머지 전차 두 대가 적당한 위치에 자리를 잡고는 각자 철갑탄과 고폭탄으로 석조 건물을 두들기기 시작했다.

철갑탄이 석벽에 박히는 소리가 들리고, 고폭탄이 총안구 근처를 두들기자 잠시 동안 적들이 주춤거리기 시작했다. 그리고 그에 힘입어 나머지 전차 두 대와 보병중대 전체가 아까보다 빠르게 약진하며 착실하게 거리를 좁혀가기 시작했고, 마침내 야트막하게 적의 총격으로부터 보호받을 수 있는 구릉지 쪽에 역시 자리를 잡고서 마드센 경기관총과 척탄통을 준비하며 전차들을 지원하기 시작했다.

-투타타타탕! 타타타타탕!

전차 바로 뒤에서 자리를 잡고 양각대를 멈춰선 전차 후면에 펼쳐든 기관총 사수는, 곧바로 방아쇠를 당겼다. 통상 마드센 탄창 하나에는 다섯 발마다 예광탄 한 발이 물려 있었는데 붉은색의 총알 궤적이 날아가는 것이 꽤 장관이었다.

어깨에 개머리판을 강하게 결착시킨 사수는 건물 외곽의 적들이 고개조차도 들지 못하게 급속사격을 퍼부어댔고, 이에 응답하듯 아까 예광탄이 날아든 곳으로 전차 두 대가 사격한 37㎜ 고폭탄들이 폭발하는 것도 보였다.

-쿵!

고폭탄 한 발이 터질 때마다, 얕은 산병호 혹은 슬사호에 매복해서 아군을 공격해오던 독일군 보병들이 망가진 채 허공으로 붕 떠올랐다가 바닥에 튕겨져 나가는 것이 보였다. 그럴 때마다 적들도 이쪽으로 수류탄을 던지고, 강심철갑탄을 물린 총탄을 날려댔지만 그것들은 그저 장갑판과 부딪히며 괴상한 소리들을 낼 뿐이었다.

“저것들이 마음 놓고 아군을 쏘게 하면 안 된다! 계속 쏴! 최대한 적들을 저 자리에 고착시켜야 한다! 우회하지 못하게 막아!”

-찰칵! 찰칵!

때마침 마지막 탄환이라는 것을 알린 초록색 예광탄이, 그대로 지면에 맞고 튕겨지면서 석조건물 벽에 박히자 사수가 방아쇠를 당기다 말고 부사수를 불렀다. 그러자 부사수는 자신의 탄입대에서 30발들이 탄창 하나를 빠르게 삽탄구에 밀어넣고는, 재빨리 바닥에 놓았던 소총을 집어들었다.

“젠장, 탄피 고착! 부사수, 시간 좀 벌어줘!”

탄피가 걸리기라도 했는지, 노리쇠가 완전히 잡아당겨지지 않자, 적 보병들은 그때를 노리고 측면으로 이동해서 진지를 압박하려고 하고 있었다. 그러자 부사수는 대답하는 대신, 잠시 기관총 사수가 문제를 해결해야 할 그 찰나를 벌어주기 위해 이동하는 적들을 가늠자와 가늠쇠에 담았고, 재빠르게 방아쇠에 걸린 검지에 힘을 주어 격발했다.

“크악!”

피격당한 놈이 먼저 바닥에 엎어지고, 둔탁한 소총의 반동이 어깨와 팔을 타고 흘러오자 그는 능숙한 솜씨로 아식보총의 노리쇠를 잡아당겨 다 쓴 탄피를 추출했다.

그러고는 또다시 사격 자세를 취한 다음 중간에서 움직이던 놈을 맞추며 그들의 행동을 최대한 방해했고, 때마침 내부에 걸린 예광탄의 탄피를 제거한 사수가 부드럽게 노리쇠를 잡아당기자 요란한 연발 사격음이 울려퍼졌다.

뒤이어 도착한 다른 보병들도 아식보총과 강습소총을 적들에게 쏟아부으면서 강하게 압박을 가하기 시작했고, 전차들도 다시 사격에 가세하면서 그들은 머리조차도 들지 못한 채 그저 참호에 자세를 바짝 낮추고 벌벌 떨고 있었다.

-쿵!

그러는 동안 석조건물 쪽에서도 무언가 경쾌하게 뚫리는 듯한 소리가 들려왔다. 철갑탄 집중 사격을 받은, 원래 창문이 있었어야 할 곳이 철갑탄 사격으로 관통되자, 기관총 총안구를 견제하던 소대장 전차가 이번에는 구멍이 뻥 뚫려버린 그곳을 향해 포신을 돌렸다.

그러고는 매우 진귀한 광경을 모두가 목도할 수 있었다. 철갑탄이 관통해서 구멍을 내놓은 창문으로, 소대장 전차에서 쏜 고폭탄이 그대로 들어가 마침내 건물 내부를 타격하는 데 성공했기 때문이었다.

총안구에서 순간적이지만 검은 연기와 함께 먼지가 뿜어져 나왔고, 내부에서는 아수라장이 펼쳐졌는지 비명과 고함 소리가 들려왔다. 그 모습을 보면서 보병들이 환호성을 질러대기 시작했고, 믿었던 석조건물이 심각한 타격을 받자 독일군은 전의를 상실한 채 무너져 내리기 시작했다.

그리고 두세 발의 포탄이 추가로 직격할 즈음, 마침내 석조 건물에서 백기가 내걸린 채, 더 이상 저항할 수 없다는 표시를 하기 시작했고 그와 함께 얼굴에 검댕이 잔뜩 칠해진 독일군 장교 하나가 양손을 들고서 항복하겠다는 의사를 밝혀왔다.

연대장 이하 대부분의 지휘부가 아까 이어진 포격에 대부분 전사하거나 부상을 입어 전투를 지속할 수가 없으니, 더 이상 저항하지 않고 투항하겠다고 했는데, 아까 쏜 고폭탄이 내부를 완전히 헤집어버린 모양이었다.

지금 나온 장교도 머리에 피가 상당히 배어나온 붕대를 칭칭 감은 채 나온 것을 보면, 아마 꽤 끔찍한 타격을 받았을 것이 분명했다. 김좌진 정위는 더 이상의 전투를 중단한 뒤 아군 사상자와 적 포로들을 수습하도록 명령하고는 전투지원부대와 함께 뒤따라온 TSF 전차의 무전기를 잡고서 상부에 보고했다.

“여기는 3중대, 적 건물을 완전히 장악하는 데 성공했다고 알린다. 더 이상 빌레르-브르토뇌를 위협할 적들은 없다.”

-“수고했다! 곧 영국군 전차부대가 그쪽으로 갈 테니 오인 교전에 유의하도록! 그리고 아미앵에서 내려온 또 다른 기쁜 소식이 있다! 르 아멜의 아군도 적들을 완전히 섬멸하고, 일본군 및 영국군과 잔적들을 소탕하는 수순에 들어섰다! 우리가 고작 2개 대대로 적 정예 사단 하나를 완전히 섬멸한, 그런 역사의 장에 서 있다는 것을 기억하게!”

조철호 참령은 이제야 만족스럽다는 듯 웃음기가 섞인 목소리로 무전망에 등장했다. 그리고 그와 함께, 르 아멜과 마흑셀카브의 아군이 3시간도 채 되지 않아서 1개 사단으로 추정되는 적을 완전히 섬멸하는 수순으로 돌아섰다는 소식에, 김좌진 정위는 믿을 수 없다는 표정으로 무전을 듣고 있었다.

소수로 다수를 섬멸하는 거야 극동전쟁 시기부터 유구하게 이어졌다지만, 불과 세 시간도 안 돼서 2개 대대로 사단 하나를 완전히 잡아먹은 건 유례가 없는 일이 아닐까 싶었다. 그리고 그 믿을 수 없는 과감한 전투들이 아미앵의 김시혁 원수로부터 나왔다는 것을 상기하며 그가 아군, 그것도 구주 원정군을 통제하는 자신들의 사령관이라는 것에 새삼 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

전장에서 그를 적으로 마주하면, 어떤 느낌일지는 딱히 알고 싶지 않았으니 말이다. 그렇게, 건물 내부로 들어서는 보병들이 조심스럽게 내부를 수색하는 것을 보면서 김좌진 정위는 표정을 다시 굳혔다.

아직 전투는 끝나지 않았고, 아마도 이 다음 수순은 라모트-와퓨제에 대한 반격으로 이어질 것을 알고 있었기 때문이었다. 멀지 않은 곳에서 명멸하는 포격의 섬광과 소음, 그리고 빌레르-브르토뇌 근처에서 솟아오르는 검은 연기가 은은하게 아침의 전장을 장식하고 있었다.

* * *

“사령관 좌하, 라모트-와퓨제에서의 보고입니다. 김경천 참령이 독일군 제206보병연대장 이하 지휘부 전체를 포로로 잡았다고 합니다.”

“마흑셀카브에서도 전선 중앙을 공격하던 적 205연대의 후미를 조철호 참령이 지휘하는 전투단이 돌파하여 지휘부를 섬멸시켰다고 합니다. 이제 적들에게 남은 건 빌레르-브르토뇌 좌익에 위치한 연대 하나뿐입니다!”

“현재 빌레르-브르토뇌에서도 영국군과 일본군이 전면 반격으로 전환하고 있습니다. 제10전차대대와 제1전차대대가 방금 전 적 보병연대의 발악을 분쇄하며 일본군 생존부대들을 추슬러서 밀어붙이는 중입니다.”

이건 꽤나 만족스러운 결과들이었다. 르 아멜에서 공격을 시작한 김경천 참령의 전투단은 단대호 제206예비보병연대로 확인된 적 연대를 불과 두 시간 만에 궤멸시켰다. 무려 대대가 연대를 상대로, 3:1의 열세를 극복하고서 승리한 것이니만큼 꽤나 고무적인 결과라고 할 수 있었다.

이제 4㎞짜리 종심에 남은 것은 고작해야 독일군 연대 하나뿐이었고, 그나마도 영국군 및 일본군의 반격을 받아서 처참하게 무너지고 있었다. 205연대 방면에서는 보병과 전차의 운용이 미숙했던 탓에 위기로 여러 차례 겪기는 했다지만, 전선 좌익에서는 그렇지 않았다.

콘웰 공작 제7연대의 패잔병 2개 중대와 제1전차대대 소속 재생전차 10여 대와 함께, 팔머 대위가 지휘하는 제10전차대대까지 일시적으로 통제하기 시작한 몽고메리 소령은, 꽤나 과감하면서도 전형적인 방식으로 옴짝달싹하지 못하는 독일군 연대에 대한 공격을 감행했다.

물론 말이 전형적이지, 실제 그것들을 마주한 독일군은 알면서도 당할 수밖에 없는 그런 상황이라고 하는 게 맞았다. 그는 무려 32대의 전차들을 쐐기 형태로 독일군 전선에 배치했고, 그 뒤를 일본군 보병들이 후속해서 돌파구를 확장하는 형태로 전투를 이어나갔다.

205연대 방면에서도 비슷하게 이어지긴 했지만, 거기는 종대 대형으로 우직하게 뚫고 지나갔다가 일본군 2대대가 그 속도를 따라가지 못해 포위당할 뻔했다지만 여기서는 아니었다. 그들은 쐐기 형태로 돌파구 자체를 크게 형성해서 닫히지 못하게 강제했고, 그 뒤로 특공중대를 위시한 일본군 생존병력들이 닥치는 대로 난입해서 전의를 상실한 독일군을 무너뜨렸다고 했다.

하기야. 애초부터 정면에서의 화력을 상대할 수밖에 없도록 적들을 묶어버리기도 했고, 빌레르-브르토뇌에서 안무 정령이 통제하는 120㎜ 박격포가 독일군 방어선을 타격해준 덕분에 더더욱 고착될 수밖에 없었다는 모양이었다.

이렇듯 몽고메리 소령도 전차와 보병, 그리고 아군 중박격포의 지원을 철저하게 받아서 전투를 일방적으로 이끌어 나갔고, 8대의 수컷형 전차와 24대의 암컷형 전차들은 일본군 및 영국군 보병의 대열만큼이나 넓게 포진해서 사각을 주지 않고 그대로 전선을 몰아붙였다고 했다.

그리고 페론에서 다른 부대들의 철수를 위해 후위를 자처했다가 거의 대부분의 부대원이 전멸당한 콘웰 공작 제7연대 소속 생존한 경보병들의 광기 어린 공격도 독일군을 쉽게 무너뜨리는 데 일조했다고 했다.

전차에 아득바득 달라붙어서 아군의 포격이 쏟아지는데도 불구하고 전선에 난입해 그들을 사정없이 공격했고, 때마침 양익 측면에서 일본군까지 가세해 공격해오자, 208연대는 공격이 시작된 지 불과 30분이 채 되지 않아 완전히 항복해 버렸다.

“적 제44예비보병사단이 한순간에 사라지는 순간이군, 그래.”

사단 하나가 삽시간에 파괴당하면서 드러나고 있는 전과는 그야말로 대단했다. 지난번 갈리치아에서 바이에른 제11보병사단을 섬멸했을 때보다도 빠르게 적들은 붕괴되었으니 말이다.

“3시간 만에 거둔 성과입니다, 원수 좌하. 적 3개 연대를 파괴하면서 아군은 총 4,000여 명의 사상자를 강요했고, 3,000여 명을 포로로 잡았습니다.”

독일군 제44예비보병사단은 이제 독일군 전투지휘체계에서 완전히 삭제되었으며, 극소수의 생존자들만이 뿔뿔이 흩어진 채 라모트-와퓨제로 도주하고 있을 뿐이었다.

물론, 도망친 곳에는 낙원이 없다는 듯 그곳도 지금 좋은 상황은 아니었다. 그곳은 불의 고리가 관통하는 지역이었고, 불의 바다가 넘실거리고 있었다. 105㎜와 155㎜, 그리고 60파운드 중포들이 연신 지면을 때리고, 그 안에 있는 모든 것들을 갈아엎는 중이었으니 말이다.

“나머지는?”

“나머지도 곧 확인되겠지만, 라모트-와퓨제로 철수한 병력은 아군 관측에 따른 추정치로 환산했을 때 1,000여 명 미만에 불과합니다. 적들은 우리가 펼친 그물에 완전히 걸려들었습니다.”

정리하자면, 작전 시작 3시간이 채 지나지 않아 아군은 독일군 사상자만 4,000여 명을 수습했고 3,000여 명이 포로로 잡혀서 아미앵으로 압송하고 있는 중이었다.

제44예비보병사단이 1918년 기준으로 독일군 정규사단과 동일하게 15,000명으로 편성되어 있었으니 아직 11,000여 명의 행방이 묘연했지만, 라모트-와퓨제로 제대로 철수한 적이 1,000여 명 미만이라는 것을 감안할 때 1만 명이 아직 가도 사이에 뿔뿔이 흩어진 채 도주하고 있거나, 아니면 전선 곳곳에 죽어가면서 버려져 있는 모양이었다.

일본군 방어선에 접적해서 밀어내려고 했던 독일군 연대들의 피해는 상당한 편이었지만, 기동로상에서 기동하고 있던 제206예비보병연대와 새벽 간 전투를 치렀던 스톰트루퍼 대대 및 예거 대대, 공병대대 등은 전차와 보병의 기습적인 공격에 놀라서 무너지는 통에 사상자 숫자가 생각보다는 적었다는 모양이었다.

#2부 513화. Bring Forth the Tank (5)

“김경천 참령의 보고로는, 투항해 오는 적들 때문에 전투단 재배치가 제한된다고 할 지경입니다.”

지금도 항복해 오는 적들은 많은 모양이었다. 김경천 참령이 저런 이야기를 하는 것을 보면 확실히 그래 보였다. 급하게 직권으로, 근위보병들을 수송하던 트럭들로 포로들을 아미앵으로 실어나르고 있는 중이라고도 했던가.

아마 추가 작전이 벌어지면 더 많은 포로들을 수집하게 될 것이 뻔했고, 자칫하다가 예기치 못한 상황이 벌어질 수도 있었다. 눈이 완전히 돌아간 영국군 패잔병들과 철수를 거부하고 항전을 선언한 아미앵의 프랑스 민간인들의 분노로부터 포로들을 최대한 보호할 필요성도 있었고.

따라서 나는 이에 대해서, 현지 행정당국과 영국 제5군의 잔존부대들에게 협조를 요청하도록 지시했다.

“아미앵 현지 프랑스 경찰과 영국군 헌병대에 요청해서 포로수집반을 편성하라고 지시하게. 그리고 아미앵 시 당국에도 포로들을 수용할 수 있는 공간을 확보하라고 요청하도록.”

“대략 얼마나 생각을 하십니까?”

“최소 1만 명 이상을 수용할 수 있는 시설을 확보하도록. 그리고 파리에도 연결해서 포로 수송을 위한 차량을 차출해 달라고도 전달해.”

어쩌면 그보다 더 많은 적들을 쓸어담을 수 있을지도 모르겠지만 말이다. 다만 최소 1만 명이라는 말에, 이갑 부장은 살짝 놀란 듯한 표정을 지어 보였는데 이렇게 많이 잡혀 올 것을 생각하지 못한 모양이었다.

어쨌거나 이런저런 조치들을 취하면서 시계를 보니, 확실히 시간이 얼마 지나지 않을 것을 확인할 수 있었다. 정확히 7시 30분이 넘은 시점부터 시작한 전투단들의 공격은, 10시 30분이 되기 전에 끝을 맺은 것을 볼 수 있었으니 말이다.

그리고 이렇듯 적의 사단 하나가 순식간에 사라지는 것을 목도하기까지, 모두 3시간이 지나지 않았다고 할 수 있었다. 나조차도 이 정도로 공격이 순조롭게 돌아갈 줄은 몰랐기에, 다른 이들처럼 심장이 쿵쿵거렸다.

게다가 지금 파괴한 제44예비보병사단은 말이 예비보병사단이지 실제로는 1급 사단으로 분류될 정도로 상당히 강력한 전투력을 자랑하는 부대였다. 언젠가 포슈가 내게 건네준 독일군 사단들에 대한 평가에서도 1급 사단이라고 기재될 정도였는데, 애초부터 전선을 돌파하는 임무를 받은 일종의 돌격사단 역할이었기 때문에 더더욱 경험 많은 정예병들로 구성이 되어 있었다고 했다.

“원수 좌하, 현재 포병 화력이 라모트-와퓨제에 집중되고 있습니다. 105㎜ 곡사포들이 도심지 내부를, 155㎜ 중포들이 종심 깊숙한 곳을 포격 중인데 언제까지 사격을 이어나가야 합니까?”

“…곧 반격에 들어간다. 포격 계획을 계속 유지하면서 라모트-와퓨제의 적 부대들이 함부로 이동할 수 없도록 고착시켜야 해.”

나는 이 전투를 이렇게 끝맺을 생각이 없었다. 고작 독일군 사단 하나, 무려 우리 쪽 방면으로 배당된 루덴도르프의 85개 사단 중에 고작 하나를 잡아먹자고 이런 과감한 공격을 꾀한 것이 아니었다.

어차피 이러한 공격은 딱 한 번만 유효할 뿐이었고, 이후부터는 고전적인 전수 방어를 통해 아미앵을 방어해야 할 판이었다. 그렇다면 이번 기회에 최대한 많은 적들을 섬멸해서 적들에게 부담을 과중시키는 수밖에 없었다.

적들은 이미 아미앵 공격을 위한 선봉이 붕괴되면서 차질을 빚긴 하겠지만, 이대로 우리가 만족한 채 멈춰서면 아미앵 철도역에 야포 사거리가 아슬아슬하게 닿을 정도까지 숫자로 밀어붙이며 궁극적으로 목표를 달성하려고 들 것이 분명했다.

그것을 막기 위해서라면, 지금 독일군의 중간 기착지 역할을 해줄 라모트-와퓨제를 초토화시킬 필요가 있었다. 다행히 그곳의 주민들은 대거 아미앵으로 피난한 상태였다 보니, 거리낄 것 없이 포격을 퍼부어도 문제가 없었다.

물론 동맹국 민간인 재산 문제가 걸려 있기는 했지만, 이건 나중에 협상국 최고전쟁사령부를 통해서 해결하면 될 일이었다. 지금 중요한 것은, 승패가 아니라 얼마나 적에게 유의미한 타격을 줄 수 있느냐였으니 말이다.

“원수 좌하, 아군 병력은 9개 대대에 불과하고 그나마도 보병대대 5개 중 2개가 지난 밤에 벌어졌던 전투로 상당한 전투력을 잃어버렸습니다. 라모트-와퓨제를 점령하려고 한다면, 우리 쪽이 크게 무리해야 할 수도 있습니다. 적들은 여전히 많고, 80개 이상의 사단이 가져오는 압박감은 상당합니다.”

이갑 부장은 걱정이라는 듯 내게 말했다. 확실히 그의 말도 맞았다. 일본군은 지난 밤, 전선에 투입한 3개 대대 중 2개 대대가 거의 궤멸에 가까운 타격을 받았다. 3대대는 전투력의 70%를, 1대대는 50%를 잃었고 주로 스톰트루퍼들의 습격에 가장 먼저 대응했던 부대들이기도 했다.

특히 좌익의 1대대는 대대장 이하 대부분의 지휘부가 몰살당하기까지 했다 보니, 피해가 이만저만 막심한 게 아니었다. 그런 상황에서, 피를 잔뜩 흘린 부대들을 추슬러서 반격을 하자고 하니, 그의 입에서 걱정이 나오는 것도 무리가 아니었다. 하지만 나는 고개를 저으며 그에게 대답했다.

“라모트-와퓨제를 점령하는 건 우리의 목표가 아니다. 그 안에 있는, 혹은 그쪽으로 들이닥치고 있을 독일군 후속부대를 파괴하는 게 지금으로서는 가장 중요한 목표라고 할 수 있지. 적들의 대전략을 이번에 완전히 엉망진창으로 만들지 못하면, 오늘 승리가 빛을 바랠 수도 있다.”

“적의 대전략을 망친다는 의미는, 적의 전력을 최대한 파괴하겠다는 의미입니까?”

“일맥상통하는군.”

항상 소수로 다수를 이기는 전투들이 그러했다. 가능한 한 적들이 아군의 전력이나 전략적 중심점을 알아채지 못했을 때를 활용해서 최대의 전과를 거둬들일 줄 아는 장군들이 전투를 넘어서서 전쟁에서 승리한다.

전투에서 승리할 줄 아는 장군은 많지만, 전쟁을 끝낼 수 있는 장군들은 많지 않은 것도 이러한 것에서 기인했으니, 나는 그러한 실수를 최대한 겪지 않고 루덴도르프와 힌덴부르크가 주도한 독일의 최후 공세 역량을 사정없이 갉아먹어야 했다.

…그리고 이후 협상국이 완전한 반격으로 돌아섰을 때, 지금 여기서 파괴하지 못한 적들이 그대로 그 악명 높은 ‘힌덴부르크선’에 틀어박힐 것도 미연에 방지할 필요가 있었다. 즉, 여기서 최대한 아군의 손실을 각오하면서도, 라모트-와퓨제에 대대적인 반격을 가할 가치는 차고 넘쳤다.

“게다가 적들은 전략적으로 우리를 그동안 속여왔어. 자신들의 전략적 무게중심을 용케도 48시간 숨기면서 아군 수뇌부를 완전히 마비시켰지. 하지만 이제는 아니야. 이번에는 우리가 적들에게 그 고민을 되돌려줄 시간이다.”

아마도 몽스에 있을 루덴도르프는, 아미앵 방면에서 기갑부대들을 중심으로 한 협상국 군대의 반격이 있었다는 보고와 더불어, 상당한 전력을 상실했다는 보고를 받아든다면 그때부터 파리와 런던이 고민했던 것을 그대로 되돌려받을 것이 분명했다.

수아송으로 향했을 것이라 막연하게 추정하던 한국군이 아미앵에 나타났고, 여기에 영국군 기갑부대가 대거 등장했으며, 일본군까지 투입되어 반격에 나섰다는 것을 안다면, 루덴도르프는 아마도 머릿속에서 수십, 아니, 어쩌면 수백 가지 경우의 수를 재봐야 할지도 모른다.

어쩌면 수아송 방면의 병력을 급하게 아미앵으로 돌려야 하는 상황까지도 강요할 수 있을지 모르겠다. 어쨌거나 이러한 방식들로 나는 협상국이 발버둥을 칠 수 있는 기회를 만들어낼 것이고, 그를 통해 독일인들이 두고두고 후회하게 만들어줄 작정이었다.

“이해했습니다, 원수 좌하. 위태로워 보이는 군대로 반격을 하는 것은 병법에 맞는 이야기까지는 아닌 것 같긴 하지만… 가치는 충분해 보입니다. 흉갑기병대대와 근위보병대대에게 연료를 완충하고, 탄약을 불출하라 이르겠습니다.”

“재보급 및 식사 추진이 끝나는 대로 전차대대와 보병부대들을 모두 빌레르-브르토뇌 가도와 그 주변으로 모두 집결시킨다. 그리고 현 시간부로, 라모트-와퓨제의 독일군을 모조리 섬멸한다.”

“아군의 전열 배치는 어떻게 할까요?”

잠시 나는 배치를 두고서 고민했다. 프랑스군이 하는 것처럼, 전열에는 영국군 중전차들을 세워서 독일군의 화력을 분쇄하게 한 다음, 아군 경전차들을 투입해서 전선을 파괴해볼까 생각했지만, 굳이 지금 나눠져 있는 부대를 억지로 한 곳에 모아서 운용할 필요는 없었다.

괜히 무리해서 병력들을 집중운용했다가는 예기치 못한 상황으로 인해 사고가 발생할 수도 있는 노릇이었으니 말이다. 그럴 바에는 지금 배치한 그대로 중앙에는 일본군 자원병 여단과 영국군 2개 중전차대대를, 양익 측면에는 아군 전투단들을 배치해서 삼면으로 라모트-와퓨제를 타격하는 쪽이 훨씬 더 효과적일 것이다.

덤으로 독일군에게 굳이 방어자의 고민이라고 할 수 있는, 전력 분산 문제를 우리가 알아서 해결하게 만들어줄 이유도 없었다. 결국 프랑스식으로 1열에 중전차, 2열에 경전차, 3열에 보병을 깔아서 오는 것은, 전선 정면에 모든 전투력을 집중시키겠다는 의미와 일맥상통했다.

이는 곧 독일군이 부족한 병력과 화력, 잡다한 지휘체계를 일시적으로 통합해서 어떤 군대든 간에 가장 강력한 화력을 자랑할 수 있는 정면으로 아군이 스스로 강제해서 머리를 들이미는 꼴이기도 했으니 말이다.

“지금과 같은 배치로 간다. 점심을 일찍 먹이고, 반박자 빠르게… 12시부터 적진으로 치고 들어간다.”

그러면서 나는 시계를 보았다. 이제 오후 2시가 되면, 오를리 공군기지에서 이륙한 프랑스 1개 항공함대와 아군 2개 항공사단, 그리고 소수의 미 통신군단 소속 항공부대가 아미앵 방면에서 대단위 항공작전을 수행할 예정이었다.

가용한 항공기 숫자만 해도 800기가 넘고, 이중 1/4이 우리 기체라고 하던가? 하여간 협상국이 실시하는 항공작전 중에서도 상당히 규모가 있는 것이라고 들었는데, 그 귀중한 스패드 전투기들을 대거 투입하는 것을 보니 작정하고 독일 항공대에게서 제공권을 빼앗아올 생각인 모양이었다.

프랑스 항공함대의 주도로 실시되는 이번 공격은, 내 요청에 따라서 이루어지는 것이니만큼, 라모트-와퓨제를 넘어서서 독일군의 공격 종심에 추가적인 타격을 줄 수 있을 테니 지금 빠르게 공격을 이어나간다면 충분한 손실을 강요할 수 있겠지.

“그러니, 이어질 전투를 준비하게. 오늘의 승리가 서부전선의 향방을 가르는 것을 보고 싶다면 말이지.”

“물론입니다. 적들은 더 이상 라모트-와퓨제에서 아미앵을 향해 지나갈 수 없을 겁니다.”

니벨이 이야기했던, ‘그들을 지나갈 수 없으리라’라는 말이 문득 생각났다. 베르됭에서 부서지지 않고 프랑스군이 버티게 했듯이, 우리는 아미앵으로 독일군이 지나가지 못하게 함으로써 협상국 전체가 무너지지 않게 할 것이었다.

“아, 지금이 소식에 대해서 파리의 사령부에는 무어라고 보고할까요?”

“아미앵은 여전히 버티고 있다, 라고 전하게.”

더 이상 도망갈 곳도 없고, 물러설 곳도 없었다. 그러기에는, 푸른 빛의 평원이 잿빛으로 변해버린 지 오래였으니까. 이미 수많은 아버지와 남편, 아들들이 이곳을 지키기 위해서 베르됭과 솜에서 피를 흘렸으니, 이제는 그 살육의 끝을 향한 빛과 기적을 만들어낼 시간이었다.

그렇게 아미앵에서의 첫 전투에 대한 소식은, 빠르게 전보를 타고서 불과 수십 분 만에 파리의 주요 협상국 수뇌부에게 전해지고 있었다.

* * *

“우리 사단이 불과 3시간도 안 돼서 궤멸당했다고?”

오토 하스 소장은 예기치 못한 지점에서 나타난 매복에 심히 당황했는지 손을 벌벌 떨고 있었다. 규모 미상의 적들이 르 아멜과 마흑셀카브에서 쏟아지면서 공격을 위해 이동하던 제206보병연대를 시작으로, 제205보병연대와 제208보병연대를 습격해서 완전히 궤멸시켰다고 했다.

4㎞짜리 종심은 완전히 적들의 통제 하에 넘어가 버렸고, 옴짝달싹 못한 채 갇혀버린 아군 소부대들은 사실상 전멸했다고 판단해야 할 정도의 상황에 처해 있었다.

라모트-와퓨제로 철수한 아군들이 종종 보이긴 했지만, 이들도 제대로 된 정보를 제공하지 못했는데, 철수하는 과정에서도 적의 포격에 상당하게 노출되면서 적의 진짜 규모에 대한 정보를 제대로 확보하지 못했기 때문이었다.

“적들이 기습 공격을 가해왔습니다. 이놈들, 애초부터 빌레르-브르토뇌에서 허약해 보이는 방어선을 구축하고 르 아멜과 마흑셀카브에서 기다리고 있던 것이 분명합니다. 하필이면 적들이 신형 전차를 가져왔을 줄이야.”

참모장도 당황하다 못해, 질색한 표정으로 그에게 답했다. 이제 아미앵을 향해 이어져야 할 타임테이블은 완전히 망가졌다. 제2군이 24일 오후까지 아미앵을 확보하라는 명령은 더 이상 의미가 없었고, 이제는 오히려 신형 전차들로 무장한 적의 강력한 반격을 막아야 하는 상황에 처한 셈이기도 했다.

“아미앵 점령은…….”

“이미 사실상 어려워졌다. 우리 사단은 전멸 직전이고, 아미앵에서는 한국군이 애초부터 우리를 기다린 채 함정을 파고 있었어. 젠장, 이제 이를 어째야 하지. 한국군, 왜 하필이면 한국군이…….”

오토 하스 소장은 전전긍긍한 채로, 손톱을 똑똑 물어뜯으면서 라모트-와퓨제에 끝도 없이 쏟아지는 포격음을 듣고 있었다. 적들의 포격은 교란 포격 정도로 처음에 이어지더니, 이제는 각종 중포 사격이 비처럼 전장에 쏟아지고 있었다.

이 때문에 접근하던 제18예비보병사단과 제30보병사단 선견부대들이 포격에 노출되어 전진이 멈춰버렸고, 그 후속부대들까지 완전히 엉클어진 채 혼잡한 상황을 보여주고 있었다. 이제 이대로 적의 공격이 들어오면, 그대로 적에게 44예비보병사단 이외에 2개 사단을 더 헌납하는 셈이나 다름없어질 것은 분명해 보였다.

심지어 적들은, 생존자들의 보고에 따르면 한국군이라고 했다. 수아송으로 막연하게 향했을 것이라 판단했던 상부의 희망에 찬 시선과는 달리, 적들은 애초부터 아미앵 인근에서 매복한 채 자신들이 다가오기만을 기다리며 꽤 치명적인 함정을 파고 있었던 것이 분명했다.

#2부 514화. 얽혀 있는 인과들을 끊어내며 (1)

그리고 이러한 상황을 냉정하게 인식하고, 지금의 문제를 해결하기 위해 침착하려고 했지만, 3시간 만에 사단 전체를 상실한 나머지 평정심을 찾을 수가 없었던 오토 하스는 탄식과 허망함이 가득히 섞인 목소리로 한탄하듯이 말했다.

이미 선택이라는 사치를 부릴 수 없을 정도로, 44사단에게는 남아 있는 것이 아무것도 없었다. 마치 칸나이 전투에서 중앙에 갇혀버린 로마군 군단들처럼, 그들은 돌파 임무에 실패한 채 천천히 죽어가거나 항복하고 있었고 그들을 구원할 수 있는 방법은 아무것도 남지 않았다.

도망친 병사들은 적들이 전차와 총검으로 자신들을 사정없이 짓밟고 있다며 비명을 질렀으며, 끝도 없이 쏟아지는 불의 바다가 모든 이들을 무기력하게 만들 정도로 휩쓸었다고 했다. 가장 경험이 많은 병사들조차도 적이 쏘아대는 살인적인 포격에 절망하며 패배를 받아들이고 있었으니 말이다.

“한국군은… 도대체 어떤 군대인 건가? 우리가 포화 속으로 뛰어들며 몇 미터의 땅을 위해 죽어가는 동안, 우리 젊은이들이 엄청난 피를 쏟아부으며 전장에서 싸우는 동안 저들은 우리가 이해할 수 없는 범주 바깥의 방법으로 전쟁을 치르고 있어. 도대체 저들은 어디서, 어떻게 나타난 군대인 건가? 혹시, 우리가 유령을 상대하기라도 하는 건가?”

그러나 이에 대해서는 그 누구도 답을 해줄 수 없었다. 몽스의 서부작전사령부도, 베를린의 OHL도 작금의 상황을 보고받는다면 충격을 받아 죄다 주저앉거나 과호흡이 와서 숨을 몰아쉬며 도대체 어찌 된 영문인지 파악하느라 공포에 질리기 시작하겠지.

그리고 그러는 사이에도, 적들은 숨 쉴 틈 없이 몰아붙이면서 지금 가지고 있는 전술적 이점들을 전략적 이점으로 맞교환하며 독일군에게 불합리한 전투들을 강요할 것이었다. 이미 지금도 충분하게 독일군은 합리적이지 못한 교환비로 적들에게 무너졌고, 더 이상 승패는 문제가 되지 않았다.

이제부터는 최대한 피해를 최소화하면서 라모트-와퓨제로 밀려들게 될 적군을 어떻게 막아서야 하는지를 고민해야 했다. 하지만 그럴 수 있는 기회마저도 적들은 주지 않겠다는 듯, 지금도 공격준비사격에 준할 수준으로 포격을 가하는 중이었다.

“사단장님, 정신 차리셔야 합니다. 적들은 유령 따위가 아닙니다. 정신만 차리면 이길 수 있습니다. 그러니, 일단은 이곳 라모트-와퓨제를 적에게 내어주고 시간을 벌어야 합니다. 삼면에서 달려드는 적을 한꺼번에 상대하면서 아군의 후속을 집결시키는 건 자살행위입니다!”

“참모장의 말이 맞습니다. 지금은 어떤 희생을 치르건 간에 후속하는 18보병사단과 30보병사단을 전투부대로 재편성해서 싸우게 해야 합니다! 이대로 아미앵을 고작 15㎞ 남겨두고 후퇴할 수는 없습니다! 제국의 승리가, 제국의 승리가 눈앞에 있는데……!”

아직 참모부는 전투를 포기할 수 없다는 것인지, 아니면 이대로 아미앵을 눈앞에 두고서 패배를 시인하기에는 아쉬움이 크게 남아서인지는 몰라도 계속해서 적들을 막아서야 한다고 목소리를 높이고 있었다.

그리고 그들은 후속하는 18보병사단과 30보병사단이 줄줄이 도착하는 것을 상기하며, 라모트-와퓨제를 내어주면서 적들을 한 곳으로 모이도록 만든 다음 반격을 꾀하자고 하는 듯이 말했다. 마치 독일군과 맞선 수많은 러시아인들이 그랬던 것처럼 말이다.

하지만 그때와 지금은 달랐다. 러시아인들은 광범위한 전선 전체에서 일부 공간들을 내어주면서 충분하게 시간을 벌 수 있었겠지만, 지금은 공간을 내어주고 시간을 벌어줄 수 있는 상황도 아니었다. 라모트-와퓨제를 내어준다고 잘못 철수했다가는, 그대로 철수 작전이 전면 패주로 받아들여지면서 닥치는 대로 적들이 난입하는 구도를 만들어 낼 수도 있었다.

러시아인들은 그런 경우에 간단하게, 해당 방면 병력의 철수를 모조리 포기하고서 그 후방에 있는 병력만 데리고 깔끔하게 물러서는, 무식하면서도 확실하게 해결했다지만 제44예비보병사단은 그럴 상황도 아니었다.

이들이 전면 패주하면 18사단과 30사단은 연대와 대대 단위로 쪼개진 채 적들에게 각개격파 당할 위험에 처할 수밖에 없었다. 게다가 상대인 한국군은 공간과 시간 모두를 통제하면서, 2차원의 전장을 3차원으로 해석하며 성큼성큼 약진하는 것에 능숙한 자들이었다.

그들은 이러한 방식들을 통해 전술적인 이점을 전략적인 이점으로 교환하며 자신들이 원하는 대로 전장을 선택하고, 전투의 양상을 이끌어내고 있었다. 그리고 이는, 지금까지 소수만이 수행할 수 있었던, 가장 사치스러운 전쟁을 치를 줄 아는 이들이라고도 평가할 수 있었다.

사치스럽다는 것은 보병의 장비나 신형 전차 등 장비의 값어치 따위를 일컫는 것이 아니었다. 전쟁에 있어서 가장 중요한 자원인, 시간과 공간을 선점하고 그를 통해 싸우는 방식마저도 내키는 대로 선택할 수 있는 부분에서의 사치였다. 그리고 오토 하스 소장은 체념한 듯한 표정을 지으며 항전을 주장하는 참모들에게 말했다.

“꿈 깨게, 제군들. 시간과 공간을 내키는 대로 통제하는 저들을, 우리가 얽어맨 인과마저도 능숙하게 끊어내며 승리를 갈구하는 저 전쟁기계들을 상대로 우리가 할 수 있는 건 여기서 다 죽거나 항복하는 것뿐이네. 게다가 사단에 남은 전력도 사실상 전무하네.”

“하지만 승리가 우리 눈앞에 있습니다! 저들을 한 번, 딱 한 번만 막는다면 기회가-”

“그런 식으로 싸웠다가 린싱겐 원수와 부크강 집단군이 패배했네. 우리 역시 그런 우를 범할 수는 없어. 게다가…….”

게다가, 그 사치스러운 전장을 적들이 구가할 수 있도록 비싼 판돈을 건넨 것은, 제44예비보병사단장 오토 하스 자신과 아미앵을 반드시 24일 오후까지 점령하라고 압박하던 몽스의 타임테이블이었다.

시간과 당장 눈앞에 보이는 아미앵에 눈이 멀어 적에게 기습을 허용한 그들에게는 이미 약속된 재앙이 찾아올 수밖에 없기도 했다. 차라리 206연대를 보내지 말고 라모트-와퓨제에 두고 있기만 했더라도 이 지경으로까지 밀려나지는 않았을 텐데. 그랬다면 차라리 결사항전을 하면서 적을 막아볼 시도라도 했을 것이었다.

“사단장님, 이대로 포기할 수밖에 없는 겁니까?”

“라모트-와퓨제를 지킬 수도 없고, 그렇다고 후퇴할 수도 없네. 이미 2개 사단 병력이 꽉 들어찬 곳으로 우리가 가봐야 같이 죽는 것밖에 답이 없어. 이곳을 지킬지, 아니면 그나마 있는 병력이라도 퇴각시킬지는 우리 상급부대인 제4예비군단에게 맡기는 수밖에.”

그리고 그 ‘퇴각’이라는 것도 어디까지나 제44예비보병사단이 아닌, 아직 도심지 내에서 우왕좌왕하며 엄폐호를 아득바득 파고 있는 18사단 및 30사단의 보병부대들이나, 아직 도로 상에서 꽉 막힌 채 들어오지 못한 이들에게나 통용되는 이야기일 것이었다.

“…독일제국의 명운은 여기서 끝이네. 사단기와 서류들을 모두 소각하게. 적들에게 전리품으로 농락당하게 둘 수는 없지. 나머지 생존 병력들을 규합해서 최대한 라모트 와퓨제 바깥으로 철수하게.”

“사단장님은 어쩌실 겁니까? 같이 철수하셔야 합니다.”

“나는 린싱겐 원수처럼 되고 싶지는 않네.”

그는 씁쓸하게 미소를 지으며, 허리에 채워진 권총집의 잠금장치를 풀면서 말했다. 그리고 참모들은 그것이 무슨 의미인지 금방 알아차렸는지, 침통한 표정으로 경례를 올리며 말했다.

“그동안 사단장님을 모실 수 있어서 영광이었습니다.”

“나 역시 마찬가지네. 이제 남은 자들을 최대한 안전하게 철수시키게.”

얼마나 남았는지는 모르겠지만 말이다. 오토 하스 소장 역시 그런 참모들에게 마지막으로 인사를 한 뒤, 쏟아지는 적의 포격을 바라보면서 한숨을 쉬었다. 부산스럽게, 참모들이 행정병들에게 문서를 소각하게 하고, 몇몇 이들은 사단기를 거둬들여서 눈물을 훔치며 그것을 파기하기 시작했다.

그리고 쏟아지는 3월 말의 포성 속에서, 자그마한 권총의 발포음이 들려왔고 무언가가 무너지며 스스로 만들어낸 인과를 결착하는 소리가 들렸지만 그 누구도 그것에 제대로 신경을 쓸 수 없었다. 포성 사이에서, 거대한 무언가가 파도처럼 닥쳐오고 있었다.

* * *

“그러니 제가 뭐라고 했습니까?! 적들이 아미앵으로 짓쳐들어올 것이라고 누차 경고하지 않았습니까!”

한편 콩피에뉴에 모인 최고전쟁회의에서는 침통한 표정을 하고 있는 헤이그 원수와 페탱 사령관, 그리고 그런 그들을 향해 목소리를 높이고 있는 포슈의 모습이 대조적으로 보여지고 있었다.

“우리가 적의 의도를 제대로 파악하지 못하고 48시간을 날리는 동안, 캉브레와 생캉탱의 영국군 95,000명이 소멸되었고 적들은 25㎞ 이상 쾌속 진군하며 아미앵의 관문까지 다가섰습니다! 지금이라도 아미앵에 추가 증원 병력을 투입해야 합니다!”

낭패라는 듯한 표정으로 페탱과 헤이그는 서로를 한 번 바라보고는 아무 말 없이 한숨만 푹푹 내쉬고 있었다. 이미 페탱과 헤이그 사이의 지원에 대한 밀약은 깨진 지 오래였다. 3월 20일, 5군이 궤멸당하면서 지휘체계 회복이 실패하자, 21일 6군 병력을 북상시켜서 생캉탱의 독일군을 견제하려고 했지만 그들마저 대패하면서 거의 손을 놔버린 상태가 되었기 때문이었다.

그나마 프랑스 제3군 병력을 돌려서 영국군 방면을 지원하려고 했지만, 한 번에 대규모로 집결되지 못한 채 축차투입, 축차소모가 이어지면서 상당한 타격을 받아야만 했고 이에 따라 페탱은 더 이상 아미앵 방면의 영국군에 대한 지원을 거부했다.

헤이그는 계속해서 프랑스군에게 병력 차출을 약속대로 요구했지만, 프랑스군이 맡은 전선이 약화될 것을 두려워한 페탱이 소극적으로 돌아선 탓도 있었다. 그의 관심사는 오로지 수아송의 독일 제7군이었으며, 생캉탱에서 돌파에 성공한 독일 제18군이 이들과 합류하여 수아송을 양면으로 타격해 샹파뉴 전선 자체를 파괴하는 것을 저지하는 것에 몰두하고 있었다.

“페탱 사령관, 이미 독일군은 수아송이 아닌 아미앵에 전력을 집중하고 있습니다. 적들의 진짜 의도는 아미앵 함락에 있으며, 수아송과 샹파뉴 전선은 부차적인 것에 불과합니다. 이대로 적들이 영국군과 우리 육군 사이를 분열시킨 뒤, 영국군을 해안가 쪽으로 몰아버린다면 끝장입니다.”

“그래서 내가 뭘 어쩌기를 바랍니까, 사령관? 내 휘하에 있는 모든 사단과 군단들은 독일군을 막기 위해 나서고 있소만. 게다가 아직 물적 증거가 없잖소.”

“지금 이 콩피에뉴에서 대기 중인 마리 유진 드베니 장군의 1군을 내 휘하로 돌리던가, 아니면 샤를 망쟁 장군이 지휘하는 제10군의 협상국 최고전쟁사령부로의 차출을 허락하십시오. 동시에 파리의 생드니에 묶어둔 한국군 제1근위기병사단과 미 육군 제2보병사단, 한국군 해군육전여단의 아미앵 방면 차출도 함께 이어져야 할 겁니다.”

작심한 듯, 포슈는 협상국 최고전쟁 회의의 주도권을 장악하면서 목소리를 높혔다. 이미 물적 증거도 하나둘씩 모이고 있었고, 김시혁 원수가 지휘하는 아미앵 방어사령부가 새벽부터 빌레르-브르토뇌에서 독일군의 대단위 부대를 마주하여 일진일퇴의 공방전을 벌이고 있다는 소식을 보고받았다.

그리고 포슈는 지금 이 시간이 가장 중요한 때라고 보았다. 독일군의 진격을 빌레르-브르토뇌에서 한국군과 영국군, 일본군이 저지하는 그 순간, 아미앵으로 가용한 예비대를 투입해서 독일군의 거대한 질량을 맞받아쳐야 한다고 보았다.

게다가 오후부터는 오를리 기지에서 출격한 수백기의 협상국 항공기들이 아미앵 방면으로 날아가 제공권을 장악하고, 지상공격을 지원하기 위해 작전을 수행할 예정이었으니 확실히 적의 예봉이 어디로 향해 있는지도 확인할 수 있을 것이었다.

하지만 협상국 전쟁회의에서는 여전히 아무런 이야기를 하지 않았다. 이전에 해왔던 것처럼, 알아서 자기가 맡은 전선만 신경을 쓰면서 싸우자는 기조가 쉽게 지워지지는 않는 모양이었다.

포슈는 이러한 각자도생의 방식으로는 더 이상 승리를 거머쥘 수 없다는 것을 알고 있었기에, 이제 이들을 진정한 연합군의 형태로 벼려내야만 했다. 그 과정이 순탄하지는 않겠지만, 누군가는 그 역할을 맡아줘야만 했다.

“1군과 10군, 거기에 생드니의 한국군까지? 그건 우리 협상국 최후의 예비대입니다. 17개 사단 25만 병력, 거기에 250대의 전차를 아미앵으로 함부로 들여보낼 수는 없습니다. 그러다가 루덴도르프 놈이 아미앵이 아닌 수아송으로 적이 들이치면 책임을 질 수 있는 겁니까? 게다가 당장 아미앵이라는 물적 증거도 부족합니다. 아미앵에 간 건 소수의 병력에 불과할지도 몰라요.”

“어차피 아미앵이 무너지면 다 끝입니다. 아미앵의 방어군은 1만 명이 채 되지 않고, 그나마도 조각난 부대들을 김시혁 원수가 목숨 걸고 통제하여 압도적인 숫자의 적과 싸우고 있습니다. 그들이 벌어준 시간을 이리 헛되게 쓰면 안 됩니다. 물적 증거는 오를리 기지에서 출격한 아군 항공함대가 확인해줄 테니, 그걸 믿고서 병력 차출을 허용해 주셔야 합니다. 그렇지 않으면 아미앵의 방어선은 점차 적의 질량에 밀려서 붕괴되고 말 겁니다.”

포슈는 지도 위에 있는 1군과 10군, 그리고 생드니의 한국군을 포함해 총 17개 사단에 소속된 25만 명의 병력과 250여 대의 전차를 곧바로 아미앵에 증원해야 한다고 주장하면서, 그들의 장기말을 아미앵 쪽으로 한꺼번에 밀대로 밀었다.

“17개 사단 25만 명 전체가 투입된다고 해도, 적시에 도착할 수 있을지는 미지수입니다. 이제부터는 시간과의 싸움입니다. 누가 먼저 아미앵에 야전군을 집어넣느냐, 그렇게 해서 누가 더 빠르게 방어선을 구축하는지 또 공세선을 구축하는지가 관건입니다. 김시혁 원수가 우리에게 다행히도 발버둥칠 기회를 줬으니, 그 기회를 어떻게든 살려야만 합니다!”

계산한 것이 맞다면 아미앵에 3개 야전군 70개 사단, 최악의 경우 4개 야전군 85개 사단이 투입된 것이니만큼, 누가 더 빠르게 예비대를 아미앵에 집어넣느냐가 이제 이 전쟁의 향방을 바꾸게 될 것이라 자신있게 말할 수 있었다.

물론 그렇게 한다더라도 여전히 4:1의 절대적인 열세라는 점은 바뀌지 않았지만, 최소한 현재 벌어지고 있는 최악의 열세인 85:1의 싸움을 굳이 강요받지 않아도 된다는 점만 해도 충분했다.

#2부 515화. 얽혀 있는 인과들을 끊어내며 (2)

그렇게 기동자산들과 정예부대들도 독일군의 부대들을 타격하고, 또 타격해서 조금씩 깎아먹는다면 진정한 승리를 거둬들일 수 있을 것이라고도 보았다. 괜히 콕 집어서 1군과 10군을 보내달라고 한 것도 아니었다. 하지만 여전히 최고전쟁회의의 반응은 잠잠했다.

아니, 오히려 이미 다 알고 있으면서도 밍기적거리는 쪽에 가까웠다고 해야했다.

“솔직히 판단이 서질 않는군요. 아직도 최고전쟁회의에서는 샹파뉴 전선과 솜 강 전선 전체에 가해지는 압력이 예사롭지 않다고 보고 있습니다만. 아미앵에 대한 공격을 가하면서, 후방에 여전히 엄청나게 많은 사단과 연대들을 보유하고 있는데, 적들이 아미앵으로 우리 전략예비대가 투입되는 것을 본다면 어떻게 나올지 모를 일입니다.”

“현재 우리 영국군도 5군이 사실상 파괴된 상태에서 본토의 예비사단 6개를 새로 차출하는 데는 시간이 걸리는 상황이라…….”

프랑스군과 영국군은 딱히 움직이고 싶지 않다는 듯한 움직임이었다. 팔다리를 다 묶어두고서 이제 와서 나 몰라라 하고 있는 것을 보자니, 포슈는 속에서 천불이 터지기라도 했는지, 머리에 열이 올라오는 것을 느낄 수가 있었다.

“한국군 제1근위기병사단과 해군육전여단을 보내줄 수야 있긴 하지만, 그 이상은 무리요. 사령관이 말하는 아미앵도 중요하지만, 샹파뉴와 솜, 그리고 뫼즈 유역도 우리에게는 그 이상으로 중요한 곳이오. 적들이 원하는 대로, 우리가 가진 예비대 전체를 내어줄 수는 없소.”

아마도, 베르됭에서 본 니벨과 비슷한 성깔을 가진 한국 측 최고전쟁위원인 의친왕이 있었더라면 길길이 날뛰었겠지만 지금 이곳에는 한국 측 인사가 아무도 없었다. 의친왕은 생 드니에서 제1근위기병사단과 일선 부대를 독려하고 있고, 외부대신서리와 주프랑스 한국 대사는 프랑스 총리와 외무부 장관에게 즉각적인 지원군을 보내달라고 파리에서 고군분투 중이었다.

“확실하게 독일군이 아미앵으로 향한다는 물적 증거가 나올 때까지 나는 병력을 귀측에 줄 수 없다는 이야기입니다.”

“…이미 몽스에서 아미앵으로 향하는 대량의 무전들을 확보했습니다. 이 이상으로 무엇을 더 확인시켜 드려야 하는 겁니까?”

“그조차도 적들의 기만일 수도 있지 않습니까. 우리는 세상에서 가장 강한 군대와 맞서고 있다는 걸 상기하시죠.”

도무지 말이 나오지 않는 포슈였다. 독일군의 유선전신망이 부족한 나머지, 그들은 무선중계국들을 곳곳에 배치하고 프랑스와 마찬가지로 교신을 하곤 했는데, 아미앵 쪽으로 향하는 무선량이 다른 곳에 비해서 어마어마한 수준으로 쏟아지고 있는 것이 파리의 에펠탑에서조차도 확인될 지경이었다.

파리뿐만이 아니었다. 릴과 수아송에 있는 무선중계국에서도, 아미앵 방면의 통신량이 미친 듯이 급증하고 있다며 보고했다. 결정적으로 프랑스 육군 정보당국은, 이것이 기만이 아닐 것이라는 가능성이 매우 농후하다는 쪽을 점쳤다.

물론 여전히 암호해석이 완전하게 이루어지지 않기는 했지만, 지난 수년간의 전쟁에서 이들은 독일군이 실시하던, 기만을 목적으로 한 무전 및 전보 송신에 대한 일종의 패턴들을 확보하고 있었다.

이는 프랑스 육군 정보당국에서 복무 중인 수학자들이 내놓은 가설에 따른 절박한 시도이기도 했다. 1918년 3월 현재를 기준으로도 여전히 독일의 암호체계가 파훼되지 않았고, 복호화된 것들을 풀어낼 수 있는 단서 확보가 지지부진해지자 수학자들이 당장 적들의 기만인지, 아닌지에 대한 50%의 확률을 확실하게 확인하기 위해서 내놓은 것이었다.

그들은 아무리 무작위로 배열된 6개의 알파벳이라고 하더라도, 기만이 아닌 것들의 경우 패턴이 있을 수밖에 없다는 가설을 세웠다. 이는 일명 ‘ADFGVX’로 명명된 독일군의 암호체계를 파훼하는 방법을 찾기 위하는 것에서도 사용하는 가설이었는데, 따지고 보면 꽤 간단한 이야기였다.

결국 인간이 문장을 구성하고 이야기하는 단순한 행동에도 결국 패턴이라는 것이 생길 수밖에 없다… 라는 그런 이야기였다. 이를 구체화하기 위해 역사학자들과 인류학자들까지 투입해서 근거를 만들어냈고, 그에 따라서 지금의 암호해독 사업이 대대적으로 이어지고 있는 바탕이 되었다고 했다.

특히 7억 개의 알파벳들을 지난 3년간 수집하면서 수치화할 수 있는 자료들이 쌓이기 시작하자, 프랑스 육군은 대량의 인력을 동원해서 이를 구체적으로 경우의 수를 따져가면서 패턴화를 시도했고, 마침내 적의 기만적인 무선 전신이나 통신을 파훼할 수 있느냐 없느냐로까지 발전할 수 있었다.

이에 따라 프랑스 육군 정보국은, 눈에 띄는 패턴이 발생한다면 그건 기만이 아닌 실제 통신이라고 판정하였으며 특히 특히 제목 부분에 해당되는 가장 첫 열의 경우가 그런 패턴화를 보인다는 점에 착안해 획기적으로 기만 여부에 대한 판단 시간을 줄일 수 있었다.

그리고 이에 대한 신뢰성은 대체적으로 70~80%를 넘나들었다. 그동안은 50%의 확률로 적의 기만과 실제 군사행동을 판정해야만 했던 것에 비하면 이는 매우 높은 신뢰도였으며, 나머지 20~30%의 불확실성은 항공정찰과 지상정찰을 통해 보완하였다.

어쨌거나, 프랑스 육군 정보당국은 이러한 방법을 통해서 지난 48시간 동안 이어진 독일군 암호통신문 및 무선전신들을 가로채왔고, 그것에 대한 전반적인 분석 작업에 나섰다. 또한 아미앵 방면과 기타 전선에서 확보한 것들의 무선 통신량의 규모도 정리했는데, 그 결과는 때마침 포슈가 오를레앙의 회의에 참석하기 직전에 보고될 수 있었다.

“이건 우리 프랑스 육군 정보당국에서 올린 보고서입니다. 아미앵과 기타 전선에서 이어지는 무선통신량에 대한 조회와, 기만 공격에 대한 여부를 확인한 것들입니다.”

그러자 페탱은 인상을 크게 찌푸렸다. 아마도 그가 무슨 말을 하려는지 알고 있다는 듯한 표정이었다.

“그리고 정보국에서는 대략 85%의 확률로, 아미앵이 독일군의 주공이 맞을 것이란 결론을 내렸습니다. 정확히 몽스에서 아미앵으로 향하는 무선 전신량은 타 지역에 비해 평균 4배 이상이며, 일부 지역에서는 8배 이상의 통신량을 보이고 있습니다. 또한 아미앵으로 향하는 무선 전신의 내용 역시 기만이 아닌 실제 작전명령을 내리는 것으로 보아야 한다는 것이 이들의 의견입니다.”

포슈는 설마 아무리 그래도 페탱 사령관이 15%의 확률을 들먹이면서 지원군 차출을 방해하지는 않겠지, 라고 생각하며 그를 바라보았다. 하지만 그러한 기대가 무색하게, 그는 예상대로 같은 주제로 입을 열었다.

“우리는 저 85%의 확신보다는, 15%의 불확실성에 주목해야 합니다. 사소해 보이는 저 불확실성으로 그동안 수도 없이 독일군은 우리를 농락해 왔습니다. 확실한 물적 증거 없이는 여전히 아미앵뿐만 아니라, 기타 지역에 대해서도 유념을 하지 않을 수 없지 않겠습니까?”

마침내 포슈는 자신의 이성이 끊기고, 분노한 감정이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 그동안 최고전쟁회의와 각국 지휘부 사이에서 이리 치이고 저리 치이던 그는, 더 이상 정석적인 방법으로는 저들로부터 병력을 빼낼 수 없다는 사실에 이를 바득바득 갈았다.

그러고는 꺼내고 싶지 않은 카드를 꺼내든다는 듯한 표정으로 나지막하게 입을 열었다.

“그렇다면 어쩔 수가 없군요. 협상국 최고전쟁사령부는 이탈리아 밀라노 방위를 위해 배치한 예비집단군 소속 11개 사단 전체를 본토로 철수시켜서 아미앵 방어를 위해 투입하겠습니다.”

“그게 무슨 소리입니까, 사령관? 이탈리아에서 군대를 빼겠다니요! 그건 이탈리아를 포기하겠다는 것과 다를 바가 없습니다!”

벌써 영국 측에서 펄쩍 뛰는 듯한 반응을 보였다. 그리고 이것은 당연히 나올 만한 반응이기도 했다. 명목상 포슈가 지휘할 수 있는 사단은, 한국군 구주원정군 예하 3개 사단과 2개 여단, 미군 1개 사단 이외에 현재 이탈리아에 배치하여 밀라노를 향한 동맹국의 공격을 차단하던 중인 11개 보병사단이 있었다.

이들은 통칭 남부집단군이라 명명되었으며, 밀라노는 물론 아펜니노 산맥에 구축한 가리발디 방어선에 이르기까지 북이탈리아 방어의 중핵으로 자리 잡고 있었다. 그리고 이들의 존재는 양측 모두에게 꽤나 중요한 의미를 가지고 있었다.

외견상 이들은 프랑스 마르세유에 대한 위협을 방지하기 위해 파견된 것임을 알고 있었지만, 협상국 수뇌부 전체는 그것보다는 이탈리아의 전열 이탈을 방지하기 위함이라는 것을 암묵적으로 받아들이고 있었다.

이미 러시아라는 거대한 방패가 협상국에서 이탈해버린 직후, 어떤 초유의 사태가 벌어졌는지는 목도하고 있었다 보니, 이에 대해서 매우 예민하게 반응할 수밖에 없는 상황이었다. 이미 가용 병력의 상당수를 카포레토와 베네치아에서 상실한 이탈리아군은, 냉정하게 영국과 프랑스의 도움 없이는 독일군 및 오스트리아군에게 항전하기 어려운 지경에 이른 상태였기도 했다.

“사령관, 진정하십시오. 남부집단군이 사라지면 오스트리아군이 곧바로 밀라노를 향해 짓쳐들어올 겁니다.”

“그게 무슨 상관입니까? 아미앵 실함 위기가 고조되는 상황에서 아무도 돕지 않겠다면, 저는 제 직권으로 병력을 투입할 수밖에 없습니다. 남부집단군을 전부 철수시켜서 아미앵으로 재배치할 테니, 사령관 여러분께서는 그동안 해오던 것처럼 해오시면 될 것 같군요.”

그러면서 앞에 놓인 서류들을 대충 가방에 쑤셔넣고는 나가려던 포슈를 누군가가 막아 세웠다. 영국 측 최고전쟁위원 중 하나이자, 하루 전에 영국원정군의 참모총장으로 임명된 헨리 윌슨 야전 원수였다.

“사령관, 이탈리아에서 병력을 빼는 게 어떤 의미인지 아시지 않습니까. 잠시 진정하십시오.”

“어차피 아미앵이 무너지면 파리도 끝입니다. 그걸 보느니 이탈리아에 있는 우리 군대를 빼서 막는 게 최우선입니다. 냉정하게 이탈리아가 함락되어도 우리 프랑스는 버틸 수 있지만, 파리가 함락된 이후에는 그럴 수가 없을 겁니다”

“3월 20일부터 오스트리아군도 이탈리아의 밀라노를 함락시키기 위해서 45만 명의 군대를 움직이기 시작했습니다. 지금 귀 측 군대를 빼내면, 이탈리아 왕국은 끝장입니다. 이탈리아가 무너지면 무슨 일이 벌어질지는 사령관도 잘 아시지 않습니까.”

다른 영국군 장성들과는 달리, 전쟁 이전부터 교류를 주고 받으며 포슈와 매우 친밀했던 헨리 윌슨 원수는 간곡하게, 그의 팔을 잡으면서 말했다. 이번 3월 20일에 시작된 독일군의 대공세와 맞물려서, 이탈리아 전선을 독일군으로부터 이관받은 오스트리아-헝가리 제국군 역시 2개 야전군 45만 병력을 동원하여 각각 밀라노와 로마를 향해 진격시키기 시작했다.

물론 이번 공세는 빈의 오스트리아-헝가리 제국의 의중은 아니었다. 이는 독일제국, 그중에서도 OHL의 의중이 매우 강하게 작용된 것이었으며, 이미 이 시점에서 황립 및 왕립 전쟁성은 오스트리아-헝가리 제국군을 독자적으로 통제할 수 있는 위치에 있지 않았던 상황이었다.

그러다 보니 그들은 밀라노 및 로마 공략이 실제로 가능한지를 진지하게 고민하기보다는, 독일군이 서부전선에서 실시하는 공세를 지원할 목적으로서, 제2전선을 강요해 협상국 군대가 함부로 움직이지 못하게 강요하는 정도로 움직이고 있었다.

물론 말이 조공이지, 45만 병력이 한꺼번에 움직이는 것 자체가 협상국에게는 재앙이나 다름없었다. 이미 서부전선에는 250개 사단 300만에 달하는 독일군이 한꺼번에 움직이면서 절반밖에 되지 않는 협상국 군대를 압도하고 있는 중인데, 거기에 45만 명이 밀고 들어왔다는 것은 꽤나 치명적인 것이기도 했다.

“거긴 디아츠 사령관과 아오스타 공작이 알아서 잘 막아줄 겁니다. 때마침 어제 만토바에서 아오스타 공작이 지휘하는 밀라노 방면군이 오스트리아의 공격을 차단하지 않았습니까?”

“그건 귀 측 군대가 북이탈리아 방면의 중핵으로 있었기에 가능한 일이었습니다. 가리발디 방어선 쪽에서는 이탈리아군 15개 사단이 계속해서 밀려나고 있다는 것도 듣지 않으셨습니까.”

헨리 윌슨은 필사적으로 포슈를 설득했다. 그의 말처럼 이탈리아 전선은 희망과 절망이 공존하며, 혼란스러운 전투들이 이어지고 있었다. 일단 밀라노로 향하는 관문 격이자, 북이탈리아의 중심부인 만토바에서는 승전보가 처음으로 울려퍼졌다. 정확히 이것은 협상국이 처음 받아든 첫 승전보였기에 매우 의미가 있었던 것이기도 했다.

이곳에는 피아베 강과 베네치아의 복수를 외치며 밀라노 방면군 사령관으로 임명된 아오스타 공작 에마누엘레 필리베르토 사령관이 버티고 있었고, 그는 방어자에게 유리한 만토바의 지형과 예전부터 지어졌던 요새진지들을 이용하여 오스트리아군의 맹공을 저지하는 데 성공했다.

무엇보다도 오스트리아-헝가리 제국군이 알프스를 건너오면서 요새를 공략할 수 있는 중포와 공성포들을 제대로 챙겨오지 못한 것 역시 승리의 한 축을 담당할 수 있었다. 여기까지만 본다면 그동안 열세를 면치 못했던 이탈리아군이 협상국 최초의 승리를 거뒀다는 점에서 한숨을 돌릴 만하다고 여겨질 수 있었지만, 직후 이어지는 이탈리아 방면 소식들과 내부 사정들이 드러나면서 탄식으로 바뀌어가기 시작했다.

“이탈리아군은 양분되어 있습니다. 디아츠 백작이 지휘하는 아펜니노 방면군과 아오스타 공작이 지휘하는 밀라노 방면군이 서로 협조가 제대로 이어지지 못하고 있습니다. 지금 가리발디 방어선이 오스트리아군의 지리멸렬해 보이는 공격에 밀리는 것도 그 이유 때문입니다, 사령관.”

만토바에서 의미있는 승리가 이어졌음에도 불구하고, 이탈리아는 심각한 공포에 질려 있었다. 디아츠 백작이 지휘하는 아펜니노 방면군이 오스트리아군의 공세를 제대로 차단하지 못한 채 방어선 종심을 계속해서 내어주고 있었기 때문이었다.

이건 디아츠 백작이 제대로 싸우지 못해서가 아니었다. 북이탈리아 방면에서 주요 군수품 생산에 집중하던 상황에서, 밀라노 방위를 위해 현지에서 급히 소집한 부대들을 주력으로 무장시키는 바람에 상대적으로 로마를 방어하는 가리발디 방어선 및 남이탈리아에서 소집된 사단들에게 제공할 무기가 턱없이 모자라면서 종심 전체를 방어해줄 병력이 모자랐기 때문이었다.

당초 가리발디 방어선은 볼로냐를 중심으로, 피렌체까지 80㎞ 종심을 5중의 다층방어선으로 편성하고자 했지만, 인력과 장비가 태부족하여 3중으로 그것이 줄어버렸고 그마저도 15개 사단으로 막아야 하는 상황에 처하면서 고전을 면치 못하고 있었다.

#2부 516화. 얽혀 있는 인과들을 끊어내며 (3)

디아츠 백작이 초기 전투에서 볼로냐 방어에 성공을 했음에도, 결국 아펜니노 산맥 너머로 철수한 것도 그 이유였다. 물론 오스트리아군의 보급로가 심각할 정도로 신장되어 진격이 지지부진하다는 것이 다행이지만, 반대로 말하면 그 굶주려 있는 군대조차도 막을 수 없을 정도로 이탈리아군의 병력 및 장비 부족 상태는 매우 심화되어 있던 중이었다.

“어제 결국 볼로냐가 무너졌고, 이제는 아펜니노 산맥 곳곳에서 오스트리아군이 전선을 침투하고 있습니다. 게다가 동부전선에서 악명을 떨쳤던 버차니 대장이 새롭게 이탈리아 방면군 사령관으로 임명되었다는 소식도 있습니다.”

“…….”

러시아군에게 끝없는 악몽을 선사해줬고, 루츠크에서 패배하기는 했지만 궁극적으로 파벨 대공이 지휘하는 러시아 제국 근위대를 문자 그대로 궤멸시키면서, 차르가 붕괴되는 결정적 원인을 제공했던 그가 이탈리아에 온다는 것은, 이전과는 다른 전투가 벌어질 것이라는 걸 의미하는 것이기도 했다.

오늘까지만 하더라도 협상국은 오스트리아의 이탈리아에 대한 공세는 독일의 의중에 코가 꿰인 채 매달린 것으로 보았지만, 버차니 대장이 들어왔다는 이야기가 완전히 달라졌다. 어느 시점에서 빈의 의중이 내포된 결정이 이루어졌고, 이에 따라 황립 및 왕립 전쟁성에서 가장 믿을 수 있는 필승의 카드를 내놓았다고 보아도 무방했다.

“우리는 그가 어디에 눈을 두고 있는지는 잘 모릅니다. 밀라노로 갈지 아니면 아펜니노로 향할지 말입니다. 하지만 한 가지는 확실합니다. 이미 이탈리아의 주력군은 양분되었고, 서로 간의 물리적 연계가 제대로 이루어지지 못하면서 위험한 상황이 이어지고 있습니다. 이 상황에서 사령관의 11개 사단을 아미앵으로 돌리게 된다면, 그건 전선의 총체적 붕괴로 연결되고 말 겁니다.”

이야기를 듣던 포슈는, 동맹국이 참 영악하다는 생각이 절로 머릿속에 떠올랐다. 비록 만토바에서 패배하긴 했지만, 아오스타 공작이 디아츠 백작을 구원하려면 다시 역으로 만토바를 뚫고 나가야 하는 것이 강제되고 있었다.

문제는 방어전이라면 어떻게든 싸울 수는 있다지만, 공세에서는 전혀 써먹기 힘든 군대로 오스트리아군의 공세선을 돌파하는 것은 사실상 불가능한 상황이었다. 결국 좋던 싫던 간에, 밀라노 방면군은 프랑스 지상군의 도움이 절실했으며, 이에 따라 토리노에 있는 3개 사단을 만토바로 진출시켜 달라는 요청이 들어온 상황이기도 했다.

“사령관, 제발 제 얼굴을 봐서라도 명령을 거둬주십시오. 그렇게 한다면 제가 어떻게든 방법을 찾아내겠습니다.”

“그러면 너무 늦습니다, 원수. 아미앵에서는 한국군과 일본군, 그리고 영국군 잔존부대가 필사적을 시간을 벌고 있는데, 방법을 찾아서 이행하기까지 너무나도 많은 과정과 시간이 소요될 겁니다. 우리는 즉각적인 움직임이 필요합니다.”

하지만 매몰차게, 포슈는 친우의 이야기조차도 거절했다. 물론 이야기의 여지가 전혀 없다는 것은 아니었지만, 그 선결조건은 페탱과 헤이그가 밍기적거리면서 아미앵을 구원할 수 있는 병력을 내놓지 않는다는 것, 그리고 협상국 최고전쟁사령부로의 병력 이관을 거부하고 있다는 것을 해결해 달라는 것에 있었다.

그리고 포슈는 이탈리아에서 병력을 정말로 빼내는 한이 있더라도 이번 기회에 협상국 최고전쟁사령부와 아미앵을 위해서, 이 불합리한 인과 관계들을 끊어내고 완전한 재정립을 해야겠다는 결심을 하고 있었다.

당혹스러워하는 페탱과 헤이그, 그리고 그 사이에서 어찌할 바를 모르고 있던 헨리 윌슨 원수는 포슈 사령관이 등을 보인 채 나가고 있는 모습을 멍하게 바라만 보아야 했다. 그리고 그와 함께, 프랑스 측 최고전쟁위원인 막심 베이강 소장도 자리에서 일어서는 것을 볼 수 있었다.

“이번 공세가 끝나면, 저는 최고전쟁위원에서 사직하겠습니다. 아미앵으로 적이 짓쳐오는 것을 보고서도 아무런 행동도 하지 못하는 무기력한 곳에 있느니, 차라리 야전에서 싸우는 편이 낫겠군요.”

불과 별 두 개짜리 소장의 반발이었지만, 폭풍처럼 지나간 이야기들로 인해 그들은 무어라 호통을 치거나 대꾸할 여지도 없이 침묵만을 지킬 뿐이었다. 그리고 시간이 얼마간 지났을 무렵, 이 소식은 파리에서 한창 함께 식사 중이던 클레망소 총리와 로이드 조지 총리에게 긴급히 보고되었다.

서부전선에서 벌어진 궤멸적인 타격과, 독일군의 전례없는 공세에 대응하기 위해 한참 수많은 방법들을 강구하던 그들은, 곧바로 식사를 멈추고 차량을 호출해 긴급히 오를레앙으로 향하기 시작했다.

* * *

“장관이군, 정말 장관이야.”

엄복동 참교는 혀를 내두르면서 자신의 전차 후면 해치를 열어둔 채, 주변에서 여전히 피어올려지고 있는 검은 매연들을 바라볼 수 있었다. 그리고 그 사이에서 양손을 번쩍 든 채, 아미앵에서 트럭들을 타고 달려나온 프랑스 경찰들과 영국군 헌병대가 임시로 세운 포로 수집소로 그들을 인솔하는 것이 보였는데 그가 동부전선에서 마주쳤었던 살기등등한 그런 모습과는 거리가 멀었다.

그들의 표정에는 여전히 상황 파악이 되지 않는다는 듯한 황당함과 전후방을 가리지 않고 쏟아지는 포화와 보병 및 전차의 공격 때문에 겁에 질린 공포감이 뒤섞여 있었다. 그럼에도 대부분 얌전하게 헌병과 경찰들의 지시를 따랐는데, 적어도 여기에서는 아무것도 모른 채 죽음의 공포로 몸서리 칠 일은 없었기 때문이었을 것이다.

그리고 그 바른편에서는 지난 새벽 간의 전투 때 생존한 일본군 자원병들이 바닥에 주저앉은 채 허망한 눈으로 죽어 넘어진 피아 간의 시신들을 바라보고 있는 것이 보였다. 듣기로 저들은 독일군 사단의 맹공을 막기 위해서 2개 대대가 거의 파괴되기 직전까지 싸웠다고 했다.

일본인들을 그렇게까지 좋아하지는 않던 엄복동이었지만, 넝마주이가 된 그들의 모습은 꽤나 안쓰러웠다. 다른 전차병들도 그건 마찬가지였었는지, 지나가다가 마주치는 일본군 병사들에게 말없이 잡낭에 있던 부식들을 던져주고는 떠났다.

그러자 그들은 처음에는 머뭇거리더니 이내 전차가 멀어지자 손을 흔들어줬는데, 그 모습이 꽤 복잡미묘했다. 불과 10여 년 전까지만 해도 총창을 겨누면서 전투를 치렀던 놈들과 이제는 구주 땅에서 등을 맞대고 압도적인 숫자의 적에게 함께 맞서야 하는 처지 덕분이었다.

그리고 더 아이러니컬한 것은, 지나치면서 서로가 가진 것들이 어디에서 나왔는지 뻔히 보였다는 점이었다. 아까 엄복동이 일본군의 어느 앳되어 보이는 병사에게 던져준 것은 모리나가 제과에서 정식으로 군납 계약을 해서 보급된 10개 들이 카라멜 상자였고, 그런 그들이 들고 있는 소총과, 머리에 칭칭 감고 있는 붕대들은 국내에서 생산된 것들이었다.

서로가 으르렁거리면서도, 정작 전장에서는 양측에서 생산된 모든 장비와 물자들이 쓰이고 있다는 점에서 약간은 씁쓸함을 느낄 수 있었다. 그렇게 다시 르 아멜 방면으로 돌아오고, 이제는 조금이라도 휴식을 취할 수 있겠지, 라며 아까 전부터 졸립다고 칭얼거리는 조종수를 어르고 달래서 집결지에 도착했을 즈음이었다.

“참교, 아까 정말 고생 많았네. 아주 합이 잘 맞아 떨어졌어.”

“아닙니다, 소대장님. 소대장님께서도 참 고생 많으셨습니다.”

엄복동은 생 드니에서부터 아미앵, 그리고 다시 아미앵에서 르 아멜까지 무려 120㎞ 가까이를 자력행군하면서도 여전히 쌩쌩해 보이는 소대장을 보면서 속으로 혀를 내둘렀다. 아까 과감하게 치고 들어가서 자신들과 함께 적 지휘부를 순식간에 무력화시키고 포로로 잡을 때부터 예사롭지 않아 보이긴 했다.

무관학교에서 갓 졸업하여 첫 임지를 구주 전장으로 온 것을 두고서, 중대장이나 다른 고참 소대장들, 그리고 전투 경험이 있던 병사들조차도 그가 얼마 버티지 못할 것이라 생각하며 걱정을 했었다.

그 악명 높다는 두 번의 졸업시험, 무관학교 자체 졸업시험과 원수부 교육국에서 실시하는 2차 졸업시험에서 높은 성적을 거둬 신문에 실리기까지 했고, 병과학교에서도 매우 우수한 평가를 받았기는 했지만, 역시나 구주원정군에 차출되기에는 전투경험이나 야전경험이 일천하여 걱정이 안 될 수 없다는 것이 중론이었다.

하지만 저 소대장은 이번에 확실히 눈도장을 찍었다. 흉갑기병연대에서 원하는, 저돌적인 기병장교인 동시에, 성공할 수밖에 없는 돌격을 수행하는 영리한 기수라는 평가가 딱 걸맞았다고 해야 할까.

“전투가 3시간도 안 돼서 끝나다니, 아직도 몸이 덜 풀렸는데 말이지.”

약간은 허세를 부리면서 소대장이 말했지만, 그 역시 지쳐 보이기에는 마찬가지였다. 그 모습에 엄복동은 자신도 모르게 담배를 찾으려다가 이내 그만두고는 대답했다. 탄약과 유류가 있는 곳에서 담배는 엄금인 것을 잊어버릴 정도로 자신도 지쳐버린 모양이었다. 대신 그는 잡낭에서 사이다 병을 하나 꺼내들고 그걸 한 모금 마신 뒤 말했다.

“하하… 지금 다들 지쳐 있습니다. 생 드니에서 아미앵으로, 다시 아미앵에서 르 아멜로 이동하면서 거의 반나절을 제대로 쉬지도 못한 채 자력행군을 하느라 지쳐서 지금 식사 추진도 안 하고 쪽잠을 자고 있는 중입니다.”

엄복동 역시 피곤한 것은 매한가지였지만, 자기보다 훨씬 어린 조종수들이나 다른 전차장들이 혹여나 졸다가 사고를 낼까 봐 두려워 돌아가며 쪽잠을 재우고 있던 중이었다. 당장 이 빌어먹을 놈의 수동변속기만 해도 조종수들을 애먹이는 요소 중 하나였던 데다가, 대열을 갖춰서 운전한다는 자체가 피로도 누적에 어마어마한 악영향을 미쳤기에 일반적인 도로 주행 때보다도 다들 심각하게 지쳐 있던 상태였다.

전차 내부에서 발생하는 심각한 수준의 열피로도 문제였다. 르노 사 직원들이 교육한 것에 따르면 슈나이더 CA1 전차나 생샤몽 전차, 영국군 중전차에 비해서 열피로 문제를 확연하게 해결했다고는 했지만, 정작 전차병들은 그게 무슨 차이인지 알 수 없을 정도로 전차 내부에서 발생하는 고열에 시달려야 했다.

그래서 전투가 아닐 경우에는 후면 해치를 열어서 환기를 자주 시키라는 지침이 떨어졌지만, 그게 제대로 지켜질 리가 만무했다. 잘못하다가 내부에 이물질이 튀기라도 하면 꽤 큰 문제가 되기도 하거니와, 작금의 프랑스 지형은 땅이 얼어붙었다가 녹기를 반복하는 상황인지라 기동 중에 진흙이 튀는 경우도 많았기 때문이었다.

게다가 이러한 피로도가 제대로 해소되지 않은 채, 곧바로 전투 임무에 투입되어 과감한 기동전투를 치르면서 이미 모두 정신적으로나 체력적으로나 한계에 다달아 있었다. 결국 집결지에 다들 도착하자마자 거의 퍼져버린 상태로 잠에 빠지기도 했는데, 대혼란 와중에 교통사고 한 번 안 난 게 거의 기적인 수준이었다.

다만 여기에서 제대로 휴식하지 않게 되면, 앞으로는 어찌 될지 알 수가 없는 정도였으니 이제는 잠깐이라도 쉬게 해줘야 한다는 것이 엄복동의 생각이었다. 자전거도 당장 한번 세게 달려주면 사람이나 기계나 쉬게 해줘야 하는데, 지금이 딱 그랬다.

“그래도 빌레르-브르토뇌에서 적들을 완전히 섬멸했으니, 일단 돌아가면서 애들 잠 좀 재우겠습니다.”

“그건 어려울 것 같군, 참교.”

소대장과 이야기를 한참 하고 있던 그들의 중간으로, 흉갑기병중대장이 역시나 눈 밑에 퀭한 상태로 다가오고 있었다. 소대장과 엄복동 모두 놀란 표정으로 그에게 경례를 올리려다가 손을 바로 내렸는데, 독일군이 혹시나 저격수들을 운용할 수도 있다 보니 전장에서는 상급자인 걸 알아볼 수 없도록 경례나 목례 따위를 하지 말라는 지시가 내려온 것이 기억났기 때문이었다.

“11시 30분부로 점심을 먹이고 곧바로 라모트-와퓨제로 진격하라는 아미앵에서의 명령이야.”

“네?! 라모트-와퓨제로 말입니까?”

화들짝 놀란 엄복동은, 아까 전부터 멍해진 머리를 깨우기 위해서 마시고 있던 사이다 병을 바닥에 떨어뜨릴 뻔했다. 빌레르-브르토뇌에서 1개 사단을 잡아먹었음에도, 우리의 원수 좌하께서는 만족하지 않는 모양이었다.

“무리하는 건 안다. 하지만 상부에서의 결심은 확고해. 우리가 지금 빌레르-브르토뇌에서 독일군 1개 사단을 격멸하는 데 성공했지만, 아직 아미앵을 향한 위기가 종식된 건 아니다. 지금도 라모트-와퓨제 직후방에는 2개 사단으로 추정되는 적이 접근하고 있다는 보고다.”

중대장은 담담하게, 하지만 피곤에 찌들어 있는 목소리로 말했다. 15,000명에 달하는 적 1개 사단을 격파했음에도, 독일군은 남는 것이 사람이라는 듯이 병력을 끝도 없이 축차 투입하는 모양이었다. 하기야 엄복동의 생각에도 이해는 갔다. 여기만 점령하면 저들은 확실한 승리를 거둘 수 있었다고 귀에 못이 박히게 들었으니 말이다.

“하지만 중대장님, 이건 너무 가혹합니다. 지금 다들 장거리 기동에다가 쉬지도 못하고 전투를 치르면서 전투 불능에 가까운 상황에 놓였습니다. 억지로 집어넣었다가 피해를 입으면 돌이킬 수 없을 겁니다.”

“그래서 대대장 좌하께서도 최대한 쪽잠이라고 재우라고 지시하셨어. 탄약과 유류 보급은 그나마 상태가 괜찮은 아군 보병들이 대신 해줄 거야.”

그나마 상부에서도 이걸 알고 있긴 한 모양이었다. 보병들은 그래도 트럭에 분승해서 오는 동안 부족하게나마 휴식을 취할 수 있었고, 그 덕분에 전차병들보다는 다들 상태가 괜찮은 편이라고 했다.

그래서 그런지 아미앵에서도 보병들에게 추가 탄약과 유류를 전차들에게 공급하라는 명령이 떨어졌고, 그 사이에 전차병들은 공격 직전까지 잠을 재우라는 지시도 함께 이어졌다고 했다. 하지만 그렇다고 해도 상당히 가혹한 전장이라는 것은 변함이 없었다.

#2부 517화. 얽혀 있는 인과들을 끊어내며 (4)

“중대장님, 우리 애들이 아무리 쉬어도 1시간 정도가 최대일 겁니다…….”

“나도 알아. 하지만 이대로 우리가 철수하면 라모트-와퓨제로 적들이 끝도 없이 밀려올 거야. 그리고 숫자가 모자란 우리가 기동조차도 하지 못하게 엄청난 질량으로 목을 조르러 오겠지. 그러면 우린 다 죽네.”

볼멘소리를 하는 소대장을 보며, 중대장은 평소의 엄한 표정 대신 씁쓸한 표정을 지으면서 입을 열었다. 다들 인간의 한계를 넘어선 전투를 강요받고 있었지만, 무어라 항변하기에도 상황이 그랬다.

“이런 말을 내가 하는 것이 조금 그렇긴 하지만… 전쟁터에서 밥 잘 챙겨먹고, 잠 다 자면서 싸울 수는 없네. 그건 말이 안 되는 전쟁이고, 소풍이라고 해도 과언이 아닌 환경이겠지. 어쨌거나 당장 우리가 라모트-와퓨제로 나서지 않으면 이 전쟁은 패전으로 이어지고 말 거야. 그러니 최대한 병력들을 부족하게나마 휴식시키고 11시 30분부터 공격에 나선다.”

“그러면 병력들에게 커피나 사이다를 최대한 보충해 주십시오. 최소한의 피로라도 억제는 필요하니 말입니다.”

“안 그래도 아미앵에서 감미품과 커피들을 추진해오고 있네. 나도 이제 돌아가서 잠시 눈이라도 붙일 테니, 귀관들도 최대한 휴식을 취하게. 잠에 취해서 귀중한 전차 소대장과 전차장을 잃고 싶진 않으니 말야.”

중대장은 평소와는 다르게, 형이 동생들을 다독거리는 듯이 이야기하고는 등을 돌리려고 했다. 그러다가 갑자기 무언가 깜빡했다는 듯 손가락으로 딱, 하는 소리를 내더니 성큼성큼 다가왔다.

“아, 하마터면 깜빡할 뻔했군. 대대장 좌하께서, 오늘 3소대의 활약에 대해서 매우 칭찬하셨네. 적 연대 지휘부를 제압하고 노획한 전술지도들은 지금 아미앵에서 분석 중인데, 덕분에 후속하는 적 병력 단대호와 규모를 알 수 있어서 원수 좌하께서도 작전적 결심을 굳히는 데 큰 도움을 받으셨다더군.”

놀란 눈으로 참위와 참교는 중대장을 바라보았다. 거기서 노획한 문서가 그 짧은 틈바구니에서도 아미앵으로 적시에 전달되어서 분석되고 있다고? 하여간 원수부 작전국 출신 참모단이 보통이 아니라는 것은 듣긴 했다만 직접 눈앞에서 무엇을 하고 있는지를 보니 두려울 지경이었다.

애처가로 소문이 자자한 김시혁 원수가, 자신의 처자식보다 아주 살짝 덜 아끼는 정도로 애지중지하는 작전국 소속의 참모들이 괜히 그를 보좌하는 게 아닌 모양이었다. 모든 한국군 군관들의 꿈이자, 동시에 진급길이 탄탄하게 보장된 곳인 만큼, 군 최고의 석학들이 모였다고 해도 과언이 아닌 수준의 인재들이 있다고 했으니 말이다.

“따라서 정식으로 대대장 좌하께서 사령부에 귀관들에 대한 훈장 서훈도 보고드린다고 하니, 앞으로도 둘에게 많은 기대를 하겠네. 오늘의 전투를 자랑스럽게 여겨도 좋네. 이범석 참위, 그리고 엄복동 참교.”

그는 한쪽 눈을 찡긋하고는 아까 왔던 길로 조용히 사라졌다. 자기들이 무얼 해냈는지 그제야 확인한 둘은, 서로를 멀뚱멀뚱 바라보더니 이내 잠깐이긴 했지만, 피로가 달아난 듯한 느낌을 받을 수 있었다.

그리고 저 멀리에서 전차와 보병들이 움직이는 소리가 들려왔다. 아마도 중앙에서 집결하기 시작한 영국군 전차대대와 일본군 여단 병력들이 공세를 위해서 재배치를 하는 모양이었다. 이제 다시 한 번, 포연탄우의 그늘 아래에서, 진격을 할 시간이 다가오고 있었다.

* * *

“병사들이 너무 지쳤다며 작전 시간을 1시간이라도 늦춰달라는 안무 정령의 요청입니다. 21일부터 자력행군을 하느라 병사들이 너무 지치긴 했습니다.”

“기각한다. 지금 그럴 여유가 전혀 남아 있지 않다.”

한편 빌레르-브르토뇌에서는 작전 시간을 조금 늦춰줄 수 있겠냐는 요청이 들어오고 있었다. 심각할 정도로 야전부대들, 특히 흉갑기병대대는 물론이요, 영국군 전차대대들도 전차병들의 피로도 누적이 이어지고 있었으며 이에 따라 조금 여유를 두고서 라모트-와퓨제에 대한 공세에 나서는 것이 낫지 않겠냐는 내용이었다.

“원수 좌하, 영국군과 일본군도 이와 같은 내용으로 공격 시간을 재조정해 달라는 건의를 올렸습니다. 일단 적 1개 사단을 섬멸했으니, 피해를 입은 아군 부대들을 재편성하고 탄약을 재분배하려면 시간이 필요하다고 하는 중입니다.”

평소라면 나도 이에 동의했을 것이다. 전투가 불가능할 정도로 피로도가 누적된 부대들을 억지로 전선에 투입했다가 파괴당하는 것은 상식적으로 받아들일 수 없는 문제였기 때문이었다. 이미 이 지역에 배치된 협상국 예하의 9개 대대 전체가 상당한 손실과 물자 소모를 겪은 것도 사실이었으니 말이다.

그래서 전투가 정적으로 이루어지고 있을 때 로테이션을 돌리면서 부대들을 교체하고, 후방에서 재편성 및 휴식을 병행하면서 전투력을 균등하게 유지하게 하도록 하는 것이 원칙으로 운용되고 있었지만, 지금은 특수한 상황이었고 그런 원칙을 그대로 적용할 수가 없었다.

“우리는 겨우 적 1개 사단을 섬멸했을 뿐이지만, 적들은 여전히 수도 없이 밀려들고 있네. 아까 노획한 적 전술지도를 보면 그렇잖은가?”

지금 적 1개 사단을 완전히 섬멸했지만, 그 뒤로 제4예비군단으로 명명된 독일군 1개 군단이 줄줄이 라모트-와퓨제 방면으로 진입을 시도하고 있었다. 아까 제206예비보병연대에서 노획한 문서들을 해독한 결과, 제18예비보병사단이 먼저 라모트-와퓨제에 진입했고 그 뒤를 제30보병사단이 바짝 따라붙으면서 아미앵으로 짓치고 들어올 준비를 하고 있다고 했던가.

순식간에 지금 상대한 적 병력의 2배가 되는 숫자가 라모트-와퓨제 후방으로 밀려오고 있었고, 그 뒤에는 제4예비군단 예하의 나머지 2개 보병사단과 중포병연대, 군단 직할 중공병대대 등이 줄줄 따라오고 있다.

“아군은 여전히 압도적인 열세에 놓여 있는 상태다. 지금 우리가 우위를 잡고 있을 때 최대한 적들을 이곳에서 걷어내야 돼. 화력 우위만으로는 다수의 적을 상대하기에는 무리다. 기동이 부재한 화력 단독으로는 더더욱.”

실제로도 기동이 부재한 화력 단독으로는, 대규모의 적 보병전열을 통제한다는 것은 너무나도 어렵다는 것이 증명되곤 했었다. 결국 기동을 해서 적이 마음껏 움직이지 못하게 고착시키고, 그것으로 적들을 최대한 두들겨서 무너지게 한 다음 제파 공세 자체를 무력화시키는 것이 필요했는데, 지금이 딱 그런 시점이었다.

지휘권 문제로 인해서 아군 추가증원군이 언제쯤 도착할지 알 수가 없는 상황에서, 정적인 고수방어로 임무를 전환해도 아까 이야기했던 것처럼 압도적인 질량을 자랑하는 독일군이 지속적인 공세로 방어선 전체를 공격하기 시작하면 결국 전체적인 부대의 피로도와 손실은 빠르게 상승곡선을 탈 것이 분명했다.

그렇다면 차라리, 지금의 피로도를 감수하면서 크게 한 방을 먹여 내쫓아버리고, 그 틈에 재정비하는 공세적 방어작전을 수행하는 편이 나았다. 어차피 똑같이 적을 상대할 것이라면, 최대한 우리가 주도권을 잡은 이 시점에서 적을 주춤하게 만드는 편이 나았으니 말이다.

“지금은 무리를 해서라도 한 번은 확실하게 독일군을 주저앉히고 시간을 벌어낼 필요가 있어. 게다가 지금 제1근위기병사단과 해군육전여단의 추가 증원이 언제 도착할지도 모르는 상황이 아닌가?”

아직도 파리에서는 별 다른 소식이 없었다. 그들은 아미앵은 여전히 버티고 있다, 라는 메시지에 통상적인 답변만을 보내왔으며 기대하는 추가 증원군의 파견 소식은 여전히 오리무중이었다.

“맞습니다. 아직 파리의 협상국 최고전쟁사령부는 별 다른 이야기를 해주지 않고 있긴 합니다만…….”

“그렇다면 더더욱 시간을 벌어낼 필요성은 커진다. 협상국 수뇌부도 판단에 필요한 시간이 요구될 거고… 그렇다면 앞으로 최대 12시간에서 24시간은 우리 홀로 적과 맞서야 한다. 프랑스인들과 영국인들, 그리고 미국인들이 우리를 구원하기 위해서라면……그 이상의 시간이 필요할지도 모를 일이지.”

최악의 경우 120시간까지도 홀로 버텨야 할 것을 상정하고 있었다. 전 전선에서 가해지는 압박이 생각 이상으로 강했고, 쉽사리 병력을 빼낼 수 있는 여유가 있지 않을 것이며, 고질적인 병폐인 각국 간의 정치적 입장 문제로 인하여 의사결정이 늦어지는 것을 감안한다면 그랬다.

“그러니 라모트-와퓨제에 대한 공세는 그 어느 때보다도 절실하다. 휴식은 후속하는 독일군 사단들을 모두 격파한 뒤에 취해도 늦지 않아.”

전선에 있는 모든 병력들에게 미안한 이야기이기는 했지만, 이번에는 나도 양보할 수가 없었다. 여기서 적들이 숨 쉴 틈을 주면, 이제 역으로 그들이 전열을 정비하고 우리 목을 조르러 달려올 것이 뻔했으니까.

“다들 마음 단단히 먹고 공격을 준비하라고 하게. 이 땅의 역사가 우리 손에 달려 있고, 그 어느 때보다도 위태로운 위치에 있어. 하지만 우리는 저들의 역사책이 이렇게 쓰여지도록 해야 한다. ‘독일제국군은 아미앵에서의 패배로 인해 스스로 작전에 실패했음을 인정해야만 했다.’라고.”

“무슨 이야기인지 잘 알았습니다. 예정대로 공격개시선에 보병과 전차들을 배치하라고 전하겠습니다.”

“좋아. 포병대에게 공격 시작 전 20분간 대량의 화력을 라모트-와퓨제 직후방 지대에 집중시키라고도 전해. 최대한 많은 적을 포위망에 욱여넣어야 하니까.”

나는 팔짱을 끼고서 아미앵과 그 근교의 지도들을 내려다보았다. 최소한 1개 군단급에 해당하는 독일군 3개 사단을 여기에서 섬멸시켜야만 했고, 그렇게 되어야만 했다. 조용히 시계를 보니, 이제 라모트-와퓨제에서 아미앵의 운명을 완전히 결착시킬 수 있는 시간까지는 고작해야 분침이 서른 번하고도 두 번을 더 옮길 정도만 남아 있었다.

살짝 눈을 감으며, 이제는 안개가 완전히 개이기 시작한 동쪽의 평원을 바라보았다. 그리고 이제, 전쟁사의 한 켠을 장식하게 될 아미앵 전투가 본격적으로 시작되는 것을 지켜보며, 마음을 굳히고 불가능해 보이는 이 전투를 위해 지휘봉을 굳게 잡았다.

이미 바깥에서는, 아미앵의 수호성인이자 기사들을 지휘하는 나에게 승리를 축원하는 성당에서의 미사도 올려지고 있었다. 승리를 원하는 두 군대가 맞부딪히는 이 순간은 언제나 익숙했지만 그 어느 때보다도 간절하고 절박하게 그것이 전해지는 것은 처음이었다.

그리고 나는 저들의 믿음을 저버리지 않을 것이었다.

* * *

“우리는 모든 문명 국가의 형제들과 함께 싸우고 있다! 저들의 앞에서 우리 영국인들이 얼마나 용감히 싸워왔는지 모범을 보여주자! 그리하여 솜 강과 파스샹달에서 쓰러진 형제들의 죽음을 헛되이 하지 말라! 앞서 죽어간 자들의 이름과, 앞으로 살아갈 자들의 영혼을 걸고 공격을 준비하라! 국왕폐하 만세!”

몽고메리 소령의 독려사와 함께, 제1전차대대와 제10전차대대, 그리고 콘월 공작 제7연대의 잔존 병력들이 와모트-라퓨제에 쏟아지는 포격을 바라보면서 마지막으로 전열을 점검하고 공격에 나설 채비를 하고 있었다.

그리고 그 곁에는 일본군 자원병 여단의 보병대대들도 함께 전장으로 나오고 있었는데, 그들 역시 자신들끼리 무어라 독려를 하면서 목소리를 높였다. 그러고는 잠시 뒤, 환호성을 질러대며 예의 기다란 총검을 한 손에 허공으로 치켜든 채 기세를 올리고 있는 것이 보였다.

그리고 마침내, 마지막으로 쏘아올린 포병대의 일제사격이 라모트-와퓨제와 그 후방에 내리 꽂히고 내장을 뒤흔들 정도의 진동이 땅에서부터 울려왔다. 식사를 제대로 하지 못한 것이 지금은 오히려 다행일 지경이었다. 만약 배고프다고 뭘 먹었다가는 울렁거리는 속 때문에 꽤 고역을 치렀을 것 같았으니 말이다.

그와 함께 허공에는 붉은 색 신호탄들이 여기저기를 수놓기 시작했고, 전선 양 익에서도 한국군 전차중대들과 보병부대들이 트럭에서 내리고서는 일제히 전진하기 시작했다. 빠르게 와모트-라퓨제를 장악하기 위해서 영국군 전차대대는 전열을 횡대로 오밀조밀하게 구축했는데, 독일군이 대전차 공격을 하지 못할 것이라 판단하여 배치한 대열이었다.

-탕! 타타타탕! 탕!

진격이 시작된 지 얼마 되지 않았을 시점이었다. 저 지옥 같은 포격으로부터 살아남은 독일군 보병들이 급조한 방어선에서 소총 사격을 가해오는 것이 보였다. 하지만 전차들을 앞세운 공격 전면에는 딱히 유효타를 주지 못했고, 오히려 마크 IV 암컷형 전차들의 빅커스 기관총 집중사격에 하나하나 제압당하고 있었다.

수컷형 전차들의 6파운드 주포까지 동원할 필요도 없었다. 중전차들은 말 그대로 라모트-와퓨제 외곽의 방어선에 위치한 독일군 방어선을 짓밟았고, 간간이 살아남은 진지들의 경우 후속해온 보병들에게 간단히 제압되곤 했다.

“이것들이 왜 라모트-와퓨제 외곽에 방어선을 세운 거지? 허허벌판의 야지인데?”

몽고메리 소령은 왜 독일군이 마을 내부에서 방어선을 구축하지 않고, 굳이 탁 트인 야지에 방어선을 세웠는지 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 이런 경우 보통 독일군은 건물과 건물에 웅거한 채 기습적으로 전차와 보병들을 습격해서 피해를 강요하고는 했지만, 지금은 평상시와는 전혀 다른 형태의 방어선을 구축하고 있었기 때문이었다.

물론 방어선이라고 하기에는 매우 민망한 것이기도 했다. 말 그대로 개인호와 산병호 정도만 간신히 사격선을 연계한 정도에 불과했으니 말이다. 어쨌거나 예상과는 달리 저항 같지도 않은 것에 직면한 영국군과 일본군은 조마조마하는 마음으로 마침내 라모트-와퓨제의 초입으로 들어설 수 있었다.

“선발대 보내서 내부 확인해. 그리고 전차대대들도 대형을 종대로 변환하고 라모트-와퓨제로 진입을 준비한다.”

몽고메리는 살짝 긴장한 표정으로, 독일 놈들이 무슨 수작을 부리는지 알 수 없다는 듯 소대 하나를 전차보다 앞서서 마을로 진입하게 하고서 전차들의 대열을 횡대에서 종대로 교체하도록 했다. 그리고 다시 한 번 진격을 하려던 찰나, 마을 내부에서 요란한 총성이 울리며 본격적인 전투의 시작을 알리기 시작했다.

#2부 518화. 얽혀 있는 인과들을 끊어내며 (5)

-투타타타타탕! 타타타타타타타탕!

숨어 있던 기관총들이 선두 전차와 그것을 따라가던 일본군 보병들을 급습했다. 부대들이 사실상 붕괴한 와중에도 기관총이 남아 있는 것을 보면 도대체 이것들이 얼마나 썩어 넘쳐나는지는 알 수 없었지만, 여지껏 보아왔던 다른 독일군 부대들에 비해서 화력 하나만큼은 상당히 많이 몰려 있었던 모양이었다.

“산개해라, 산개해! 지평선 쪽에서 번뜩이는 섬광들을 확인해라! 제리 놈들이 야트막한 건물들에 웅거해서 사격 중이니, 지평선 너머에서 번뜩이는 섬광들을 목표로 사격해!”

선두에서 진입로를 확인하던 영국군 보병들이 리엔필드 소총을 속사로 사격하며 교차로 철수하고 있었고, 다른 보병들도 루이스 경기관총의 양각대를 지면에 거치하고서 불꽃이 쏟아져 나오는 건물을 향해 대응 사격을 퍼부었다.

그와 함께, 한창 대열을 재배치하던 전차들 사이에 있던 영국군 보병 중대들과 일본군 보병대대가 가도 좌우의 얕은 구릉지로 산개하며 적의 화망에 대응하고 있었는데 멋모르고 전진하던 몇몇 병사들이 사격에 노출되어 바닥에 엎어지는 것이 보였다.

“그럼 그렇지, 이 개자식들!”

“도로에 분화구가 많아서 전차들을 빠르게 종대로 재배치하기가 어렵다고 합니다.”

“선두전차가 6067호 전차였던가?”

문득 차대 번호가 기억난 몽고메리가 묻자, 곁에 있던 중위가 고개를 끄덕였다. 원래는 보급용 전차로 개수된 놈이었지만, 상황이 다급하다 보니 급하게 빅커스 기관총과 루이스 기관총을 다시 탑재해서 배치한 암컷형 전차였다. 당연히 구식 차체인 데다가 오래 사용되다 보니 이래저래 문제가 많기는 했지만 지금은 장비 상태를 가릴 처지가 아닌 것이 영국군의 현실이었다.

“맞습니다. 그래서 기관총으로 저항하고 있는 적들을 돌파하기 어려울 것 같은데… 일단 후위에 있는 제10전차대대의 팔머 대위가 수컷형 전차들을 종대 전면에 두고 있으니, 자신들이 가도를 초월해서 돌파를 시도하겠다고 합니다. 어쩔까요?”

원래도 가도가 그리 넓은 편은 아니었지만, 그대로 마크 전차 3대가 횡대로 이동할 만한 너비는 충분한 곳이었다. 그러나 한국군의 155㎜ 고폭탄 사격과, 제3포병여단의 60파운드 중포 사격은 그러한 가도를 엉망으로 만들기에 충분했다.

적의 철수를 차단하고 빌레르-브르토뇌와 라모트-와퓨제 사이의 가도에 적 제44예비보병사단을 가둬버리는 것에는 상당한 도움이 되긴 했지만 역으로 자신들이 진격을 할 때도 이건 똑같은 애로사항을 발생시키고 있었다.

“캐나다 제6공병대대는 어디에 있나?”

“후방에서 접근 중입니다. 코흐비에 배치된 부대를 급하게 트럭을 동원해서 이쪽으로 재배치하긴 했는데, 전장에 도착하려면 최소 30분은 소요될 겁니다.”

이 문제를 이미 예견한 아미앵의 김시혁 원수는, 코흐비에 배치한 캐나다군 공병대대를 급히 호출해서 중포 사격으로 인해 발생한 분화구를 최대한 빠르게 메꾸라고 지시했다. 필요하다면 자국군 트럭들도 빌려주겠다고는 했지만, 여전히 그들이 도착하기에는 아직 적잖은 시간이 필요했다.

그나마 지금까지는 전차들이 가지고 있던 부목들을 하역해서 분화구들을 얼추 메꾸긴 했지만 이제는 그럴 만한 여유가 없었다.

“30분? 너무 길군. 그 사이에 적들이 방어진지를 교체하고 내선 깊숙이 도주하면 끝이야. 한국군 전차중대와 보병중대들도 지금 바쁘게 측방에서 이동하고 있을 텐데…….”

몽고메리는 자칫하다가 자신들의 진격이 늦어져서 제대로 공격을 보조하지 못할 수도 있다는 생각에 인상을 찌푸렸다. 최대한 영국군 및 일본군의 혼성공격부대가 라모트-와퓨제 내부의 적들을 바깥으로 몰아내면, 후방 가도 방향으로 진입한 한국군 흉갑기병대대와 근위보병대대가 그들을 가도 양익에서 섬멸하겠다는 것이 이번 전투의 주요 개요였다.

즉, 영국군 및 일본군이 라모트-와퓨제를 밀어낸 뒤 모루로 삼아서 버티고, 한국군이 망치가 되어 지휘체계가 제대로 작동하지 못하고 있는 독일군 부대들을 모루 쪽으로 밀어내면서 최대한 많은 적들을 섬멸하겠다는 것이 그 의도인데, 자칫하다가 공격 시간이 늘어져서 적들이 라모트-와퓨제 내부에서 버틸 수 있는 방어선을 구축하기라도 한다면 생각 이상으로 많은 피해가 발생할 것을 우려해야 했다.

비록 독일군이 지금 헤지고 깨져버린 것처럼 보여도, 만만하게 볼 작자들은 아니었다. 머리가 잘려나갔더라도, 그들은 뱀처럼 끝까지 꿈틀거리면서 최후의 발악을 충분히 실시할 수 있을 정도의 상대라는 것도 염두에 둘 문제였다.

결국 안전하게 공병대가 도착해서 분화구들을 메꾸고 원래대로 1개 소대, 수컷형 전차 1대와 암컷형 전차 2대를 앞세워 방어선을 돌파하는 것은 깔끔하게 포기해야 했다. 후속 중인 제10전차대대들을 초월시켜서 공격하는 것도 마찬가지로 기각해야만 했다.

이미 가도상에 제1전차대대와 영국군 보병중대들, 그리고 일본군 보병대대가 꽉 들어찬 상태에서 팔머 대위의 제10전차대대가 초월을 위해 무리하게 진입하다가는 대열 전체가 돌이킬 수 없을 정도로 엉망이 되어버릴 수도 있었다.

이곳은 런던 시내처럼 친절한 교통경찰이 있는 것도 아니었고, 지금도 끔찍할 정도의 소음을 내뿜으며 독일군 기관총 사격음이 발악적으로 발포하면서 지면을 강하게 휩쓸고 있었다. 결국 그는 제10전차대대의 수컷형 전차들을 종대대형의 선두로 재배치하여 공격하는 것도 포기해야만 했다.

“그럴 여유가 없다. 선두의 전차들부터 차례대로 라모트-와퓨제로 진입한다.”

“선두 전차는 암컷형입니다. 자체 화력만으로는 웅거한 적 기관총 진지를 제압하기에는 부족합니다. 보병이 붙어야 하는데 그러면 손실을 각오해야 할 겁니다.”

“가도 양익에 포진하고 있는 일본군 대대가 선두 전차를 지원하며 돌파한다. 기관총만 휴대한 콘월 공작 제7연대의 2개 중대만으로는 공격이 어려워.”

대부분의 중화기들을 상실하고, 경보병 중대들만 생존한 콘월 공작 제7연대는 가도 양익으로 산개해서 적과 화력을 주고받으며 싸우고 있던 중이었다. 하지만 그 흔한 빅커스 중기관총이나 스토크 박격포도 없이, 오로지 소총과 루이스 경기관총만 휴대한 그들로서는 6파운드 주포의 지원이 배제된 전차와의 공격 임무는 부적합해 보였다.

게다가 말이 중대지, 실제로는 정규 인력 편성의 2/3만 간신히 채운 임시부대라는 점에서, 가도상에서의 정찰 임무라면 몰라도, 직접 마을 진입을 할 때의 선봉부대로 세우기에는 무리가 있었다.

그 대신 몽고메리는 지난밤 전투에서 독일군과 비교적 대등하게 싸운 –믿을 수는 없지만, 어쨌거나 영국군과 한국군이 도착할 때까지 충분히 버텨내며 끝내 그들에게 국지적인 반격까지 가한- 일본군 대대를 선두에 세우기로 했다. 그들은 영국군의 정규보병여단에 준하는 화력을 가지고 있었고, 무엇보다도 머릿수와 공격을 위한 정신도 충분해 보였다.

“즉시 일본군 지휘관에게 해당 사안을 전파하고, 아군 보병부대를 초월해서 전차부대와 합류, 그대로 공세에 나서달라고 요청해.”

“알겠습니다.”

몽고메리는 전령을 불러서 근처에서 역시 작전 중이던 일본군 지휘부에게 지원을 요청했다. 그리고 얼마 지나지 않아 전령은 그들의 답을 가져왔고, 몽고메리는 그런 그들의 답변에 매우 만족할 수 있었다.

“무어라고 전해온 겁니까?”

“즉시 호응하겠다, 라는군.”

그리고 그와 함께 대략 1개 중대는 족히 넘어보이는 병력들이, 가도 직후방의 통로를 통해서 빠르게 접근해오는 것이 보였다. 다들 철모에 자기들 문자가 적혀진 글귀가 있는 흰 천을 질끈 묶은 자들이었는데, 일본군 여단 내에서도 정예라고 스스로 자부하는 부대들이라는 모양이었다.

그들의 지휘관은 몽고메리를 보며 경례를 올렸고, 그 모습에 몽고메리 역시 고개를 한 번 끄덕인 뒤 자신의 철모를 들어올리며 그에 답했다. 그러고는 빠른 속도로, 전방의 가도를 향해 그들은 빠른 속도로 전진하기 시작했고 이내 보병과 합류한 선두의 전차가 굉음과 함께 전방으로 전진하는 소리가 들려왔다.

* * *

“전차 뒤에 바짝 따라붙어! 기관총 사격에 노출되기 싫으면 바짝 따라붙으란 말이다! 조금만 더 전진하면 적 기관총 진지를 해치울 수 있다!”

장갑판을 긁고 지나가는 총탄들의 불쾌한 소음들 사이에서, 전차와 보병들이 천천히 전진을 시도하자 이번에는 적 보병들이 쏘아대는 소화기 사격도 함께 집중되었다. 그러자 전차 역시, 빅커스 기관총과 루이스 기관총들을 사방으로 쏟아내면서 대응하기 시작했는데 그 모습이 마치 고슴도치 같아 보였다.

-투캉!

어느 병사가 장갑판에 맞고 도탄된 파편 혹은 탄환이 철모를 강타했는지 뒤로 나자빠졌다. 그래도 장갑판에 맞은 덕에 힘을 잃어서 그랬는지, 철모만 바닥으로 떨어뜨렸는데 잠시 머리를 만지작거리던 병사는 허겁지겁 다시 자리에서 일어나서 전차 뒤의 대열로 합류하고 있었다.

“자세를 낮춰! 적에게 가까워질수록 기관총의 각도가 우리를 노리기 쉬워진다!”

“대응 사격은 전차에게 맡겨라! 조금만 더 전진하면 우리가 나설 시간이다!”

지난 새벽부터 꽤 격렬한 전투를 치렀던 특공중대에게, 재차 공세 명령이 내려진 것은 꽤나 가혹하면서도 불합리한 조치라고 생각하던 렌야 대위였다. 제대로 먹지도, 쉬지도 못한 채 전투에 투입되는 것은 전술적으로도 비합리적인 것이라고 판단했지만 이내 상부의 지시가 어떠한 것을 보고 있는지를 깨닫고서는 금방 이에 수긍했다.

“이 마을만 점령하면 쉴 수 있다, 제군들! 배고픔과 피곤함 따위를 잊고 나아가라! 천황폐하께서 우리를 지켜보고 계신다!”

압도적으로 불리한 상황에서, 고도에 안주해 봐야 질식할 테니 차라리 극한의 상황이기는 하지만 적들을 최대한 격파하여 그나마 숨 쉴 수 있는 틈바구니를 만들어내자는 것이 아미앵 방어사령부와 김시혁 원수의 제언이었다.

여단장도 처음에는 이러한 공세에 반대했지만, 아군이 노획한 적 전술지도 및 문서들의 내용이 일부 공유되자 생각을 바꿨다. 정확히 적은 4개 야전군 85개 사단과 야포 및 박격포 7,500문, 기관총 13,000여 정과 100만에 달하는 병력을 이곳으로 쏟아붓고 있다는 정보였다.

이와 함께, 지금 여기서 라모트-와퓨제를 정리하지 않고 빌레르-브르토뇌에서 주저앉아 버리면 그다음은 장담할 수가 없다는 경고가 뒤따랐고 거의 대부분의 지휘관과 참모들은 내키지는 않지만 한 번이라도 적의 진격을 둔화시키고 부대를 재편성할 수 있는 여유를 가질 수 있도록 공격에 나서는 것에 동의했다.

그와 함께, 어느 순간 전차가 멈춰서자 특공중대는 능숙하게 총류탄으로 연막탄을 적 쪽으로 투발했다. 교범처럼, 피아 사이에 사용하되 적의 사격을 방해할 수 있을 정도로 적에게로 투발했고, 잠시 뒤 하얀 연기가 뭉게뭉게 피어오르면서 기관총이 웅거해 있던 부서진 집을 완전히 시야에서 가려버렸다.

“지금이다! 수류탄으로 처리해라!”

육성만으로는 명령 전달이 제대로 될 리가 만무했기에, 렌야 대위는 전차 뒤에서 공격 임무를 맡은 소대를 똑바로 바라보면서, 전진하여 수류탄으로 처리하라는 수신호를 보냈다. 그러자 소대장이 그것을 알아보고서는 곧바로 자기 병력들을 데리고서 안개처럼 내리깔린 연막 사이로 선도하여 돌입시켰다.

그러고는 이내 폭음 여러 발과 루식 기관총의 소음이 연달아 들려왔는데, 잠시 뒤 강한 바람이 불어 연막이 걷히자 창문에서 적들을 완전히 진압했다는 듯, 엄지손가락을 치켜든 어느 병사의 모습을 볼 수 있었다.

“싱거운 자식들, 이렇게 제압될 거면 그냥 순순히 항복할 것이지…….”

“계속 전진합시다. 여기서 400m만 더 나아가면 교차로가 나올 거고, 그 뒤 후속부대들과 함께 합류해서 잔전 소탕을 하면 될 것 같습니다.”

“족히 다섯 블록은 더 가야 하는데 저항이 만만찮을 겁니다.”

걱정스러운 듯 전차장이 이야기했다. 시가지에서 전차는 사자가 아닌 고양이에 가까웠다. 적 보병들이 근접해 와서 공격하기에도 너무 쉬웠고, 전차가 자랑하는 화력도 야지가 아닌 교전거리가 극단적으로 짧은 이러한 지역에서는 큰 효과를 보지 못하는 경우가 많았기 때문이었다.

그렇기에 최대한 이를 보완해줄 수 있는 수단, 즉 보병의 근접엄호가 절실했는데 영국군은 16년부터 전차를 운용해 오면서도 이에 대해서 자주 망각하고, 또 실수를 연발하고는 했었다. 그래서 전차군단 소속의 영국군은 보병의 확실한 엄호가 있지 않는 한 이러한 지형에서의 작전은 크게 꺼려하는 편이긴 했다.

“그건 우리 보병들이 처리할 테니 걱정 마시죠.”

“좋습니다. 충분한 지원, 기대하죠!”

그래도 아까 일본군은 나름대로 전차와 호흡을 잘 맞추기도 했다 보니, 전차장도 믿고 맡겨보겠다는 듯한 표정으로 렌야 대위에게 호응해줬다. 그렇게 전차 포탑의 우측 총안구를 통해 렌야와 대화하던 전차장이 자신있게 대답하던 그 즈음이었다.

돌연 방금 전 기관총을 제압한 아군 보병소대가 무어라 이쪽을 향해 소리를 치기 시작했고, 아예 몇몇은 소총으로 어딘가를 향해 마구잡이로 사격하는 모습이 보였다.

#2부 518화. 얽혀 있는 인과들을 끊어내며 (5)

그리고 상황을 미처 파악하기도 전에, 전차 앞에 무언가가 툭 하고 떨어지는 소리가 났다. 아니, 정확히는 툭이 아닌 조금 더 무게가 있는 소리가 나는 것이 무른 바닥에 떨어진 듯했지만 말이다. 급하게 전차가 그것이 무엇인지를 알고서 뒤로 빠지려고 했지만 조금 늦었다.

-쿵!

폭발음이 전차 앞쪽에서 들려왔고, 짙은 연기와 함께 궤도 쪽에서 꾸드득거리는 소리가 났다. 그러고는 전차가 조금 앞으로 가다가 멈춰섰는데, 기관총 총안구로 전차장이 무어라 외치는 소리가 들렸다.

“젠장, 수류탄이다! 궤도가 완전히 박살 났어!”

아마도 집속수류탄이 전차 전면에 날아든 모양이었다. 다행히 전차장 이하 내부의 승무원들은 괜찮았다. 무른 지면 덕분에 치명적인 폭압이 다소간 경감된 모양이지만, 문제는 그게 차체 하부와 궤도 쪽에 상당한 충격을 주는 것까지는 피할 수 없었던 듯했다.

우그러진 차체 하단과 파괴된 궤도가 집속수류탄이 폭발한 흔적과 함께 남았고, 선두의 제1전차대대 소속 6067호 전차는 완전히 멈춰서버렸다. 그리고 아주 잠시 동안의 침묵이 전장을 감돌았고, 전차와 함께 있던 특공중대는 마치 전차를 중심으로 주변의 건물 잔해와 파괴된 마차 등 구조물을 사이로 엄폐하며 적이 올 만한 곳을 겨눴다.

렌야 대위도 군도를 뽑아들려다가 지난 야간의 전투 때, 얼마나 그것이 백병전에서 무기력했는지를 깨닫고서는 조용히 권총을 뽑아들고는, 쿵쿵거리는 가슴을 간신히 가라앉히자, 이번에 날카로운 호루라기 소리와 독일어가 들려왔다.

“카이저를 위하여! 라이미 놈들을 여기서 모조리 죽여라!”

-삐이이이익!

애초부터 이걸 노리고서 기관총을 미끼로 던지고, 독일군 보병들이 달려든 모양이었다. 하기야 가도가 원체 좁기도 한 데다가, 포탄 분화구 때문에 진격이 제한되는 것을 적들이 그냥 두고만 보지는 않으려고 한 듯싶었다.

이런 곳에서 커다란 전차, 그것도 선두 전차를 더도 말고 덜도 말고 딱 한 대만 주저앉혀도 최소 2~3시간은 지연시킬 수 있기 때문이었다. 그나마 영국군이라서 그 정도 시간이 걸린 거였다.

프랑스군은 야전 규범상, 전차를 회수하지 않는 쪽에 가까웠다. 프랑스군은 굳이 위험을 감수하면서까지 파괴된 전차들을 회수하느니, 차라리 새로 뽑자는 쪽에 가까웠다 보니 회수용 차량들이 적어서 그냥 버려두는 경우가 많았는데, 그 때문에 이런 가도에서 전차 한두 대가 날아가면 그걸 끌어내려고 별 짓을 하느라 몇 배의 시간이 걸렸다고 하던가.

어쨌거나 독일군은 교묘하게 그런 것을 이용해서 선두의 전차들을 무슨 수를 써서라도 돈좌시키려고 노력했고, 지금도 그게 먹힌 모양이었다. 옴짝돌싹하지 못하는 6067호 전차를 향해 독일군은 수류탄과 총검을 꼬나 쥔 채 달려오고 있었고, 그들의 목소리와 군화가 바닥을 달음박질 치는 소리가 무너진 건물과 건물 사이 그리고 골목길에서 요란하게 들려왔다.

“젠장, 매복이다! 놈들을 막아!”

-타타타타타탕! 타타타타타타탕!

전차의 기관총이 먼저 근접해오는 적들을 향해 쏟아졌고, 그 다음으로는 특공중대의 소총 및 자동화기 사격이 이어졌다. 가장 먼저 몸을 드러내놓고 돌격해오던 독일군 병사 하나가 집중적인 총격에 바닥에 쓰러졌지만, 그와 함께 양손에 들고 있던 수류탄을 전차와 일본군 병사들이 있는 쪽으로 집어던졌다.

그리고 그것은 그대로 전차의 장갑판에 맞고서, 렌야가 있는 바로 앞에 튕겨나왔다. 옆에 있던 기관총 사수가 비명을 질렀지만, 렌야는 침착하게 그것을 집어 들고서 적에게 다시 던졌고 그와 함께 애처로운 비명과 욕지거리가 분명한 목소리가 들려왔다.

“침착하라, 제군들! 적들이 전차를 제거하기 위해서 수류탄을 들고 공격해온다! 가장 앞에 있는 놈들부터 제압해라! 저놈들의 발악은 여기서 반드시 종지부를 찍어야만 한다!”

루식 기관총의 탄창을 교체하는 동안, 다시 적들이 함성을 지르며 달려오자 렌야는 권총의 방아쇠를 연신 당기면서 외쳤다. 그와 함께, 가장 앞에서 총검을 들고서 그에게 곧바로 달려오던 독일군 병사가 비명을 지르며 바닥에 엎어졌고, 그 뒤로 달려오던 놈들은 때마침 재장전을 마친 기관총 사수가 문자 그대로 피웅덩이 속에 빠뜨려버렸다.

-쿵! 쿵!

수류탄들이 연달아 폭발하고, 그것에 휘말린 특공중대 병사들이 비명을 질러댔지만 그들의 빈자리를 곧바로 다른 병사들이 채웠다. 그와 함께, 렌야는 수신호를 보내며 아까 적 기관총 진지를 제압했던 소대를 향해 우회하여 적들의 후방을 공략하라고 지시하자 그들은 곧바로 양각대를 펼친 기관총들을 거둬들이고는 빠르게 건물 외곽으로 빠져나갔다.

“물러서지 마라! 있는 대로 퍼부어!”

“컥!”

“좌측 2층 창문에 적 저격수다! 조심해!”

그러는 사이에도 전투는 치열하게 이루어졌다. 전차를 향해 총검과 수류탄을 들고 돌격하던 독일군은, 생각 이상으로 일본군 보병들이 단단하게 방어하고 있는 것을 확인하자마자 건물들 사이에 있는 다른 병력들로 사격을 퍼부으면서 견제를 시도하고 있었다.

“으아아아악! 이 개자식들! 죽어, 제발!”

“급하게 쏘지 마! 탄이 자꾸 약실에 걸린다고!”

찰칵거리는 기관총 탄창을 급하게 갈아끼우는 소리가 들리고, 또 다시 방아쇠를 당기는 소리가 나자 이번에는 적 저격수가 숨어 있는 건물 2층의 유리창에 총탄이 빗발치듯이 날아들었다. 총류탄 사수가 급하게 공포탄을 장전한 뒤 발포하자 바람이 빠지는 소리와 함께 곡사로 발사체가 날아가는 것이 보였다.

그리고 유리창이 깨지는 소리가 들리더니, 이내 굉음과 함께 먼지가 매캐하게 비산했고 축 늘어진 적 저격수의 상반신이 창틀에 덜렁덜렁 내걸린 채 붉은 선혈을 바닥으로 툭툭 떨어뜨렸다.

그와 동시에 기관총 사격이 재차 날아들었고, 1층 창문 바깥으로 비틀거리며 걸어나온 독일군 병사 두엇을 더 쓰러뜨렸다.

“언제까지 이렇게 고착되어야 하는 겁니까?!”

“이제 곧 끝날 거다!”

부하 소대장의 이를 악문 듯한 외침에 렌야 대위가 응답하듯 중절식 리볼버의 약실에 탄약을 집어넣으면서 말했다. 영국군이 장교용으로 지급한 리볼버였는데, 꽤나 묵직한 손맛이 나쁘지 않았다.

그리고 다시 한 번, 자신에게 총검을 휘두르며 다가오는 적의 보병이 마지막 한 발짝만을 남겨뒀을 때, 그는 손가락으로 격철을 젖힌 뒤 방아쇠를 당겨 그의 가슴을 깔끔하게 꿰뚫어버렸다.

넘어지는 몸뚱이를 옆으로 살짝 피한 그는, 곧이어 전차의 총안구에 총검을 쑤셔박고 있는 적 보병의 어깨를 잡아서 넘어뜨린 다음 권총으로 쏘아 제압했고, 전차장도 급하게 빠져나와 사각으로 접근하던 적 보병들을 휴대한 권총으로 하나하나 넘어뜨리고 있었다.

“젠장, 아주 발악을 하는구만!”

“저기, 아군 총성이 들립니다!”

누군가의 외침과 동시에, 후방에서 들려오는 요란하지만 익숙한 총성에 드디어 미소를 지을 수 있었다. 아까 전에 골목을 돌아갔던 소대가 독일군이 있던 곳을 우회해서 후방을 제대로 잡은 모양이었다.

전형적인 영국제 루식 기관총의 연발적인 총성과, 30년식 소총의 둔탁한 단발 사격음이 혼재된 그것이었다. 그와 함께 수류탄도 무차별적으로 집어던지고 있는지 폭음도 연달아 들려왔는데, 그 어느 때보다도 반가운 소리였다.

“적들을 모조리 죽여라! 천황폐하 만세!”

“만세!”

전차에 육탄 공격을 가하며, 백병전까지 치르고 있던 독일군 보병들은 크게 당황한 채 우왕좌왕하기 시작했고, 그때를 놓치지 않고 렌야는 목소리를 크게 높였다.

“지금이다! 아군 소대가 적의 후방을 들이쳤다!”

“저 개자식들을 완전히 짓밟아버리자! 착검, 착검!”

당황한 적들이 주춤거리면서 물러서기 시작하자, 특공중대는 기다란 30년식 총검을 뽑아들고는 일제히 그들이 물러선 거리만큼 나아가며 삽시간에 전투를 주도하기 시작했다. 때마침 후속으로 들어온 영국군 제1전차대대의 후속 제대가 도착하면서 선두전차의 사각을 향해 화력을 쏟아붓기 시작했다.

6파운드 주포의 사격음과 기관총 사격음이 함께 들려오자, 독일군은 더 이상의 공격을 포기하고 라모트-와퓨제의 깊숙한 곳으로 분산되어 철수하기 시작했다. 렌야 역시 더 이상의 무리한 추격을 중지한 뒤 후속한 전차들과 일본군 보병대대들이 진입하기를 기다렸고, 이내 궤도가 박살 난 6067호 전차를 후속한 전차들이 가도 한쪽으로 끌어내면서 길을 트기 시작했다.

잠시 한 숨을 돌린 특공중대는, 6067호 전차를 대신해서 이번에는 선두에 선 수컷형 전차와 함께 재차 전진하기 시작했다. 부서진 건물들 사이에서 쓰러져 있는 독일군 보병들을 뒤로한 채, 그들은 파도를 향해 전진하고 있었다.

* * *

일본군과 영국군 혼성부대가 라모트-와퓨제를 강타하는 동안, 르 아멜과 마흑셀카브에서 후방 가도의 양익으로 접근하고 있던 한국군 전투단들은 조용히 기척을 죽인 채 접근을 시도하고 있었다.

물론 전차와 트럭 등 기동자산들이 내는 소음은 2~3㎞ 외곽에서도 들릴 정도로 매우 강력했지만 다행히 쏟아지고 있는 포병대대들의 강력한 중포 사격은 그런 그들의 접근을 시각적으로나 청각적으로나 차단해주고 있었다.

그들은 옴짝달싹하지 못하는 올가미에 목이 죄어지듯이, 가도에는 파괴된 장비와 시신들을 버려두고서 급하게 엄폐호를 파내려가며 머리를 바닥에 처박기 바빴고, 그나마도 연대나 여단 단위의 통제가 아닌 대대나 중대 단위의 소부대로 쪼개진 채 행동하고 있었다.

그리고 그러한 모습을, 야트마한 관목림까지 용감하게 나온 TSF 전차에서 관측하고 있었다. 제1근위기병사단의 수색소대의 호위를 받은 그들은, 쏟아지는 포격에 고착된 적들을 바라보면서 입을 열었다.

“멍청한 놈들, 아주 먹기 좋게 쪼개져 있구만.”

“아미앵 점령을 위해서 빠르게 달려오다 보니 부대 건제가 다 무너진 것 같습니다. 중대장님, 이대로 짓치고 들어가도 될 것 같은데 말입니다.”

“안 돼. 아직 포격이 멎지 않았다.”

멀리서 적의 포진을 바라보고 있던 한국군 보병 장교들은 생각 이상으로 숫자가 많기는 하지만, 너무 옅고 넓게 흩어진 그들의 배치를 보면서 군침을 흘렸다. 저러한 상대는 전차와 보병의 강력한 기동과 화력을 바탕으로 충돌하기 시작하면, 순식간에 부서져버리는 살얼음처럼 무너뜨리기 좋은 것이기도 했다.

다만 TSF 전차에 올라탄 김경천 참령은 고개를 저으며 이를 제지했다. 지금 당장은 공격할 수는 없었다. 전차는 참호를 돌파하는 수단이라는 것에 매몰된 프랑스와 영국과는 달리, 자신들의 돌파 교리는 전차를 앞세우고 보병이 후속하는 형식이 아니었다.

이들은 전차가 앞장서야 한다는 고정관념을 깨는 대신, 보병과 포병이 돌파구를 형성하고 안정화하면 전차와 차량화부대가 측후방 위협 따위는 신경 쓰지 않은 채, 보병과 포병이 확보한 교두보를 통해 적의 종심과 작전적 중심점들을 빠른 속도로 파괴하는 것에 주력하고 있었다.

무엇보다도 지금 독일군은 아미앵을 빠르게 점령해야 한다는 작전적 속도에 매몰되어, 각 부대가 대규모 건재를 유지하지 못한 채 페론에서부터 행군해서 오고 있었다. 게다가 예하부대들이 보병 따로, 포병 따로 움직이고 있는 것도 식별할 수 있었다.

“전차를 위협할 만한 보병포들은 포격에 파괴되거나 혹은 후방 깊숙한 곳에 있는 모양이군. 여기서는 보이는 게 없어.”

김경천은 머리만 살짝 내민 채 쌍안경으로 다시 한 번 적들을 관측했지만 위협적이라거나 그러한 것들은 보이지 않았다. 오히려 후방에서 추가로 접근하는 부대들이 무방비하게 멈춰선 자기네 부대들을 밀고 오려다가 포격에 노출되어 황급히 산개하는 모습이 보일 지경이었다.

“적들의 대열은 수습이 불가능할 정도로 꼬였다. 무선수, 빌레르-브르토뇌에 연결해. 즉시 포격을 정지하라고. 정지가 되는 대로 우리가 적들을 짓치고 들어가겠다고 전해.”

“알겠습니다.”

그 어느 때보다도 긴장되는 순간이었다. 마치 갈리치아에서 대규모 반격을 준비할 때보다도 훨씬 긴장감이 있다고 해야 할까? 그때는 패배할 수도 있다는 조마조마한 긴장이라고 한다면, 지금은 저 거대한 독일군을 고작 2개 대대로 섬멸시킬 수 있다는 흥분감이 그의 가슴을 메우고 있었다.

