이세계 귀환자의 게임 스트리밍@한강수온
================================================== 
줄거리

이세계에서 마왕을 때려잡고 귀환한 용사.

하지만 막상 지구로 귀환하니 할 수 있는 일이 없다.

그런데 알고 보니 게임에 재능이 있었던 것 같다.

그것도 엄청.
================================================== 
 
프롤로그. 귀환

"나 이제 그만 집에 돌아갈란다."

한유진의 선언에 주위에 있는 모두가 입을 벌렸다.

"용사님? 갑작스럽게 대체 왜요?"

갑작스럽긴 뭐가 갑작스러워. 집에 돌아가겠다고 너희들한테 벌써 수백 번은 넘게 말한 것 같은데.

"안 된다, 유진! 그대가 떠난다면 이세계의 모든 생명들은 대체 어떻게 살아가라는 말인가!"

그게 내 알 바인가. 자기들끼리 알아서 잘 살겠지, 뭐.

"아직 우리는 당신이 필요해요. 평생 있으라는 말은 하지 않을 테니, 우리에게 조금만 더 시간을 줄 수 있나요?"

조금만 더 시간을 주기는 개뿔. 가급적이면 날 여기 평생 묶어 두고 싶어 하는 주제에.

한유진의 말이 떨어지기 무섭게 사방에서 그를 만류하는 목소리가 들려온다.

보통 때 같았다면 저들의 만류에 마음이 살짝 흔들릴 법도 했지만, 지금의 한유진은 그저 지긋지긋하다는 표정을 지을 뿐이었다.

"……니들이 그 소리 하면서 날 붙잡은 지 벌써 1년이나 흘렀거든? 이쯤 되면 나 이제 보내줄 때도 되지 않았냐?"

"하지만 용사님…… 저희는 용사님을……."

"그놈의 용사 소리도 이제 지긋지긋하다. 얘들아, 나 이제 집에 좀 가자. 이 세계에서 내가 할 수 있는 건 다 했다고. 흰 쌀밥에 라면이랑 김치 올려서 먹는 것이 평생의 소원이다, 소원."

그랬다. 지금으로부터 20년 전, 한유진은 지구에서 이 세계에 떨어졌다.

이유는 간단했다. 이 세계는 마왕의 침공에 의해 멸망 직전의 위기에 놓여 있었고, 제국에서는 마왕을 물리치기 위해 소환 의식을 치렀다.

그리고 70억 분의 1의 확률로 한유진이 당첨되어 이 세계에 불려졌다.

지구에 굴러다니는 그토록 수많은 사람들 중 대체 어째서 자신이 거기에 걸린 것일까.

참으로 엿 같고 거지 같은 운명 그 자체가 아닐 수 없다고 한유진은 생각했다.

어떤 종류의 사람들이 그토록 원하는 이세계 전생을 하였음에도 한유진은 이날 이때까지 자신이 행운아라는 생각은 조금도 하지 않았다.

한유진은 이 세계에 떨어질 때 신적인 존재를 만난 적도 없었고, 무언가 특수한 능력이나 상태창 같은 것도 부여받지 못했다.

태어나서 지금까지 식칼보다 무거운 날붙이를 들어 본 적 없는 평범한 고등학생이 대검을 들고 몬스터나 마족들을 쓰러뜨린다는 것은 문자 그대로 판타지적인 이야기 그 자체였다.

하지만 그 판타지적인 이야기가 자신의 다큐멘터리가 된다면 도저히 웃음이 나올 수 없는 법이 아니겠는가.

아무튼 그렇게 미친 듯이 구르고 고생한 끝에, 그리고 이런저런 사건에 휘말리고 죽을 뻔한 위기를 몇 번이고 넘긴 끝에 한유진은 결국 마왕을 쓰러뜨릴 수 있었다.

이 세계에 떨어진 지 무려 19년 만에 이룬 쾌거였다.

"너희들이 원하는 대로 다 해 줬잖아. 이제 마왕은 죽었어. 더 이상 이 세계에 인간을 위협할 만한 존재는 어디에도 없다고. 그런데 대체 나에게서 뭘 더 바라는 거야?"

한유진은 짜증이 섞인 목소리로 그리 말하였다.

"인간의 영역권 안에 살고 있던 몬스터들은 씨가 말랐고, 인간을 배신하고 마족에게 붙은 쓰레기 놈들은 죄다 쳐 죽였고, 군단장이니 사천왕이니 거들먹거리던 마족 놈들도 죄다 찢어 죽였고, 마왕은 일곱 토막을 내서 대륙 가장 깊숙한 곳에 봉인을 해 놓았으니 적어도 천 년 이상은 평화가 지속되겠지. 그러니까 나 이제 집에 좀 가자. 여기에 떨어진 지 벌써 19년이나 흘렀다고, 19년."

한유진은 지끈거리는 머리를 애써 붙잡으며 한숨을 쉬었다.

"말이 19년이지, 나 여기에 떨어졌을 때가 18살이었어. 내가 지구에서 살아온 일생보다 더 긴 시간을 이 세계에서 보냈다고. 이제는 부모님 얼굴도 가물가물하다. 여기에서 용사 노릇 하면서 사는 것도 그리 나쁜 건 아니지만 나도 이제 고향에 가봐야 하지 않겠어?"

"하지만 유진, 지구에서 당신은 그저 평범한 사람이었다면서요. 여기에서 저와 같이 살면 이 세상 어떤 사람보다 더 고귀한 신분이 되어 부귀영화를 누릴 수 있을 텐데요."

도무지 헤어지기 싫다는 듯, 백금발을 한 화려한 차림새의 여성이 한유진의 손을 꼭 하고 붙잡아 온다.

제국의 황녀이자 그와 함께 마왕을 토벌한 동료 중 한 명, 아리에타 폰 리엔그란츠였다.

"저와 혼인을 하고, 유진이 원하기만 한다면 당신은 차기 황제가 될 수도 있어요. 그리고 제국민들 중 누구도 그것을 반대하지 않겠죠. 왜냐하면 당신은 이 세상을 구한 용사니까요."

확실히, 그건 틀린 말이 아니었다.

황녀의 말처럼, 지난 20년간 이 세계에서 한유진이 쌓아 올린 것은 그야말로 절대적인 무언가였다.

하지만 그것은 어디까지나 지구에서 있었던 일이 아닌 이 세계에서의 이야기.

만약 한유진이 지구로 돌아간다면, 그는 다시 한국의 평범한 고등학생이 되고 말 것이다.

지금으로부터 20년 전, 이 세계에 떨어졌던 당시의 그가 그러하였듯이.

"상관없어. 그렇게 된다고 해도."

유진의 단호한 대답에 아리에타의 옆에 있던 한 여자가 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라본다.

"혹시…… 아리에타가 마음에 들지 않는 건가요? 그렇다면 저는 어때요? 저라면 아리에타 저 여자보다 훨씬 더 낫다고 자부하는데."

"뭐가 어째? 루미나, 당신 지금 내가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데 유진 앞에서 꼬리를 치는 거야?"

"꼬리를 치다니. 말이 좀 심한데? 애당초 나는 네가 유진이랑 아무 관계도 아니면서 결혼이니 뭐니 설레발치는 것부터 마음에 들지 않았거든?"

"그야 당연하지. 겉으로 보기에는 젊어 보이지만 사실 몇백 살 묵은 엘프 할머니랑 결혼하고 싶은 남자가 세상에 어딨어?"

"너 진짜 나랑 한판 해 보자는 거야? 유진 앞에서 내 나이 얘기하지 말랬지!"

아리에타와 루미나가 서로 으르렁거리기 시작하자 한유진은 그 광경을 보며 다시 한숨을 내쉬고 말았다.

"……어쨌든 난 지구로 돌아가겠다고 결론을 내렸고, 이건 절대로 양보 못 해. 그리고 기껏 새로 지은 황궁 다 부수기 싫으면 둘 다 적당히 싸우고."

이미 자신들만의 세계에 빠져 서로를 향해 살기를 내뿜기 시작하는 아리에타와 류미나를 보며 한유진은 뒤로 슬쩍 뒤로 몸을 빼냈다.

어쨌건, 20여년을 함께한 동료들이 끝까지 만류하였음에도 한유진의 결심은 변함이 없었다.

부귀도 영화도 황제의 자리도 다 필요 없었다.

만약 돌아갈 방법이 없었다면 전부 다 포기한 채 이 세계에서 늙어 죽을 때까지 흥청망청 사는 것도 그리 나쁜 선택지는 아니었겠지만, 방법이 있는데 굳이 여기에 죽치고 머무를 필요는 어디에도 없었다.

이 세계가 아무리 좋다고 한들, 한유진은 이 세계에서 어디까지나 이방인에 불과했다.

그가 진정으로 몸을 뉘고 살아갈 수 있는 곳은 다름이 아닌 지구였고, 한국에 있는 그의 집이었다.

그러니 결정했다.

그는 무슨 수를 써서라도 집에 돌아갈 것이다.

……그래, 무슨 수를 써서라도. 반드시.

"이미 내 개인적으로 준비는 다 끝내뒀어. 그러니 말릴 생각은 하지 마. 그리고…… 지난 20년간 모두 수고 많았다. 다들 고마워, 내 동료가 되어주고, 내 옆에서 싸워줘서."

"유진 님……."

"이별 만큼은 깔끔하게 하자. 서로 웃는 얼굴로 헤어지자고. 나중에 이 순간을 다시 떠올릴 때, 단 한 점의 후회도 남지 않도록."

그리 말하며 유진은 다른 동료들을 향해 환한 미소를 지어 보였다.

그렇게 얼마 뒤, 한유진은 마왕성 지하에 묻혀 있던 차원 이동 게이트를 사용해 지구로 다시 귀환할 수 있었다.

그가 지구로 귀환한 뒤, 어느덧 3개월이라는 시간이 흘렀다.

"하아아아……."

한유진은 하늘을 멍하니 바라보며 후회가 가득 섞인 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다.

"이럴 줄 알았으면 못 이긴 척 황제 자리에 앉은 다음에 그냥 거기서 평생 살걸……."

저쪽 세계에서 마왕을 토벌한 끝에 세상의 모든 것을 손에 넣었던 한유진은 지금 3개월의 시간이 흘렀음에도 아무런 직업도 얻지 못했다.

즉, 한유진은 지금 백수였다.

그는 이세계에서 지구로 귀환한 것을 엄청나게 후회하고 있었다.

1화. 백수 탈출 (1)

처음 지구로 귀환했을 때는 모든 것이 좋았다.

가장 좋은 점이 무엇이었냐면, 저쪽 세상에서 무려 20년이라는 시간을 굴렀음에도 지구에서는 고작 5년이라는 시간밖에 흐르지 않았다는 점이었다.

‘지구와 저쪽 세계 간의 시간 축이 어긋나 있기라도 했던 건가?’

자세한 이유 따위는 잘 모르겠고, 어쨌건 간에 지구에서는 시간이 5년밖에 흐르지 않았다는 사실은 유진의 입장에서는 그리 나쁘지 않은 이야기였다.

지구로 귀환한 뒤, 38살의 아저씨 취급을 받을 것을 마음속으로 각오하긴 했지만 사실은 그리 썩 내키지 않는 일이었기 때문에.

또한, 최악의 경우 돌아가셨을지도 모른다고 생각했던 부모님 또한 고작해야 5년이라는 시간밖에 흐르지 않았기 때문에 모두 살아 계셨다.

"엄마…… 그리고 아빠……."

"아이고, 유진아!"

"오빠!"

그렇게 20년 만에, 지구에서의 시간을 따지자면 5년이라는 시간 만에 다시 만난 가족들은 서로를 부둥켜안고 펑펑 울었다.

저쪽 세계에서 마족뿐만이 아니라 인간 또한 무참히 썰어 버리며 감정이 다 닳고 메말라 버렸다고 생각했는데 다행히 가슴속 깊숙한 곳에는 감수성이 남아 있었던 모양이었다.

"그건 그렇고……."

그렇게 한참이나 서로를 끌어안은 채 눈물을 뚝뚝 흘리던 감동적인 재회가 끝나갈 무렵, 부모님과 여동생인 겨울이 그를 향해 질문을 던졌다.

"지난 5년간, 대체 어디에 있던 거야? "

익히 예상한 질문이었다. 그리고 동시에 참으로 난감한 질문이 아닐 수 없었다.

"음…… 그게……."

"경찰에 실종 신고를 해도 먼지 한 톨 안 나온다는 반응만 나오고, CCTV를 아무리 돌려 봐도 머리카락 하나 찾을 수가 없던데 대체 어떻게 된 거였냐고."

"하, 하하……."

사실 그 질문에 대답하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

그렇다면 대체 어디서부터 어디까지 이야기를 하는 편이 좋은 걸까?

그러니까 지금으로부터 20년 전……. 그러니까 지구의 시간으로 5년 전에 재수 없이 다른 세계에 끌려갔었는데 유진을 소환한 놈들이 그를 용사라 부르던 때부터?

처음 3년 정도는 그 세계에 적응하느라 무척이나 바빴으며, 처음으로 쥔 검은 무척이나 무거웠고, 고블린을 죽였을 때는 하루 종일 토악질을 하며 밤에 잠도 이루지 못했던 볼썽사나운 꼴을 보이던 때부터?

몬스터만 죽이면 되는 줄 알았는데 인간을 배신하고 마족들의 편에 붙은 개자식들도 죽인 이후, 꼴에 인간을 죽였다는 죄책감에 악몽을 꾸며 벌벌 떨었다는 이야기는 넘어가도 될 것 같고.

대충 10년이라는 시간이 흐르자, 죽을 고비를 대충 30번 정도 넘겨 가며 결국 사천왕 중에 최약체, 폭랑왕(爆狼王) 웨어울프 카잔을 쓰러뜨리고 마왕의 침공을 아주 약간이나마 지연시켰던 때부터?

그렇게 네크로맨서로서 홀로 1만 군대를 전멸시킨 이력이 있는 불사왕(不死王) 아크 리치 데켈스의 뼈다귀를 전부 으스러뜨리고.

창세 이래 거인족 중 최고의 힘을 가지고 태어났다고 으스대던 거신왕(巨身王) 아트람의 전신을 회를 떠서 죽여 버리고.

마지막으로 역대 인간들 중 가장 위대했던 왕의 시체를 일으켜 만든 데스나이트, 사멸왕(死滅王) 카르데낙과의 일기토 끝에 녀석을 잿가루로 만들어 버린 뒤.

마지막으로 전 인류와 모든 이종족들의 힘을 하나로 합쳐 마왕성으로 돌격해 일주일간 지속된 격렬한 전투 끝에 마왕의 모가지를 따는 데 성공한 뒤.

마왕성의 주춧돌 하나까지 싸그리 뒤진 끝에 마왕성 지하에 있던, 고대에 제작된 차원 이동을 가능하게 하는 게이트를 발견하여 그걸 타고 지구로 돌아왔다고 처음부터 끝까지 설명을 해 줘야 할까?

‘퍽이나 잘도 믿어 주겠다.’

지난 20년간 겪었던 자신의 스펙터클한 여정을 떠올리며 유진은 손으로 얼굴을 감싸고 말았다.

아무리 좋게 봐줘도 지난 20년간 그가 겪었던 일들은 싸구려 판타지 소설처럼 느껴졌으며, 조금도 현실성이 느껴지지 않았다.

기껏 용기를 내어 모든 진실을 고백한다고 한들, 유진의 가족들은 그가 지난 5년간 어디에 끌려가 대가리를 너무 많이 처맞았다고 지레짐작이나 하지 않을까.

오늘같이 기쁜 날 그의 가족들이 하나뿐인 아들을 되찾은 것이 아닌, 정신병자 하나를 떠맡게 되었다 울상을 짓기 이전에 적당한 변명을 내뱉어야만 했다.

"어, 그러니까……. 납치되었어. 음……. 그러니까 대충 유럽 쪽에 끌려갔었어. 비밀 요원이 됐다고 해야 할까……. 그러니까 CIA 같은 곳에."

"비밀 요원?"

그 말에 유진의 가족들의 눈이 순식간에 휘둥그레 변한다.

"음……. 나도 어떻게 된 건지는 모르겠는데 정신을 차리고 보니 그냥 유럽? 같은 곳에 내가 있더라. 그리고 비밀조직에 속한 것 같은 놈들이 나한테 무기를 쥐여주면서 쓰레기들을 청소하는 킬러가 되라고 했지. 말을 안 들으면 내가 죽을지도 모른다며 협박도 하면서."

사실 CIA니 비밀 조직이니 하는 말은 옛날에 봤던 영화를 떠올리며 대충 지껄이는 말이었지만 다행히도 유진의 가족들은 그의 변명을 순순히 믿어 주는 기색이었다.

"그렇게 영화에 나오는 비밀 요원? 뭐 그런 걸로 전투 기술이 주입된 채 20년, 아니, 5년 동안 열심히 청부업을 했지. 그 있잖아, 나쁜 놈들만 전문적으로 죽이는 킬러, 뭐 그런 거."

솔직히 말해 유진 스스로가 생각해도 참으로 황당하기 짝이 없는 이야기였지만 그래도 검과 마법이 존재하는 이세계로 끌려갔다 다시 돌아왔다는 판타지적인 이야기보다는 백배 정도 설득력이 있었다.

"……사람을 죽였다고? 오빠가?"

"그리 자랑스럽게 떠들 일은 아니지만……. 변명하고 싶은 생각은 없어. 하지만, 방금도 말했다시피 최대한 나쁜 놈들만 죽였어. 그것이 그나마 내가 할 수 있는 최선의 일이었으니까."

유진이 괜시리 침울한 얼굴로 그리 말을 하자 잠시 동안 할 말을 잊고 있던 부모님과 여동생은 무언가 울적한 얼굴로 그를 바라보았다.

사실대로 말하자면, 현재의 유진은 사람을 죽인 것 따위에 어떠한 죄책감도 가지지 않았다.

‘마족들에게 영혼을 팔아넘긴 쓰레기들을 죽인 게 뭐 어때서 그래.’

마왕과의 전쟁에서 패배한다면 세상이 멸망하게 된다는 것을 뻔히 알면서도 마족들의 발바닥을 핥아가며 그들을 섬기던 정신 나간 놈들 따위는 얼마든지 죽일 수 있었다.

물론, 이런 사정을 말할 수는 없었기에 겉으로는 계속 침울한 표정을 유지하고 있었지만.

"……그래, 오빠도 많이 힘들었겠구나. 미안해, 괜히 아픈 기억을 떠올리게 해서."

"뭐, 괜찮아. 이제는 다 끝난 일이니까."

애당초 킬러니 뭐니 하는 말은 전부 구라인데 상처받을 것이 뭐가 있겠냐.

유진이 어깨를 으쓱이며 그리 말하였지만 겨울은 그에 동의할 수 없다는 듯 자신의 고개를 절레절레 흔들었다.

"아니, 그 말이 아니라 지난 5년간 오빠는 비밀 요원으로서 길러졌다는 말이잖아. 남들은 고등학교, 대학교에서 청춘을 보낼 동안 말이야."

"……청춘?"

겨울의 입에서 ‘청춘’이라는 말이 튀어나오자, 유진은 자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고 말았다.

‘……생각해 보니 그렇네?’

만약 유진이 70억 분의 1의 개 같은 확률에 당첨되어 이세계로 끌려가지만 않았더라면 그는 분명히 다른 평범한 사람들처럼 정상적인 생활을 구가했을 것이다.

많지는 않았지만 나름대로 친했던 친구들과 고등학교 생활을 즐기고, 어쩌면 여자친구도 만들었지도 모르고, 그렇게 수능을 치고 대학에 입학해 캠퍼스 생활을 즐겼을지도 모르지.

하지만 그것은 어디까지나 유진이 이세계로 끌려가지 않았을 경우의 이야기.

대한민국의 법률상 유진은 중졸이었다.

왜냐하면 그는 18살, 그러니까 고등학교 2학년 때 갑작스레 이세계로 납치되었으니까.

‘하아.’

38살…… 이쪽 세계의 시간으로 23살이나 처먹었는데 이제 와 국영수를 공부해야 한다고 생각하니 현기증이 날 것만 같았다.

지금의 그가 20년 전에 학교에서 배웠던 교과서 내용을 기억하고 있을 리가 없으니, 이제와 구몬 학습이라도 신청해야 하는 걸까?

‘까짓거, 뭐 한 번 해 보지. 남들도 다 한 번씩은 해 본 건데 나라고 해서 못 할 게 있나?’

평생 동안 중졸이라는 타이틀을 달고 살 것이 아니라면, 그리고 직업을 구하지 못하고 알바만 하다 살 것이 아니라면 최소 검정고시 정도는 합격을 해야 할 것이 아닌가.

그렇게 유진은 지구로 귀환한 그날, 바로 검정고시와 관련된 책들을 여러 권 구입했다.

어차피 검정고시를 봐야 한다면, 굳이 시간을 질질 끌 것 없이 바로 이 자리에서 공부를 시작하기 위해서였다.

그리고 두 달 뒤.

"……하, 이게 쉽지 않네……."

유진은 책상 앞에 산처럼 쌓여 있는 검정고시 문제집을 바라보며 한숨을 내쉬고 말았다.

아무리 생각해도 공부는 그의 적성과는 거리가 멀어 보였다.

아무래도 유진이 제대로 된 직업을 갖기 위해서는 다른 길을 찾아보는 것이 현명할 듯싶었다.

"그냥 게임이나 하면서 돈도 겸사겸사 같이 벌 수 있는 그런 직업은 없나?"

유진은 허탈하게 웃으며 그리 중얼거렸지만 내심 자신의 말이 말도 안 된다는 사실을 잘 알고 있었다.

하긴, 이 세상에 그런 좋은 직업이 있을 리가 있나.

그렇게 유진은 오늘도 부모님이 마련해 준 식사를 한 뒤 부모님이 쥐어준 용돈으로 산 콜라를 마시며 한숨을 내쉬고 말았다.

오늘도 그는 여전히 백수였다.

2화. 백수 탈출 (2)

엄밀히 말하자면, 유진은 머리가 나쁜 것이 절대로 아니었다.

물론, 학창 시절의 유진은 그리 모범생이라고 할 법한 학생은 절대로 아니었다.

그리 특출나지도, 그렇다고 해서 그리 모나지도 않은 그저 그런 평범한 고등학교 2학년이었으니까.

하지만 지금의 유진은 다르다.

유진은 저쪽 세계에서 마나 호흡법을 익히고, 심장에 마나를 담아내며 평범한 인간을 아득히 능가하는 초월적인 힘을 가지게 되었다.

그리고 마나 호흡법은 단순히 유진의 육체에 강력한 힘을 부여해 준 것뿐만 아니라 그의 두뇌에도 직접적인 영향을 끼쳐, 그의 암기력이나 이해력은 고등학교 시절의 그것을 한참이나 능가하는 수준이었다.

예를 들어 복잡한 검술이나 체술을 익히려고 할 때, 그가 마음만 먹으면 1시간도 되지 않아 그 모든 것을 익힐 수 있었으니까.

하지만 그건 그거고 이건 이거다.

복잡하고 기묘하기 짝이 없는 검술은 한 번 본 것만으로도 모든 동작을 외울 수 있었는데, 대체 어째서 이 빌어먹을 놈의 교과서 내용은 머릿속에 들어오지 않는 것일까.

유진도 자기 나름대로 집중해서 공부를 하려고 노력해 봤지만, 책상에 앉아 교과서를 바라보기만 하면 졸음이 쏟아진다.

또한 유진이 5년간 사라진 사이 이 세상에 볼 것이나 놀 것이 얼마나 다양해졌는지, 스마트폰을 조금만 가지고 놀다 보면 시간이 훌쩍 지나가 있었다.

그렇게 유진은 아무것도 하지 않은 것 같았는데 어느새 두 달이 지나 있었다.

그리고 유진은 두 달 전 구입했던 검정고시 문제집 중 채 열 장도 외우지 못했다.

"……진짜 공부하기 싫네."

그래, 아무리 생각해도 이건 아니었다.

그는 이런 퍽퍽하고 재미없는 삶을 살아가기 위해 지구로 돌아온 것이 절대로 아니었다.

"……그냥 공부는 포기하고 몸으로 뛰는 직업을 찾아볼까."

저쪽과 이쪽 세계의 시간 축이 어긋났던 점에서 알 수 있듯이, 이세계와 지구의 법칙은 확연히 다르다.

즉, 유진이 지난 20년간 갖은 발악을 해가며 가까스로 쌓은 힘이 지구에서는 전부 무용지물이 되었다는 의미였다.

그가 지구로 귀환한 그 순간, 그의 체내에 존재하고 있던 마나가 흔적도 없이 사라지고 말았으니까.

"뭐…… 그렇다고 아주 빈털터리 신세가 된 것은 아니지만."

지난 두 달간 여러모로 실험해 본 결과, 노력한다면 지구에서도 마나 호흡법을 통해 체내에 마나를 쌓을 수 있다는 사실을 알게 되었다.

물론, 지구의 환경에 걸맞은 마나 호흡법을 따로 개발해야 하기 때문에 예전과 같은 경지를 되찾으려면 최소 수십 년은 걸리겠지만.

또한 유진의 체내에 존재하던 마나는 증발해 버린 지 오래였지만, 다행히 마나 호흡법을 통해 환골탈태를 경험한 그의 초인적인 육신은 멀쩡히 남아 있었다.

그러한 신체 능력을 살려 올림픽에 출전하거나 격투기 계열로 빠져 UFC에 참가한다면 1년도 되지 않아 전세계를 제패할 수 있을 것이다.

굳이 그런 방면이 아니더라도 공사판에 가서 일을 한다면 최소 5인분의 몫은 거뜬히 할 수 있을 테니 그쪽 계열의 떠오르는 신성이 될 수 있을지도 모르고.

"에휴, 이젠 나도 모르겠다."

이런저런 잡생각을 하다 보니 또다시 책상 앞에 앉아 있는 것이 귀찮아졌다.

그렇게 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나 방 밖으로 나가니, 무슨 일인지 소파에 앉아 있던 여동생 겨울이 그를 물끄러미 바라보는 것이 느껴진다.

"왜 그래? 혹시 할 말 있냐?"

"뭐…… 별 건 아니고 오빠 지금 한가하지?"

"넌 네 오라비가 지금 검정고시 준비하느라 머리 빠지게 공부하고 있는 거 안 보이냐?"

유진의 말에 겨울은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다.

"머리가 빠지게 공부하기는 무슨. 엄마 아빠도 다 알아. 오빠가 꼴에 공부를 하겠답시고 책상 앞에 앉아 있긴 하지만 공부는 눈곱만큼도 하지 않고 있다는 거. 애당초 두 달 전에 산 책에 필기 하나 없던데 무슨 개소리야."

"……."

전부 사실이긴 하다만, 그래도 친동생에게 이런 식으로 팩트 폭력을 당하다 보니 유진은 뼈를 맞은 듯한 기분이 들고 말았다.

"이미 아빠랑 엄마한테 허락 다 맡아 놨어. 오늘 하루 오빠를 마음껏 써도 괜찮다네. 그러니 잔말 말고 순순히 협조하는 것이 좋을걸."

유진의 자유 의지와는 전혀 상관없이 사전에 뒷구멍에서 뭔가 더러운 거래가 오고 갔던 모양이었다.

"혹시 내가 방송하는 것 좀 도와줄 수 있어?"

"방송?"

겨울의 그 말에 유진은 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

알고 있었다. 그의 여동생, 한겨울은 현재 대학생 신분이지만 그와는 별개로 부업으로써 인터넷 방송을 하고 있다는 사실을.

가상현실게임과 관련된 콘텐츠를 주력으로 삼고 있으며, 꽤 반반한 얼굴과 상당한 피지컬을 바탕으로 하여 제법 괜찮은 용돈벌이를 하고 있다는 사실도.

무려 23살이나 처먹은 주제에 부모님께 용돈을 받고 있는 유진과는 여러모로 대조되는 행적이 아닐 수 없었다.

‘젠장.’

여러모로 쓰라린 현실을 떠올리며 가슴에 쓰라린 통증을 느낀 유진은 자신도 모르게 퉁명스러운 어조로 입을 열었다.

"너 이번에도 가상현실게임과 관련된 방송을 찍으려는 거 맞지?"

"응."

"그런데 나 지금까지 가상현실게임 단 한 번도 해 본 적이 없는데."

그랬다.

가상현실게임은 유진이 이세계로 납치된 직후에 대중에 상용화된 분야였다.

더 정확히 말하자면 가상현실게임 자체는 유진이 고등학생이던 시절에도 존재했었다.

하지만 그때의 가상현실게임은 어디까지나 ‘게임’이라는 범주를 넘어서지 않는 수준이었다.

그리고 5년이 지난 지금, 가상현실게임은 그때와 비교해 비교조차 할 수 없을 만큼 크게 발전하였다.

단순히 게임이라는 수준을 뛰어넘어, 또 하나의 현실이라 말하더라도 무방할 정도로.

그리고 유진은 지구로 돌아온 이후 발전된 가상현실게임을 접하지 않았다.

아니, 못 했다.

지난 20년간 이세계에서 구르느라 지구로 다시 귀환하였을 때는 원시인처럼 스마트폰을 사용하는 방법조차 전부 까먹었는데 가상현실게임 같은 최첨단 문물을 대체 무슨 수로 플레이할 수 있었겠는가.

"괜찮아. 아니, 오히려 그렇기 때문에 오빠의 도움이 더 필요한 거야."

"왜?"

"그거야…… 오빠의 안에 든 건 그다지 쓸모가 없지만 적어도 껍데기 정도는 반반하잖아? 그런 얼굴로 낳아 준 부모님께 감사하라고."

오늘 방송 중에 유진과 관련된 괜찮은 클립을 하나 딸 수만 있다면 어쩌면 여성 시청자들의 유입을 노릴 수 있을지도 모른다-.

그런 음흉한 속내를 하나도 감추지 않은 채 겨울이 히죽 웃자 유진은 인상을 팍 찡그리고 말았다.

마음 같아서는 겨울의 제안 따위 그냥 거절하고 싶지만 유감스럽게도 그는 현재 그럴 처지가 되지 못한다.

왜냐하면 이 건에 대해 부모님께서 허락을 하셨다면 이미 유진에게 자유의사 따위는 없는 것이나 마찬가지였으니까.

사실 책상에 앉아 그 개 같은 검정고시 문제집을 들여다보는 것도 현기증이 나던 찰나였으니 겨울의 부탁을 들어주지 못할 것도 없었다.

게다가 이세계에서 용사로서 활동하던 시절, 불특정 다수의 사람들에게 얼굴이 팔리는 것 정도야 지긋지긋할 정도로 많이 겪은 일이니 그에 대해 부담이 있을 리도 없었고.

하지만 그것은 어디 까지나 그가 겨울의 방송에 출연을 하겠다는 것 자체에 대한 승낙일 뿐이었다.

겨울이 감히 하늘과 같은 오라버니를 이용해 돈벌이를 하려고 한다면, 유진에게도 합당한 대가가 있어야 하지 않겠는가?

"설마 오빠더러 맨입으로 무보수 봉사를 하라는 이야기는 아니겠지? 아빠랑 엄마가 말하는 거 들었는데 너 방송 시작하고 나서 돈 좀 만진다고 하던데."

"……하여간, 예나 지금이나 이런 계산은 진짜 칼 같다니까."

겨울은 뭔가 불만스럽기만 한 듯 자신의 입을 삐죽였다.

"10만 원."

"고작 10만 원? 넌 오라비에 대한 애정이 그 정도밖에 안 되냐? 좀 더 쓰지?"

"그 대신 이번 방송 중에 터지는 후원금을 오빠가 전부 가져도 돼. 이건 어때?"

"……후원금?"

유진은 겨울의 말을 이해하지 못해 눈을 깜빡이고 말았다.

"만약 내 방송이 재밌으면 사람들이 오빠한테 돈을 직접 후원해 준다는 의미야. 그 뭐야, 옛날에 파프리카 방송의 별사탕처럼."

"아하."

"그러니까 기본금은 10만 원으로 깔고 가는 거고, 나머지 수익은 오빠가 하기에 달렸다 이 말이지."

겨울의 말에 유진은 머릿속으로 뭔가를 이리저리 계산해 보더니 이내 고개를 끄덕였다.

다른 건 잘 모르겠고, 자신이 열심히 하면 할수록 겨울의 그날 수익이 대폭 감소할 예정이라는 사실은 확실히 매력적이었기 때문에.

그리고 겨울 또한 자신의 조건을 순순히 수락해 준 유진을 바라보며 속으로 흐뭇하게 미소를 지었다.

‘원래는 15만 원까지 지출할 각오를 했는데 돈 아꼈네.’

그렇게 유진과 겨울은 서로가 서로의 머리 꼭대기 위에 앉아 있다 생각하며 서로를 향해 키득거리며 웃음을 지어 보였다.

별생각 없이 시작한 오늘의 방송이 앞으로 몇 시간 뒤,어떤 결과를 초래할 것인지 아무것도 눈치채지 못한 채로.

3화. 나이트폴 - 첫 번째 방송 (1)

[3]

[2]

[1]

"트하! 안녕하세요, 스트리머 윈터입니다!"

카운트다운이 종료된 후, 방송이 시작되자 겨울은 미소를 방긋방긋 지으며 깜찍한 포즈를 취하기 시작하였다.

가족들이나 오빠인 유진 앞에서는 단 한 번도 취해 본 적 없는, 남자 친구를 향해 애교를 부리는 듯한 모습.

그리고 겨울이 그런 모습을 보이는 것과 동시에 시청자 수가 빠르게 올라가며 채팅창에 댓글이 하나둘 올라오기 시작한다.

-뭐야, 웬일로 오늘은 제시간에 방송 켰네?

-오늘은 내가 1빠냐???

-응 ㅅㄱ 2등이었음 ㅋㅋㅋ

-윈터 트하~ 반가워~

-거의 일주일 만에 방송 켜는 거 봐라 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 먹고 살기 편하다고 아주 빠졌지?

[시청자 795명]

방송을 켠 지 고작 1분밖에 지나지 않았는데 시청자 수가 800명대에 근접하며, 댓글 또한 50개 이상 올라왔다.

‘예상했던 것보다는 적지만, 그래도 괜찮네.’

최근 기말고사 준비와 장학금을 타기 위해 교수의 뒤치다꺼리를 하느라 바빠 거의 일주일 만에 방송을 켠 것 치고는 상당히 많은 수의 시청자들이 방송을 보러 와주었다.

물론, 마음 같아서는 시청자 수가 1,000명은 가뿐하게 넘어 주었으면 했지만 현 상황에서 그건 지나친 과욕이리라.

‘음, 인터넷 방송은 대충 이런 식인가.’

한편, 빠르게 올라오는 채팅창의 댓글을 하나하나 읽어보며 유진은 이 방에 들어오는 시청자들의 성격이 어떠한지 대충 감을 잡을 수 있었다.

‘아무래도 겨울이의 얼굴에 낚여서 방송을 시청하는 사람이 대부분인 것 같은데.’

자신의 여동생이긴 하다만, 객관적으로 보았을 때 겨울은 충분히 어디에 가서 미인이라고 할 수 있을 법한 외모의 소유자였다.

그런 겨울이 꽤나 하드하다고 알려진 게임을 플레이하며 상당한 피지컬을 뽐내는 것만으로도 시청자들에게 상당한 매력을 어필할 수 있었을 것이리라.

그렇게 유진이 뭔가 신기하다는 눈초리로 이것저것을 흥미롭게 살펴보고 있을 무렵, 띠링 하는 소리와 함께 커다란 음성메시지가 울려 퍼졌다.

[‘게스트를데려왔으면소개부터해’ 님이 ‘1,000원’을 후원하셨습니다.]

[옆에 있는 남자 대체 누구냐? 설마 남자 친구는 아니겠지?]

"게스트를데려왔으면소개부터해 님, 1,000원 후원해 주셔서 감사합니다! 그리고 제 옆에 서 계신 이 분, 제 남자 친구 아닙니다. 남자 친구만큼은 절대로 아니에요!"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강한 부정 보소 ㅋㅋㅋ

-강한 부정은 긍정이라던데…… 설마 아니겠지???

-찔리는 거 있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 물어 본 건데 왜 이리 펄쩍 뛰어 ㅋㅋㅋㅋ

-근데 저 남자 게스트 진짜 잘생겼는데? 윈터가 저렇게까지 반응을 하니 둘 사이에 진짜 뭔가 있는 것 같기도 하고…….

그렇게 겨울이 손사래를 치며 부정을 표하자 댓글 창이 슬슬 불타오를 것 같은 낌새가 보이기 시작했다.

하지만 겨울로서는 반쯤은 의도한 행동이었다.

이런 식으로 시청자들에게 어그로를 끌어서 아주 자연스레 오늘의 게스트인 그의 오빠를 소개하고 관심을 끌어모을 수 있었으니까.

"아니에요, 여러분! 설사 지구상에 저와 이 분 둘만 남아도 이 분은 제 남자 친구가 절대로 될 수 없습니다!"

-왜?

-설마 이미 남자 친구인 관계라서?

"그런 거 절대로 아니에요! 왜냐하면…… 이분은 제 친오빠거든요. 그러니까 호적 메이트랍니다!"

"안녕하세요. 스트리머 윈터의 친오빠입니다. 오늘 윈터의 방송에 게스트로서 출연하게 되었습니다. 잘 부탁드리겠습니다."

유진이 시청자들을 향해 고개를 꾸벅 숙이며 인사를 하자 채팅창에 댓글이 폭주하기 시작하였다.

-친오빠? 그럼 인정이지 ㅋㅋㅋㅋ

-후 하마터면 우리 귀염둥이 윈터를 낚아챈 도둑놈……이라고 채팅칠 뻔~

-난 처음부터 별로 아무렇지도 않았음 ㅎ (바들바들 떨리는 손가락으로 키보드를 두드리며)

-경쟁자인줄 알았더니 처남이었네…… 죄송합니다 ㅠㅠ

-처남 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

유진이 겨울의 친오빠라는 정보가 밝혀지자 금방이라도 타오를 것만 같았던 채팅창이 순식간에 진압되고 말았다.

하긴, 지금 겨울의 방송을 보고 있는 이들은 어떻게 보면 겨울의 열광적인 팬이라고 할 수 있는 시청자들.

그런 사람들이 겨울의 친오빠가 게스트로 깜짝 출연을 하였다고 불쾌감을 느낄 리가 없었다.

자신이 익히 예상했던 대로 시청자들에게 별다른 반발 없이 유진을 성공적으로 소개한 겨울은 두 번째 폭탄을 투하하기로 하였다.

"아, 그리고 여러분께 사전에 미리 말씀을 드려야 할 사실이 있는데 그건 바로 오늘의 게스트인 저희 오빠는 태어나서 지금까지 가상현실게임을 단 한 번도 해 본 적이 없다는 사실입니다!"

-???????

-엥?

-태어나서 지금까지 가상현실게임을 한 번도 안 해 봤다고?

-그게 말이 되나? 우리 처남 지금까지 납치라도 당했었음?

-아까부터 처남이라는 소리가 자연스레 나오네 ㅋㅋㅋ

겨울의 깜짝 고백에 채팅창은 순식간에 수많은 갈고리로 도배가 되어 버리고 말았다.

지금으로부터 5년 전.

가상현실과 관련된 기술이 대중에 상용화되면서 가상현실은 현대인들의 삶에 있어 도저히 떼려야 뗄 수 없는 무언가가 되어 버리고 말았다.

직장이나 대학에서도 이미 가상현실을 도입한지 오래였으며, 심지어 직장인 또한 가상현실게임 내에서 휴가를 즐긴다는 말이 공공연하게 나돌 정도였으니 무슨 말이 더 필요할까.

"사실 저도 믿기지 않는 일입니다만 사실입니다. 요즘 세상에 이런 천연기념물 같은 사람이 있었다니까요? 오빠!"

겨울이 손가락으로 유진의 어깨를 쿡 찌르자 그는 자신의 고개를 끄덕였다.

"가상현실 접속."

유진이 그렇게 중얼거리자 그와 동시에 모두의 눈앞에 메시지 창이 하나가 떠올랐다.

[지금까지 VR게임에 접속한 이력이 없는 사용자입니다. 아이디를 생성하시겠습니까?]

"이것 좀 보세요. 전 거짓말 같은 거 모르는 사람이라니까요?"

겨울이 으쓱이며 그리 말을 하자 당연히 시청자들은 눈이 휘둥그레 변할 수밖에 없었다.

-헐 미친……. 그냥 예능인 줄 알았는데 진짜였네

-접속 이력 같은 건 절대로 조작 불가능하지 않나?

-ㅇㅇ 가상현실게임 접속 이력은 국가에서 관리하는 거라서 뇌를 통째로 갈아버리지 않는 한 접속 이력 초기화하는 건 절대로 불가능함 ㅋㅋㅋㅋ

자신의 예상보다 시청자들이 훨씬 더 열광적인 모습을 보이자 겨울은 뭔가 오묘한 듯한 미소를 지으며 말을 이었다.

"지금까지 태어나서 단 한 번도 가상현실게임에 접속한 이력이 없는 저희 오빠. 이런 오빠를 데리고 할 오늘의 콘텐츠가 기대되지 않나요? 흐흐."

-윈터 웃는 꼴이 오늘 따라 왜 이렇게 비열함 ㅋㅋㅋㅋ

-저런 천연기념물을 가지고 대체 무슨 수작을 부리려고…….

-오빠분 그냥 오늘 방송 포기하고 도망치시는 편이 훨씬 나을 듯 ㅋㅋㅋㅋ

"도망치다니요? 그건 절대로 안 됩니다! 왜냐하면 오늘 오빠와 제가 플레이할 게임은 다름이 아니라 ‘나이트폴’ 이니까요!"

-나이트폴?

-미친 ㅋㅋㅋㅋ 오늘 윈터가 아주 제대로 칼 갈고 왔네 ㅋㅋㅋㅋ

-시청자 수와 구독자 수에 눈이 멀어 버린 여자 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-가상현실게임 초보자를 상대로 파월 소프트웨어의 게임을 플레이하라고 시키는 게 진짜 제정신인가 ㅋㅋㅋㅋ

‘나이트폴(Night fall)’.

플레이어가 헌터가 되어 ‘아캄’이라는 도시를 돌아다니는 괴수를 사냥한다는 컨셉을 지닌, ‘파월 소프트웨어’의 신작 게임.

어느 정도 대중적인 면모를 지향하는 다른 게임 회사와는 달리, 파월 소프트웨어에서 발매된 게임은 초보자 따위를 배려하지 않는다.

우리는 그냥 게임을 만들기만 할 뿐이다.

너희들이 우리가 만든 게임을 깨지 못하건 말건 아무런 배려를 해 줄 마음이 없다.

그러니 우리들이 만든 게임을 도저히 깨지 못하겠다면 환불을 하든 말든 알아서 해라!

이러한 철학을 가지고 만들어진 파월 소프트웨어의 게임들은 초보자를 배려하지 않는 잔인한 난이도를 가지고 있었지만, 동시에 모든 플레이어들을 매혹할 정도의 재미를 보장하고 있기도 하였다.

그것은 파월 소프트웨어의 이번 신작, 나이트폴 또한 마찬가지였다.

즉, 나이트폴 역시 플레이어로 하여금 극한의 피지컬과 판단력을 요구한다는 의미였다.

실제로 나이트폴을 제대로 플레이하기는커녕 튜토리얼조차 제대로 클리어하지 못해서 울며 겨자 먹기 형식으로 게임을 환불하는 사람들이 엄청나게 많을 정도로.

그런데 그런 게임을 태어나서 지금까지 가상현실게임을 단 한 번도 경험해 보지 못한 겨울의 오빠에게 플레이하게끔 시킨다?

아마 오늘 방송에서 역대급 장면이 참 많이 나올 것이다.

물론, 방송을 지켜보던 시청자들의 속이 제대로 뒤집어질 예정이라는 의미의 말이었다만.

‘뭐…… 사실 오빠가 오늘 방송에서 예상 외의 활약을 펼칠 가능성도 아주 없지는 않지.’

왜냐하면 유진은 자신이 지난 5년간 비밀 요원 비슷한 걸로 활동했다는 주장을 펼치는 중이었으니까.

하지만 설사 유진이 비밀 요원으로 활동하던 때의 짬밥을 살려 예상 외의 좋은 피지컬을 보여 주더라도 상관없었다.

그냥 처음부터 방송 컨셉을 그쪽으로 잡고 있었다며 얼버무리면 그만이니까.

그렇게 속으로 계산을 마친 겨울이 고개를 끄덕이고 있자, 유진은 채팅창을 물끄러미 바라보더니 이내 조용히 입을 열었다.

"음…… 제가 잘 몰라서 그런데 나이트폴이란 게임이 그렇게 어려운 게임인가요?"

-ㅇㅇ 처음하는 사람이라면 개빡쳐서 가상현실게임에 학을 뗄 정도로.

-오늘 가상현실게임 처음 하는 거면 튜토리얼 깨는 데 백 번 정도 죽어도 전혀 이상하지 않을걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-죄송합니다…… 우리 윈터가 평소에는 참 착한데 돈과 관련된 문제라면 애가 눈이 뒤집혀서…….

-왜 부끄러움은 우리의 몫인 거지? 대체 왜……?

그렇게 시청자들이 하나둘 만류의 목소리를 내었음에도, 오히려 유진은 흥미롭다는 듯 자신의 입을 슬쩍 들어 올렸다.

"그거 참 재밌겠네요."

-네?

-뭐라고요?

-재미?

"그렇게 어렵다니 오히려 흥미가 생겨서요. 사실 지금까지는 나이트폴이라는 게임에 별 관심이 없었는데 빨리 플레이해 보고 싶네요."

지구로 귀환한 지 2개월째.

그동안 무료함과 따분함이라는 감정만을 품고 있던 유진의 두 눈동자가 흥미로움을 담은 채 반짝거리고 있었다.

이세계에서 용사라 불리며 무수한 마족들을 참살해 온 자신조차 깰 수 없는 게임인 것인지에 대한 약간의 기대감과 함께.

4화. 나이트폴 - 첫 번째 방송 (2)

"자, 그럼 지금부터 가상현실게임이 처음인 저희 오빠를 위해 나이트폴을 실행해 보도록 하겠습니다!"

겨울이 나이트폴을 실행시키자 무채색이었던 공간이 빠르게 다른 무언가로 재조립되어 가기 시작한다.

정신을 차리고 보니, 그곳은 도시였다.

지나가는 행인 따위는 어디에도 찾아볼 수가 없는, 황량하고 을씨년스러운 도시.

까악! 까악!

어디선가 까마귀가 울부짖는 소리가 울려 퍼지며 골목길 저편에서 거대한 그림자 몇 개가 모습을 비추기 시작한다.

우우우우우우우!

그것은 사람이 아니었다.

늑대와 사람을 반쯤 섞어 놓은 뒤, 그것은 몇 배로 부풀려 놓은 듯한 기괴한 모습을 한 늑대인간이었다.

그리고 그런 괴생물체가 아무렇지도 않게 돌아다니는 도시, 아캄을 향해 발걸음을 내딛는 사람이 한 명 존재했다.

그 사람은 다름이 아니라 나이트폴의 주인공, ‘헌터’이자 동시에 유진 본인이었다.

"……이곳이 바로 저주받은 짐승들의 도시, 아캄……."

그렇게 낮은 목소리로 중얼거린 헌터, 유진은 가볍게 한숨을 내쉬더니 이내 하늘 위쪽에 걸려 있는 붉은 달을 물끄러미 바라본다.

"그래도 가야겠지. 내 사명은, 인간이 아닌 것들을 사냥하는 것이니……."

그 말과 동시에 유진의 몸이 [아캄에 오신 것을 환영합니다.]라고 적혀 있던 낡은 표지판을 조심스레 쓰다듬은 그 순간.

"어?"

지금까지 자기 멋대로 움직이던 유진의 몸에 다시금 자유가 돌아왔다.

"이야, ’다크 링’ 시리즈 때도 느낀 건데 여전히 파월 소프트웨어 작품은 분위기가 끝내주네요. 그렇지 않나요, 여러분?"

흡사 유령을 연상시키는, 반투명한 상태가 되어 중계를 하고 있는 겨울의 모습을 보자 유진은 방금까지 자신이 본 것이 실제가 아닌 ‘나이트폴’의 한 장면이었다는 사실을 깨달았다.

"……이게 정말로 가상현실게임이라고?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 윈터 오빠분 입 벌리고 있는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-저 반응 진짜 귀엽네 ㅋㅋㅋㅋ 오늘 가상현실게임 처음으로 하면 저럴 반응 나올 만하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-나도 저렇게 파릇파릇한 뉴비 시절일 때가 있었는데 ㅠㅠ

그리고 유진의 반응에 시청자들은 두 눈을 깜빡이며 얼을 타는 그 모습을 다 이해한다는 듯 인자하기 짝이 없는 채팅을 쏟아내고 있었다.

‘이 정도면 현실과 별반 차이가 없는 것 같은데.’

솔직히 말하자면, 가상현실게임이 아무리 정교하고 현실과 비슷하다고 할지라도 그래봐야 게임일 것이라 생각했다.

하지만 방금 유진이 자신의 두 눈으로 보았던 그것은…… 사실상 또 다른 하나의 현실이라고 보아도 무방할 정도였다.

‘이세계에서도 이 정도 수준의 환상 마법을 구사할 수 있는 마법사는 굉장히 드물었는데.’

흔히 대마법사라는 칭호를 받은 이나, 혹은 환상 계열의 마법을 전문적으로 연구하던 마법사만이 현실과 비교하더라도 그리 뒤떨어지지 않는 환상을 만들어낼 수 있었다.

그런데 지구의 현대과학이 어느새 현실과 별반 다를 바가 없는 또 다른 현실을 만들어 냈다는 사실이 유진은 정말로 믿기지 않았다.

"내가 누누이 말했지. 그러니 가상현실게임 한번 해 보는 편이 어떻겠냐고. 이제 내 말을 진작 듣지 않은 것이 후회돼?"

"그러게…… 이 정도로 현실이랑 비슷할 줄 알았으면 진작 해 볼걸……."

유진의 대답에 겨울은 피식하고 미소를 짓더니 다시금 시청자들을 향해 입을 열었다.

"그럼 본격적으로 게임을 시작하기에 앞서 나이트폴이라는 게임에 대해 간단히 설명을 드리겠습니다. 나이트폴은 19세기 유럽의 ‘아캄’이라는 도시를 배경으로, 플레이어가 직접 헌터가 되어 도시를 돌아다니는 괴물들을 처단하는 게임입니다."

-과연 단순한 괴물들만 돌아다닐까? ㅎㅎㅎ

-와! 옛 지배자랑 러브크래프트 아시는구나! 참고로 러브크래프트가 대체 누구냐면…….

-나 아직 이 게임 안 해 봤는데 스포하지 마라

-게임 출시된 지 한 달이 넘었는데 스포하지 말라고 징징거리는 건 뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"자자, 진정하세요. 어차피 스토리 정도는 스포를 당해도 전 괜찮다고 봅니다. 왜냐하면 나이트폴은 파월 소프트웨어가 만든 게임이잖아요. 파월 소프트웨어 게임을 누가 스토리를 보면서 플레이를 하겠어요?"

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-윈터 소신발언 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 인정이지 누가 파월 소프트웨어 게임의 스토리를 신경 씀 ㅋㅋㅋㅋ

-나도 다크 링 시리즈 1편부터 3편까지 다 플레이해 봤는데 아직도 그 게임 스토리가 뭔지 1도 모르겠잖음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

파월 소프트웨어는 예전부터 유저들의 피지컬을 극한으로 시험하는 듯한 절묘한 난이도의 게임을 만들어냈으나, 다른 한편으로는 게임의 중심 뼈대라 할 수 있는 스토리에는 별반 신경을 쓰지 않고 있었다.

보다 정확히 말하자면 게임 내에 스토리는 분명히 존재하고 있었지만, 게임 속 등장인물들은 스토리와 관련해 너무 애매모호한 소리를 하기만 했고 심지어 스토리를 굳이 모르더라도 게임을 플레이하는 것에는 아무런 지장도 없었기에 그를 신경 쓰는 플레이어는 지극히 드물었다.

오히려 파월 소프트웨어의 작품의 스토리를 유추하려는 사람들을 가리켜 ‘파월뇌’를 풀가동하고 있다며 그들을 비웃는 단어까지 생겨날 정도였으니 무슨 말이 필요하겠는가.

"나이트폴은 다인용 플레이를 지원하는 게임이 아니라 저희 남매가 죽을 때마다 한 차례씩 번갈아가며 플레이를 할 생각입니다. 즉, 제 오빠가 가상현실게임의 초보자라고 할지라도 게임의 진도 자체는 빠르게 나아갈 수 있다는 의미지요."

-윈터 입가에 썩소 맺힌 거 봐라

-오만한 웃음 그 자체

-자기 피지컬 좀 된다고 저런 건방진 말을 함부로 떠들어도 괜찮은 거임? 어?

"아, 왜들 이러세요. 저 다크 링 1편부터 3편까지 100번도 안 죽고 클리어한 피지컬 고수입니다. 그런 저라면 오빠 같은 트롤 한 명을 끼고도 무난하게 나이트폴의 엔딩을 볼 수 있을 거란 생각 들지 않으세요?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패기 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ

-다크 링 3편 할 때도 저렇게 잘난 척하다가 첫 번째 보스한테서 개처럼 두들겨 맞은 기억이 아직까지도 생생하네요^^

[‘윈터참교육위원회’ 님께서 ‘1,000원’을 후원하셨습니다!]

[이번에 나이트폴 엔딩 볼 때까지 10번 이하로 죽으면 100만 원 줌. 쫄리면 뒤지시든지.]

-안전자산 미션 뭐냐 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-위원회좌 절대로 돈 안 잃으려고 이 악문 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"10번 이내로 죽고 엔딩을 보라고요? 그런 미션을 어떻게 깨? 오늘처럼 오빠를 데리고 플레이하는 게 아니었다면 해 볼 만했는데 이건 좀 아니지 않나?"

-또또또 지 오빠 핑계 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-오빠가 아주 만능 치트키지? 어?????

-??? : 사실 10번 이내로 죽고 클리어할 수 있었는데 전부 오빠 잘못이다.

그렇게 시청자들과 노가리를 까며 분위기를 띄우던 겨울은 이내 시간이 적당히 지났다는 사실을 깨닫고 자신의 어깨를 으쓱였다.

"자, 그럼 슬슬 저희 오빠의 ‘나이트폴’ 1회차 플레이 방송을 시작해 보도록 하겠습니다!"

-1회차??

-조만간 5분 이내로 2회차로 바뀔 예정 ㅋㅋㅋㅋ

-니들 그렇게 비웃지 마라 사실 윈터 오빠분이 가상현실게임 피지컬 개고수일 수도 있다

-???: 너희들이 허접한지 우리가 허접한지는 결과가 말해 줄 것이다

-폭풍전야 ㄷㄷㄷㄷ

겨울의 말이 끝나자 유진은 또다시 몸이 멋대로 움직이는 것을 느꼈다.

유진은 지금 인기척이 존재하지 않으며 어딘가 음산한 분위기를 풍기고 있는 도시의 입구 쪽에 서 있었다.

그런데 정신을 차리고 보니 유진의 앞에는, 중절모에 낡은 코트를 입고 있는 어느 한 중년인이 서서 그를 물끄러미 바라보고 있었다.

"이 근방에서는 못 보던 얼굴인데 혹시 손님인가? 이런 도시에 관광객이 찾아오다니 참으로 별일이로군."

그리 말하던 중년인은 유진의 차림새를 위아래로 훑어보더니 뭔가를 깨닫게 된 사람처럼 입가에 씩 미소를 짓는다.

"호오, 자세히 보니 관광객이 아니었군. 차림새를 보아하니…… 자네는 헌터였구만. 혹시 아캄에 괴물들이 출몰했다는 소식을 듣고 이곳을 찾아온 것이었나?"

"그렇습니다, 어르신."

중년인의 질문에 긍정이라도 하듯 유진의 몸이 자동으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

"뭐…… 직업이 헌터라면 아캄에 나타난 괴물들을 퇴치하러 이곳에 온 것은 지극히 당연한 일이지. 하지만 이번만큼은 너무 위험해. 현재 아캄을 돌아다니고 있는 괴물들은…… 인간의 힘으로 퇴치할 수 있는 그런 괴물들이 아니니까."

그리 말하며 중년인은 유진이 진심으로 걱정된다는 듯 그의 어깨 위에 자신의 손을 올린다.

"이쯤에서 충고하지. 목숨이 아깝다면 그냥 돌아가게나. 자네 한 명이 아캄에 들어온다고 한들 아무것도 변하지 않아. 지금까지 그래왔던 것처럼 무의미한 시체 하나가 쌓이게 될 뿐이니. 자네는 그저 무의미한 개죽음을 맞이하게 될 것일세. 그럼에도 그대는 아캄에 들어가겠다고 자신 있게 말할 수 있겠는가?"

"전 헌터입니다. 그리고 괴물이 무섭다고 도망치는 헌터는 어디에도 없습니다. 왜냐하면……."

"……괴물은 인간을 잡아 먹지만, 그 괴물을 사냥하는 존재가 바로 헌터이기에."

중년인의 말에 유진이 다시 한번 고개를 끄덕이자 중년인은 한숨을 푹 내쉬며 그에게 자그마한 열쇠 하나를 건넸다.

"후우…… 어쩔 수 없군. 난 분명히 충고하였네. 아캄에 들어오지 말라고. 그러니 지금부터 일어나는 모든 일들은…… 전부 그대가 선택한 결과라는 사실을 유념하게나."

그 말과 동시에 유진의 시야에 뿌연 안개가 끼기 시작한다.

당황한 유진의 신체가 이리저리 주위를 살펴볼 무렵, 이미 그 모습이 희미해진 중년인의 낄낄거리는 웃음소리가 사방에 울려 퍼진다.

"환영하겠네. 현세에 펼쳐진 지옥의 도시, 아캄에 찾아온 것을."

그 말과 동시에 유진을 둘러싸고 있던 안개가 다시 순식간에 걷혔으며.

유진은 자신이 아까와는 다른 장소에 서 있다는 사실을 깨닫고 말았다.

아캄이라는 도시의 한 가운데에 위치한 중앙광장이었다.

지금부터가 나이트폴의 튜토리얼 파트의 본격적인 시작이었다.

5화. 나이트폴 - 첫 번째 방송 (3)

"어…… 이제 본격적으로 게임이 시작되는 건가? 그런데 어디로 가야 하는 거지?"

신체의 제어권을 되찾은 유진이 그리 중얼거리자, 허공에서 겨울의 목소리가 울려 퍼진다.

"그냥 직진만 하면 돼. 아직은 튜토리얼 구간이라 길이 하나밖에 없거든."

그 말에 유진이 뒤를 돌아보니, 마치 영화라도 관람하는 것처럼 여유로운 표정을 지은 채 하품을 쩍하고 있는 겨울의 모습이 눈에 들어온다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자기가 스트리밍하는 게임 방에서 시청자들처럼 꿀 빨려는 스트리머가 있다?

-??? : 재주는 오빠가 넘고 돈은 여동생이 챙긴다

-우리 윈터 아주 자본주의에 찌든 사업가였네 사업가 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"아니거든요! 어차피 오빠가 죽으면 다음에 바로 제가 이어받아서 플레이하기로 한 거 잊으셨나요?"

-세상에서는 그런 걸 보고 꿀을 빤다고 부릅니다 선생님

-어허 윈터는 그저 자기 오빠를 고기 방패로 삼아서 적의 위치와 지형지물을 파악하려는 ‘병법’을 사용하고 있는 겁니다만?

-윈터의 기가 막힌 병법에 저승에서 손자 나폴레옹 오열 ㅠㅠㅠㅠ

-그런데 생각보다 윈터 차례가 빨리 올지도 모르겠는데? 저 앞에 ‘그거’ 있지 않았나?

어느 한 시청자가 의미심장한 발언을 꺼내자 그 댓글을 본 겨울 또한 상당히 오묘한 표정을 짓고 말았다.

"아…… 그렇네요. 이거 꿀 좀 빨 수 있을 거라 생각했는데 지금부터 몸을 풀어 놔야 하는 건가?"

-생각해 보니 ㄹㅇ ‘그거’가 있었지 ㅋㅋㅋㅋ

-뉴비 절단기 on ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-진심 오늘 가상현실게임 처음 해 보는 뉴비한테는 너무 가혹한 적 아니냐?

-나 벌써 PTSD 오는 거 같아…… 무서워…… 방송 끌래…….

시청자들이 ‘그것’이 나타난다며 왁자지껄 떠들어대자 말없이 채팅창을 바라보던 유진이 질문은 던졌다.

"그거? 그것이 대체 뭔가요? 혹시 벌써 튜토리얼 보스라도 등장하는 건가요?"

-어떤 의미에서는 보스보다 더 가혹한 존재임 ㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어 제작진 특) 튜토리얼 시작 부분부터 개빡센 잡몹들 넣어서 사람 빡돌게 함

-제작진 놈들 인터뷰 봤는데 그 정도도 잡몹도 처리 못하면 엔딩 보는 건 불가능하니까 그냥 게임 환불하라고 했던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"그러니까, 저 앞에 초보자들에게는 잡는 것이 굉장히 힘든 몬스터가 있다는 말이군요."

그런 댓글을 보면서 유진은 주눅이 드는 것이 아니라 오히려 빙그레 미소를 지었다.

대체 어느 정도 수준을 가진 몬스터이기에 사람들이 이렇게 신이 나서 떠드는 것일까?

‘이세계의 마족…… 정도의 수준은 아닐지라도 꽤 강했으면 좋겠는데.’

왠지 모를 기대감을 가지고 유진이 앞쪽으로 성큼성큼 발걸음을 옮기자, 이내 그의 눈앞에 벽돌로 이루어진 현수교 하나가 모습을 드러냈었다.

그리고 마치 다리를 지키는 파수꾼이라도 되는 듯, 입구 쪽을 늑대 다섯 마리가 어슬렁거리며 돌아다니고 있는 꼴이 눈에 들어온다.

"아우우우우!"

늑대들은 유진을 시야에 담기 무섭게 울부짖더니, 이내 앞발을 들고 뒷발만으로 이족보행을 하기 시작한다.

"늑대인간?"

유진이 그리 중얼거리기 무섭게 늑대인간 다섯은 유진을 향해 덤벼들기 시작하였다.

"크아아아앙!"

유진이 한 발짝 뒤로 물러서자, 방금까지 그의 머리가 있던 곳을 늑대인간의 손톱이 할퀴고 지나간다.

콰앙!

늑대인간의 발톱이 지면을 후려치기 무섭게 벽돌로 이루어진 바닥에 문자 그대로 박살이 나버리고 말았다.

만약 저 손톱이 유진의 몸이 적중하기라도 했다면 그것으로 즉시 게임 오버가 되고 말았으리라.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 잔뜩 쫄아 가지고 몸 움츠러드는 거 보소 ㅋㅋㅋ

-그런데 윈터 오빠분 왠지 겁먹은 듯한 분위기인데?

-당연히 겁먹을 수밖에 없지 가상현실게임 시작부터 늑대인간 다섯이 자기 머갈통을 부수러 오는데 쫄지 않는 사람이 어디 있겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"아우우우우!"

늑대인간의 공격을 피하기 무섭게 다른 방면에서 다른 늑대인간들이 순차적으로 유진을 향해 발톱을 휘두른다.

즉, 저쪽의 공격은 릴레이로 이어지는 한편 이쪽은 저쪽을 공격할 틈새가 없다.

만약 유진이 늑대인간을 공격하기라도 한다면, 바로 다른 늑대인간 넷이 손톱으로 유진의 몸을 갈갈이 찢어 버릴 테니까.

"음……."

유진의 입술에서 신음성 비슷한 것이 새어 나오자 시청자들은 그 모습을 보며 신나게 댓글을 써댔다.

-윈터 오빠 늑대인간들 때문에 표정 썩어들어 가는 거 봐라 ㅋㅋㅋ

-튜토리얼 시작부터 늑대인간 다섯이 우르르 몰려와 다구리하는 거 진심 역겹긴 하지

-나도 쟤네 때문에 튜토리얼 시작에서 10번 정도 리트라이함;;

보통의 플레이어가 늑대인간 다섯의 공세를 뚫고 그들을 한 번에 사냥하기란 불가능에 가까운 일이다.

그렇기에 통상적으로 늑대인간 다섯을 해치우는 ‘정석’적인 방법이란 다름이 아니라 늑대인간을 한 마리씩 유인한 뒤, 순차적으로 그들을 해치우는 것.

늑대인간들은 플레이어의 어그로에 굉장히 민감하게 반응하지만, 동시에 일정 영역을 벗어나면 자신이 머물고 있던 영역으로 돌아가려는 습성을 가지고 있었으므로.

그리고 나이트폴을 플레이하는 사람들은 늑대인간들에게 몇 번이고 죽어가며 이 게임이 ‘무쌍’ 게임이 아니라는 사실을 깨닫고 그런 전략을 자동으로 깨우치게 된다.

나이트폴의 제작진들 역시 인터뷰에서 ‘튜토리얼에 등장하는 늑대인간 다섯은 플레이어들로 하여금 게임 플레이 내내 신중하게 행동하라는 조언의 의미에서 등장시킨 것’이라는 발언을 내뱉을 정도였으니까.

"겁먹지 마! 그래 봐야 튜토리얼에서 등장하는 몬스터야! 굳이 정면 대결을 할 필요 없이 하나씩 차근차근 잡으라고!"

겨울 또한 유진이 늑대인간들에게 겁을 먹었다 생각한 것인지 그에게 진정하라고 계속해서 충고를 던지고 있었다.

-윈터야 너 같으면 지금 그런 충고가 귀에 들리겠니?

-너도 저 자리에 있었으면 네 오빠랑 똑같았다 ㄹㅇ ㅋㅋㅋ

"아우우우우!"

하나 겨울의 충고를 들은 것인지 듣지 못한 것인지, 유진은 몸을 뒤로 빼지 않고 계속해서 정면에서 늑대인간들을 상대하고 있었다.

지금까지는 어떻게든 늑대인간들의 공격을 피해 내고 있었지만 그것도 시간문제같이 보였다.

겨울은 조만간 자신의 오빠가 맞이할 첫 번째 죽음을 예상하며 자신의 두 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

"……어라?"

하지만 그것도 잠시, 겨울이나 시청자들은 이내 상황이 뭔가 묘하게 돌아간다는 사실을 깨달았다.

-음?

-뭐지?

-뭔가 상황이 이상하게 흘러가는데?

시간이 아무리 흘러도 유진은 죽지 않고 있었다.

금방이라도 늑대인간들의 손톱에 몸이 찢겨 나갈 것만 같이 위태로운 모습이었는데, 아무리 시간이 흘러도 유진의 몸에 공격이 적중되지 않는다.

아니, 이제는 다른 사람의 눈으로 보기에도 너무도 여유롭기 짝이 없는 동작으로 유진은 늑대인간들의 공격을 피해내고 있었다.

‘겨우 이 정도 수준이었던 건가.’

한편 유진은 자신을 향해 달려들고 있는 늑대인간들의 모습을 보며 속으로 혀를 차고 말았다.

처음 늑대인간 다섯의 협공을 받았을 당시, 유진은 속으로 약간은 설레는 감정을 느끼고 말았다.

왜냐하면 그가 알고 있는 ‘늑대인간’은, 이세계에서 가장 끈질기고 독하기 짝이 없는 적들 중 하나였으니까.

특히 유진이 이세계에서 제압했던 사천왕 중 하나, 폭랑왕(暴狼王) 카잔과 그의 수하에 있던 늑대인간들은 마족들 중에서도 사납고 끈질기며 지독하기 짝이 없는 놈들로 소문이 나 있던 놈들이었다.

그에 반해 현재의 유진이 사용하고 있는 ‘헌터’의 몸은 용사였던 시절과는 비교도 할 수 없을 정도로 약하고 초라하기 짝이 없는 육신.

그렇기에 우선은 적의 패턴이나 스펙을 파악하며 차근차근 적들을 공략해 나갈 생각이었는데…….

‘이건 뭐…… 폭랑왕 그 녀석과 비교하는 것이 실례일 정도군.’

눈앞의 늑대인간들은 짐승 형태와 반인반수 형태로의 전환이 자유로우며, 가죽은 강철보다 억세고, 손톱에서 검기를 뽑아내던 카잔의 일족과는 비교도 할 수 없을 정도로 약했다.

마치 짐승처럼 손톱을 휘두르는 단조로운 공격밖에 하지 못하며, 그 공격조차 느릿하기 짝이 없는 보잘것없는 놈들이다.

더 이상은 무언가 숨기고 있는 것이 있나 하여 관찰할 가치가 없었다.

그러니 슬슬, 저들을 베어 버려도 무방하리라.

푸확-!

다음 순간, 유진의 허리춤에서 한 줄기 섬광이 번뜩이더니 그의 정면에 있던 늑대인간의 목이 한순간에 날아가 버리고 말았다.

두말할 것도 없이, 완벽한 즉사 판정이었다.

"즈, 즉사? 늑대인간이 즉사했다고?"

그리고 여타 시청자들처럼 유진의 플레이를 가만히 지켜보던 겨울이 눈을 크게 뜨고 말았다.

늑대인간이 즉사했다고? 대체 어떻게?

튜토리얼에서 늑대인간을 즉사시킬 데미지를 내는 게 가능한 일이었나?

아니, 그전에 대체 어떻게 늑대인간을 공격할 수 있던 거지?

방금까지만 하더라도 늑대인간들의 공격을 피하느라 정신이 없어 공격할 틈새도 없었던 것 같았는데?

그런 겨울의 혼란을 뒤로한 채로, 유진은 늑대인간들을 향해 칼끝을 여유롭게 겨누며 자그마하게 중얼거렸다.

"……우선 하나."

그리고 남은 늑대인간의 수.

앞으로 넷.

6화. 나이트폴 - 첫 번째 방송 (4)

겨울은 방송 준비를 위해 미리 ‘예습’ 차원에서 나이트폴의 초반부를 플레이해 보았으며, 당연히 저 늑대인간과 맞붙어 본 경험이 있었다.

그렇기에 그녀는 잘 알고 있었다.

비록 튜토리얼에 등장하는 몬스터이긴 했다만, 저 늑대인간들이 얼마나 빠르고, 잔혹하며, 입에서 욕이 저절로 나올 정도로 정교한 전략을 구사하는지를.

나이트폴은 여타 게임처럼 적들을 상대로 무쌍을 할 수 있는 게임이 아니다.

가급적이면 적을 일대일로 상대해야 하며, 힘으로 상대를 찍어 누르기보다는 숙달된 기술과 절묘한 전략을 이용해 상대를 제압하는 것이 강제되는 게임이었단 말이다.

더군다나 튜토리얼 구간에서는 플레이어의 스펙을 올릴 수 있는 수단, 그러니까 레벨 업이나 장비의 교환 등이 불가능한 상태이기까지 하였다.

‘그런데 그런 상태에서 단 일검으로 늑대인간을 즉사시켜 버렸다고?"

또한, 방금 유진이 보여 준 일격을 보며 제 눈이 잘못된 것이 아닌가 싶어 눈을 슥슥 비비던 이는 비단 겨울뿐만이 아니었다.

-미친…… 튜토리얼에서 늑대인간을 원 킬로 죽였다고? 저게 가능한 일이냐?

-나 튜토리얼에서 늑대인간 한 방에 죽이는 장면 처음 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-방금에는 급소에 치명타 판정이 들어간데다가 카운터 판정까지 겹쳐서 데미지가 뻥튀기된 것 같은데? 이론상으로 늑대인간 원 킬이 아주 불가능한 일은 아님

-니 설명 들으니 일단 다른 건 모르겠고 나한테는 불가능한 일은 맞는 거 같다 ㅇㅇ

시청자들 또한 겨울과 마찬가지고 유진이 늑대인간을 단번에 죽이는 장면을 보며 어처구니가 없다는 반응을 보이고 말았다.

‘나이트폴’은 기본적으로 판타지 요소가 가미된 게임이지만, 상대에게 데미지를 주는 부분에서는 상당히 현실적인 요소를 가미해 놓았다.

예를 들어 머리나 명치와 같은 급소에 공격이 적중한다면, 남은 체력과 상관없이 일격사 당할 가능성이 존재한다.

혹은 일격사 당하지 않더라도 통상적인 부위를 공격받은 것보다 훨씬 많은 데미지를 입힐 수 있다.

또한 상대방이 공격하는 타이밍에 정확히 맞춰 카운터를 날린다면, 통상보다 3배가 넘는 데미지를 한꺼번에 주는 것이 가능하다.

그러니 아직 레벨업이 되어 있지 않은 튜토리얼 구간이라 하더라도, 정확한 타이밍에 카운터를 날려 상대의 급소를 베어 버린다면 늑대인간을 일격에 죽이는 것도 아주 말이 안 되는 일은 아니다.

다만 문제가 있다면, 그런 말도 안 되는 슈퍼 플레이를 해낸 인물이 다름이 아니라 오늘 가상현실게임을 난생처음 접해 본 인물이었다는 사실이었다.

‘설마…… 지난 5년간 비밀 요원인지 뭔지로 활동했다는 말이 진짜로 사실이었던 걸까?’

사실 말이 나왔으니 하는 말인데, 겨울과 그녀의 부모님은 유진이 지난 5년간 유럽 쪽에 납치되어 비밀 요원인지 뭔지로 활동했다는 사실을 전혀 믿지 않고 있었다.

처음 그 소리를 들었을 때는 5년 만에 다시 재회하였다는 기쁨 탓에 유진의 말을 의심조차 하지 않았었지만, 이제 와 다시 생각을 해 보니 말이 안 되는 부분이 한두 개가 아니었기 때문이었다.

하지만 겨울과 그녀의 부모님은 굳이 진실이 무엇인지 알기 위하여 유진을 추궁하거나 하지 않았다.

유진이 그런 말도 안 되는 거짓말을 하면서까지 그들에게 감추고 싶은 과거가 있다면, 아무것도 눈치채지 못한 척을 하는 것 정도는 얼마든지 할 수 있었으니까.

하지만 방금 유진이 선보인 일련의 움직임.

그것은 아무리 보아도 오늘 난생처음으로 가상현실게임을 해 본 사람의 움직임이라고는 할 수 없었다.

‘설마…… 비밀 요원으로서 살인을 많이 해 봤기에 저렇게까지 강한 거야?’

그렇게 겨울의 오해 아닌 오해가 한층 더 깊어져 가고 있던 바로 그 무렵.

푸확-!

정작 이 모든 오해를 빚어낸 장본인이라 할 수 있는 유진은 아무렇지도 않은 표정을 유지한 채로 검을 휘둘러 나갔다.

"캬아아아악!"

유진이 휘두른 검이 달빛에 반사되어 번뜩일 때마다 늑대인간들의 비명 또한 사방에 울려 퍼진다.

아까처럼 적을 향해 살의를 표출하는 포효가 아닌, 스스로의 목숨이 위협받고 있다는 공포에서 비롯된 비명.

"아우우우우!"

마치 최후의 발버둥이라도 치는 것처럼, 늑대인간들은 필사적으로 유진을 향해 자신의 손톱을 뻗는다.

하지만 늑대인간들의 필사적인 일격을, 유진은 너무도 쉽게 피해내기만 한다.

아니, 단순히 공격을 회피한다는 수준이 아니다.

유진은 늑대인간들이 어떻게 행동할지 사전에 알고 있기라도 한 것처럼, 산책이라도 즐기는 듯한 여유로운 동작으로 공격을 어렵지 않게 회피한다.

무술이라고는 아무것도 알지 못하는 겨울조차 유진의 모습을 보며 본능적으로 무언가를 깨닫고 만다.

유진이 내딛고 있는 걸음과 적을 베어 나가는 칼질이, 흡사 한 폭의 그림과 같이 정교하며 아름다운 무언가라는 사실을.

푸콱!

한줄기 빛살을 연상시키는 유진의 검이 마지막으로 남아 있던 늑대인간의 목을 베고 지나간다.

"크르르르-."

늑대인간의 목구멍에서 무언가가 들끓는 듯한 소리가 나더니, 이내 몸뚱이가 바닥으로 털썩 널브러지고 말았다.

역시나, 이번에도 단 일검에 늑대인간은 즉사하고 말았다.

철컥.

유진이 여유로운 동작으로 납검하는 동작을 끝내자, 방금까지 시간이 멈춰 있었던 것 같이 조용하던 채팅창이 순식간에 불타오르기 시작했다.

-진짜 늑대인간 다섯을 1트만에 이긴 거야???? ㄹㅇ로????

-가상현실게임 초보자라 해 놓고 사실 힘숨찐이었네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-윈터 방송에서 천상계 프로게이머들에게서나 나올 법한 플레이를 구경할 줄은 진짜 상상도 못 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

설마 설마 했는데 진짜로 유진이 정면에서 늑대인간 다섯을 상대로 전부 몰살한 장면을 지켜본 시청자들은 문자 그대로 열광의 도가니에 빠져 있었다.

본디 나이트폴은 게임의 고수라고 할지라도 약간의 실수만으로 언제든 죽을 위험성을 지니고 있는 게임이었다.

잡몹 하나를 처치하는 것에도 목숨을 걸어야 하고, 둘 이상의 적이 동시에 달려들면 후퇴를 하는 것이 무척이나 당연한 종류의 게임이었단 말이다.

그렇기에 지금 이 순간 시청자들은 환호성을 지를 수밖에 없었다.

여태껏 그 어떤 스트리머도 나이트폴에서 무쌍을 연상케 하는 플레이를 보여 주지 못했는데, 늑대인간 다섯을 순식간에 학살한 유진의 플레이는 시청자들의 은연중에 품고 있던 불만을 화끈하게 해소해 주었으니까.

[‘생갈치1호의행방불명’ 님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다!]

[와 진짜 대박!! 나이트폴 실황하던 방송인 중 이렇게 호쾌한 장면 보여 준 사람 없었다 ㅋㅋㅋ]

"어…… 생갈치1호의행방불명 님, 후원 감사드립니다. 음, 좋게 봐주셔서 감사해요. 오늘 처음으로 게임을 플레이하는데 좋게 봐주시는 분들이 많아서 저도 기분이 좋네요."

후원 메시지가 날아오면 무조건 감사하다는 멘트와 함께 질문에 대한 답을 해 줘야 한다는 겨울의 조언을 떠올리며 유진은 더듬더듬 입을 열었다.

띠링!

[‘나이트폴ㅈ망겜’ 님이 ‘2,000원’을 후원하셨습니다.]

[‘피지컬이최고야’ 님이 ‘5,000원’을 후원하셨습니다.]

[‘내돈다가져가’님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다…….]

[‘주차왕파킹’님이 ‘3,000원’을…….]

방금 다른 스트리머들이 절대로 보여 주지 못한 슈퍼 플레이를 선보인 반동 탓일까.

비록 그렇게 큰 액수는 아니었지만, 유진을 향해 후원을 해 주는 사람들이 줄을 잇고 있었다.

그렇게 유진이 더듬더듬 채팅창을 읽어 내려가며 자신에게 후원해 준 사람에게 감사의 인사를 표하던 무렵, 겨울은 유진에게 들어온 후원 액수를 바라보며 감탄을 내지르고 말았다.

"와…… 오빠 인기 엄청 많은데? 게임 시작한 지 이제 10분 지났는데 벌써 후원 금액이 얼마나 쌓였는지 알아?"

"얼마나 들어왔는데?"

"10만 3천 원."

"……10만 3천 원? 진짜?"

기껏해야 다 합해서 1~2만 원 정도 후원을 받았겠거니 가볍게 생각하고 있던 유진에게 그건 하나의 문화 충격이나 다름이 없었다.

"게임 시작한 지 고작 10분 만에 10만 원을 벌었다고? 오늘 내가 너한테 받기로 한 출연료가 10만 원이었는데?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-윈터 진짜 너무하네 오빠 방송에 출연시켜 놓고 10만 원으로 퉁치려고 했던 거야? ㅋㅋㅋ

-바로 이것이 한국인의 정 아니겠습니까?

-윈터 오빠분 오늘 방송 출연료 = 방송에 10분 나와서 후원받은 금액 ㅋㅋㅋㅋ

이럴 때만 한 마음이 되는 시청자들 짓궂게 겨울을 놀려대자 그녀의 얼굴이 금방 새빨갛게 변한다.

"아니! 그 뭐야, 내 딴에는 오빠한테 상당히 두둑하게 쳐준 거였다니까? 설마 제가 알았겠냐고요! 오빠가 사실 긁지 않은 복권이었다는 사실을!"

-추터야 윈하다 그냥 입 다물고 있자

-새싹위키 : 윈터 / 사건 사고 논란

-무슨 대학원생도 아니고 출연료 10만 원은 좀 심한 거 아니니 윈터야?

겉으로는 당혹스러워하는 것처럼 보였지만, 사실 겨울의 시청자들은 평소에도 이런 식으로 그녀를 가지고 놀리는 것을 즐기곤 하였기에 이 또한 하나의 콘텐츠라고 보아도 무방했다.

겨울 또한 이런 식으로 시청자들과 소통 아닌 소통을 하며 그들을 계속해서 이 방에 붙잡아둘 수 있었으니 서로 간의 윈윈이나 다름이 없었다.

"그건 그렇고, 오빠 방금 그거 대체 어떻게 한 거야?"

"……그거라니, 그런 식으로 말을 하면 내가 어떻게 알아."

"아니! 방금 일검으로 늑대인간들을 즉사시켰잖아! 그거 대체 어떻게 한 거냐고!"

겨울의 질문에 유진은 별 비밀도 아니라는 듯 두 눈을 깜빡이며 입을 열었다.

"음…… 사실 별 비밀이라고 할 것도 없는데. 그냥 적의 공격을 막고, 빈틈이 생기면 찌른 것뿐이야. 알고 보면 엄청 쉬워. 아마 너도 연습하면 충분히 할 수 있을걸?"

유진 딴에는 진심을 가득 담아 한 말이었다.

그는 진짜로 늑대인간들의 패턴을 ‘관찰'한 후, 그것을 숙지한 뒤 적의 빈틈을 타 목을 베어 버린 것뿐이었으니까.

물론, 겨울과 시청자들에게는 전혀 납득이 가지 않는 말이었다.

-아~ 그랬구나~ 듣고 보니 무척이나 쉬운 방법이었구나~ 내가 그걸 몰랐네!

-??? : 한국대 가는 법, 크게 어렵지 않다. 교과서 위주로 공부하고 예습 복습을 철저히 하면 돼…….

유진의 설명을 들으며 겨울과 시청자들은 어처구니가 없는 듯한 심정을 느끼고 말았다.

누구라도 조금만 연습하면 아까 전의 그걸 따라 할 수 있다니?

전세계에서 나이트폴을 플레이한 사람 중 그런 장면을 보여 준 사람이 유진이 최초였는데도 어떻게 그런 말이 쉽게 나오는 것이란 말인가?

하지만 그런 허탈감도 잠시.

겨울과 시청자들은 유진의 허탈한 대답이 그가 ‘일반인’이 아니기에 할 수 있는 대답이라는 사실을 깨달았다.

보통의 사람들과는 전혀 다른 시야를 가지고 이 세상을 살아가는 사람.

그리고 보통의 사람들은 죽었다 깨어나도 할 수 없는 일을, 마치 숨을 쉬는 것처럼 당연하게 해낼 수 있는 사람.

세상에서는 그런 사람들을 가리켜, 이렇게 부르곤 하였다.

천재(天才), 라고.

7화. 나이트폴 - 첫 번째 방송 (5)

늑대인간 다섯을 가볍게 사냥한 이후, 유진의 앞길은 문자 그대로 순탄하기만 하였다.

물론, 유진의 앞을 가로막는 적이 하나도 없었다는 말이 아니었다.

서걱!

그저, 유진의 앞을 무엇이 가로막건 간에 모두 평등하게 썰려 나갔다는 의미였으니까.

부패한 좀비부터 시작해, 해골 병사, 광신도, 형체를 알 수 없는 이상한 마물에 이르기까지 다종다양한 몬스터들이 유진을 덮쳤지만 그에게 해를 끼친 존재는 아무도 없었다.

일검으로 적의 공격을 막아 내고, 몇 번의 회피로 적의 패턴을 파악한 뒤, 다시 검을 휘둘러 적을 반으로 갈라낸다.

일련의 동작들이 마치 톱니바퀴처럼 정교하게 맞물려 끝없이 반복되는 모습을 보고 있자니, 시청자들은 그 모습을 말없이 바라보며 그저 감탄만을 내뱉을 뿐이었다.

그들 또한 나이트폴을 플레이해 보았거나 혹은 다른 스트리머들의 실황을 본 경험이 있었기에, 유진이 현재 정말 아무렇지도 않게 해내고 있는 저 모습이 얼마나 어려운 일인지 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다.

-와, 진짜…….

-그냥 감탄만 나온다 누가 보면 나이트폴을 플레이하는 게 아니라 그냥 어디에 산책하러 나온 줄 ㅋㅋㅋㅋ

-이게 천상계의 피지컬 방송? 에…… 그렇다면 지금까지 내가 본 방송들은 대체 뭐였던 거지?

그렇게 시청자들이 감탄만을 쏟아내는 댓글을 치고 있을 무렵, 도마뱀을 닮은 잡몹의 목을 다시금 일격에 베어낸 유진이 지금까지의 솔직한 감상을 입에 담았다.

"음…… 역시 튜토리얼이라 그런지 몬스터들이 다 하나 같이 수준이 낮네요. 생각했던 것보다 게임의 난이도도 그리 높지 않은 것 같기도 하고요."

-????

-기-만

-팩트) 나이트폴 처음하는 다른 스트리머들은 지금 여기까지 오는데 평균 2시간을 소모했는데 윈터 오빠는 15분밖에 안 걸렸다

-윈터 오빠 = 자칭 피지컬 장인이라 떠들던 스트리머x8

-기적의 계산법 ㅋㅋㅋㅋㅋ

유진이 그냥 한 번 내뱉어 본 말에 채팅창이 다시금 활활 타오르기 시작한다.

하지만 어쩌겠는가. 유진의 입장에서는 정말로 그렇게밖에 느껴지지 않는 것을.

마침 길도 일직선인지라 그냥 앞으로 걷기만 하면 돼서 별다른 긴장감도 느껴지지 않고 있고.

-기다리삼 조금만 더 앞으로 가면 님이 원하던 매운맛 보스가 등장할 거임 ㅋㅋㅋ

-그분이…… 그분이 곧 온다…… 저 오만한 천재에게 겸손이라는 철퇴를 내리실 그분께서…….

-드디어 윈터 오빠 유다희 영접하는 꼴을 볼 수 있는 거임?? 체력이 1도 안 깎인 저 모습을 보고 있자니 솔직히 좀 배알이 꼴려서 ㅎ

시청자들이 무언가 신나게 댓글을 올리곤 있었지만 저것들이 반쯤은 호들갑에 가깝다는 사실을 깨닫고 별반 신경조차 쓰지 않고 있던 바로 그때였다.

섬짓!

어디선가 불길하기 짝이 없는 기운이 유진의 몸을 엄습한다.

어찌나 강렬한 기운인지, 유진조차 순간적으로 몸을 움츠렸을 정도로.

"이쪽이다. 이쪽으로 오너라. 아무래도 너와는 나누어야 할 이야기가 많은 것 같으니."

그리고 다음 순간, 어디선가 갑자기 그의 귓가에 속삭이는 듯한 목소리가 들려온다.

딱 봐도 뭔가 범상치 않은 이벤트의 전조.

잠시 발걸음을 멈춰 주위를 둘러보니, 저 앞에 불길하기 짝이 없는 붉은 기운으로 뒤덮여 있는 강철 문이 그의 눈에 들어온다.

"그래, 그쪽으로 와라. 최초의 헌터…… 아리안델이 너를 직접 반겨 주도록 하겠다……."

"……최초의 헌터 아리안델?"

뜬금없이 자신의 정체를 밝히는 그 목소리에 유진은 자신의 고개를 갸웃거린다.

"아리안델이 누구죠? 혹시 이 앞에 그 사람이 기다리고 있는 건가요?"

-안알랴줌

-늑대좌에 이어 뉴비들로 하여금 이 게임 강제로 환불하게 하는 두 번째 수문장임 ㅋㅋㅋ

-직접 겪어 보삼 그래야 이 게임이 쉽다는 오만한 소리가 다시는 안 나오지 ㅋㅋㅋ

제아무리 튜토리얼 구간이라고는 하지만 그래도 마치 산책이라도 나온 듯 유유히 게임을 플레이하고 있는 유진에게 배알이 꼴려 시청자들이 그리 대답하자 겨울이 한숨을 쉬며 대답을 해 주었다.

"저 앞에 있는 문만 통과하면 이제 튜토리얼 보스인 최초의 헌터 아리안델이 등장해. 그리고 튜토리얼 보스전에서만큼은 오빠도 무조건 죽을걸?"

"응? 왜 그런데?"

"왜냐하면…… 최초의 헌터 아리안델은 절대로 이길 수가 없거든. 그렇게 설계되어 있는 보스라서."

겨울의 말에 유진은 황당하다는 표정을 짓고 말았다.

절대로 이길 수가 없게 설계된 보스라니?

그게 말이나 되는 일이란 말인가?

‘[와해골와페가수스’님이 ‘1,000원’을 후원하셨습니다!]

[조금 더 정확히 설명하자면 현재 스펙으로 이길 수가 없는 보스라는 거임 왜냐하면 아리안델이 이 게임의 최종 보스인데 지금 마주할 아리안델도 최종 보스로 등장할 때랑 거의 똑같은 스펙으로 등장하걸랑요]

-아니 근데 자연스레 스포 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그런데 스포라고 할 게 있나 아리안델좌 보면 딱 봐도 얘가 최종 보스인 거 알겠던데

-ㄹㅇ 아리안델좌에게 직접 쥐어 터지면서 참교육 당해 보면 자연스레 쟤가 최종 보스라는 걸 깨닫게 되긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

시청자들의 놀림이 섞인 그 반응에 유진은 비로소 이해를 했다는 듯 고개를 끄덕이며 물었다.

"그렇다면 시스템적이나 물리적으로 잡는 것이 불가능하다는 의미는 아니잖아. 그냥 전체적으로 엄청 세서 못 잡는다는 말이지. 그럼 아리안델을 잡고 스토리 진행하는 것도 불가능한 일은 아니겠네?"

-아? 네? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 누구나 그럴듯한 계획은 있다 처맞기 전까지는

-나도 나이트폴 시작할 때는 아리안델좌 퍼클로 사냥하고 뮤튜브 대기업되는 상상해 봄 아 ㅋㅋㅋㅋ

-그냥 냅둬 좋은 꿈 꾸는 중이잖아

-피지컬이 아무리 좋아도 계란으로 바위를 어케 깸 ㅋㅋㅋㅋ

유진의 세상 물정 모르는 그 말에 겨울은 자신의 두 눈을 깜빡였다.

겨울은 오늘의 방송을 준비하며 나이트폴과 관련된 많은 정보를 모았기에 아리안델이 얼마나 많은 악명을 떨치고 있는지 잘 알고 있었다.

게임이 출시된 지 어언 한 달, 이미 게임을 클리어해 2회차나 3회차를 즐기고 있는 스트리머중에서도 튜토리얼에서 아리안델을 잡은 이는 아무도 없었다.

전체적인 스펙의 차이가 너무도 심할 뿐만 아니라, 아리안델에게 죽임을 당한 이후부터야 플레이어의 스펙을 강화할 수 있는 여러 시스템이 개방되기 때문이다.

플레이어의 스펙을 끝까지 강화한 게임의 최후반부에서조차 아리안델이 대충 날린 공격에 일격사를 당하는 판국에 현시점에서 아리안델과 ‘승부’라는 것 자체가 성립될 리 없었다.

‘음, 그래도 오빠라면 가능성이 아주 없는 것은…… 아닌가?’

물론, 겨울 역시 유진의 피지컬이 대단히 뛰어나다는 사실 정도는 알고 있다.

하지만 유진의 피지컬이 아무리 뛰어나다고 해도 불가능한 것은 불가능한 일이다.

이는 비유하자면, 온라인 게임에서 이제 막 계정을 만든 레벨 1이 전 서버 랭킹 1위와 PVP를 하자며 개기는 것과 다름이 없었으니까.

"글쎄…… 그럼 한 번 도전해 봐. 나는 뒤에서 응원 정도는 해 줄게. 파이팅!"

-파이팅 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

-정말 같은 배에서 나온 남매 맞음?? 왜 저렇게 정이 없냐???

-아까 윈터가 자기 입으로 호적 메이트라고 했잖슴 ㅋㅋㅋㅋ

동생의 응원 속에 어떤 음험한 생각이 깃들어 있는지 모르는 유진은 별생각 없이 아리안델에게로 향하는 문을 열었다.

끼이익-.

보스룸이라 약간은 긴장했는데, 방의 안쪽은 의외로 평범하였다.

진짜로 사람이 거주할 것 같은 가정집과 같은 분위기라고 해야 할까.

그리고 방의 한 가운데에 지팡이를 짚고 있는 백발의 노인이 한 명 존재하고 있었다.

"……."

겉으로 보기에는 전신이 비쩍 말라 지팡이가 없다면 거동조차 할 수 없을 것 같이 생긴 노인이었다.

하지만 유진은 본능적으로 깨달았다.

눈앞에 있는 저 노인은, 지금까지 그가 처리한 잡몹들과는 비교도 할 수 없을 정도로 강하다는 사실을.

"호오…… 실제로 보니 어리고, 재능이 있는 헌터였군. 어쨌든 환영하겠네. 아캄에 찾아온 것을."

-엥? 어리고 재능 있는 헌터?

-나한테는 아직 서툴고 미숙한 헌터라고 하던데

-설마 여기까지 오는데 체력이 얼마만큼 깎였는지를 두고서 아리안델의 대사가 달라지는 건가??

아리안델이 내뱉는 새로운 대사를 두고서 시청자들은 흥분하여 신나게 떠들기 시작했다.

"그런 재능있는 헌터가 이 아캄에는 대체 왜 찾아온 것인가. 짐승을 사냥하기 위해? 그것도 아니라면, 스스로의 명예를 위해?"

"저는……."

아리안델의 질문에 유진의 몸이 자동으로 대답하려 하자 아리안델이 손사래를 치며 그를 가로막는다.

"아아…… 늙은이의 혼잣말에 굳이 대답하지 않아도 된다네. 자네와 같은 헌터가 아캄에 굳이 제 발로 찾아오는 이유란 오직 하나밖에 없으니 말일세."

아리안델의 새빨간 두 눈이 유진을 위아래로 천천히 살펴간다.

"……하지만, 부족하다네. 단순히 재능이 있는 것만으로 이 아캄에서 살아남기에는 한참이나 부족해. 아캄은 이미 인외(人外)의 마경(魔境)이라고 할 수 있는 도시. 고작 그 정도 실력으로 이 도시에서 날뛰다가는 추악한 언데드가 한 마리 더 생기는 꼴밖에 되지 않겠지."

그리 말하더니 아리안델은 구부정한 허리를 일으켰다.

"하지만 방법은 있다. 젊은이, 그대가 ‘헌터의 낙원’에 초대를 받는 것이지. 낙원에 갈 수만 있다면 그대는 강해질 수 있다. 이 도시에 존재하는 모든 마물…… 어쩌면 ‘지배자’들을 사냥하게 될 수 있을 정도로."

방 안 가득 음산한 웃음소리가 울려 퍼진다.

아리안델의 입에서, 도저히 노인의 그것이라고는 할 수 없는 기괴한 웃음소리가 새어 나오는 중이었다.

"물론, 낙원에 들어가기 위한 입장료는 공짜가 아니지. 또한 그대에게 거부권 따위는 없다네. 하지만 너무 걱정하지 말게나. 애당초 이 늙은이는 이런 문제를 해결하기 위해 이 장소에 있는 것이니 말일세."

아리안델이 일어난다.

짚고 있던 지팡이를 바닥에 탁하고 찍으니, 가운데 부분이 갈라지면서 거대한 칼날이 튀어나온다.

순식간에 거대한 대검으로 변한 지팡이를 한 손으로 가볍게 휘두르며, 아리안델은 유진을 향해 웃음을 흘린다.

"그러면, 지금부터 재능 있는 후배의 실력을 시험해 보도록 할까."

다음 순간, 무시무시한 기세를 뿜어내는 아리안델의 모습을 보며 유진 또한 가슴이 두근거리는 것을 느낀다.

아까 전 겨울의 충고대로, 집중하지 않는다면 이 자리에서 정말로 죽을 수도 있겠다는 기대감이 들고 있었기에.

8화. 나이트폴 - 첫 번째 방송 (6)

‘강하다.’

한 손으로 거대한 대검을 자유자재로 다루는 아리안델의 모습을 보며, 유진이 한 생각이란 바로 그것이었다.

다른 누군가와 전투를 하기 전, 유진이 가장 먼저 하는 일이란 바로 상대에 대한 견적을 내는 일이다.

견적을 낸다는 말은, 상대에 대한 정보를 수집하고 그에 대한 대응책을 수립한다는 의미.

상대가 어느 정도의 힘을 가지고 있고, 어떠한 기술을 가지고 있으며, 전투에 임할 때 어떤 버릇이 나오는지 등을 알아야만 확실한 승리를 보장할 수 있을 테니까.

유진이 보기에 상대에 대한 정보를 아무것도 알지 못하는데 승리를 입에 담는 것은 오만하기 짝이 없는 일이었다.

지난 세월, 상대보다 훨씬 강한 실력을 가지고 있음에도 그저 방심했다는 이유 하나만으로 결국 자신의 목숨을 헌납해 버린 강자를 그는 수도 없이 많이 알고 있었다.

그리고 그런 유진의 눈으로 보기에, 아리안델은 강했다.

아까 전 상대했던 늑대인간 따위와는 비교도 할 수 없을 정도로.

그렇기 때문에 흥이 나는 수준을 넘어 뭔가 가슴이 두근거리는 느낌이 들고 있었다.

이세계에서 귀환한 이후, 다시는 누군가와 죽고 죽이는 사투를 벌일 기회가 없을 것이라 생각하고 있었는데.

비록 허상이고 가짜이긴 하다만, 조금이나마 그의 심장을 두근거리게 만드는 강적과 이렇게 싸울 기회가 생긴 것이 한없이 기뻤기에.

"부디 오래 버텨 주게나. 오래간만의 전투인지라 조금 즐기고 싶거든…… ."

"뭐래."

쉬익!

유진이 아리안델을 향해 검을 쏘아 낸 것과 동시에, 아리안델 역시 대검을 휘둘러 그의 공격을 막아 낸다.

카아앙!

허공에 불꽃이 튀기며 서로의 무기가 삽시간에 다른 방향으로 튕겨 난다.

겉으로 보기에는 서로가 완벽히 동등한 일격을 나눈 것처럼 보였지만, 사실 아니었다.

쩌릿쩌릿.

유진은 방금 아리안델의 대검을 튕겨낸 자신의 손이 저릿한 것을 느끼며 속으로 쓴웃음을 짓고 말았다.

‘역시…… 예상대로 기본적인 근력의 차이가 너무 많이 나는군.’

현재의 유진과 아리안델 사이의 스펙 차이가 너무도 극심하다고 말했던 겨울의 충고가 무슨 의미였는지 이제야 실감이 난다.

방금, 유진은 검을 휘둘러 그의 공격을 막아낸 것이 아니었다.

막은 것이 아니라, 흘려냈다. 그럴 수밖에 없었다.

서로의 무기가 격돌하기 바로 직전, 아리안델이 휘두른 대검의 위력이 자신의 예상을 훨씬 웃돈다는 사실을 깨달았기 때문이었다.

만약 상대의 공격을 흘려낸 것이 아니라 정면에서 막았더라면, 아마 유진은 자신이 들고 있던 검과 함께 그 몸뚱이가 반으로 갈라졌을 것이다.

‘이래서 튜토리얼에서는 아리안델을 절대로 이길 수가 없다고 한 것이었나.’

정상적으로는 상대방의 단 일격조차 제대로 받아 낼 수가 없으니 클리어가 불가능하다고 단언하는 것 또한 이해가 간다.

이쪽은 상대와 정상적으로 검을 마주하는 것조차 힘든데, 저쪽은 이쪽을 툭 하고 건들기만 하면 그대로 즉사.

참으로 불합리하고, 어처구니가 없는 결투 그 자체였다.

하지만.

‘재미있군.’

오히려 그렇기에, 유진은 이 상황이 더욱더 흥미진진하게만 느껴졌다.

안 그래도 게임의 난이도가 너무 쉽다는 생각이 들었는데, 이 정도 페널티는 있어야 뭔가 게임을 하는 맛이 나지 않겠는가.

"아직 단련이 되지 않았을 텐데 내 공격을 정면에서 받아낸 건가?"

한편, 아리안델 또한 유진이 자신의 공격을 막아낸 것이 의외였는지 뭔가 의외라는 눈초리로 그를 바라본다.

"흥미롭군. 내 예상보다 훨씬 더 가능성이 있는 존재였었나. 어쩌면 넌…… 내 오랜 비원을 이루어줄 수 있는 존재였을지도."

-오랜 비원? 그건 또 뭔데? 아리안델이 저런 대사도 했었나?

-윈터 오빠는 뭔 황금 고블린임? 게임 한 번 플레이할 때마다 뭔가 새로운 것이 튀어나오네 ㅋㅋㅋㅋ

시청자들이 또다시 아리안델의 대사를 두고서 신나게 댓글을 올리고 있었지만, 현재의 유진은 댓글 따위는 보고 있지도 않았다.

그의 정신은 오직, 아리안델의 공격을 막아 내는 것에만 집중되어 있었으니까.

카앙! 카아아앙!

유진의 검과 아리안델의 대검이 허공에서 수도 없이 부딪히며 파공성이 사방에 쉴 새 없이 울려 퍼진다.

서로가 서로의 존재를 인정할 수 없다며 내지르는 살의가 담긴 일격.

그렇게 서로의 공격이 맞부딪히며 생겨난 불꽃이 방 안을 가득 메울 정도로, 두 사람은 한 치도 뒤로 물러서지 않고 팽팽하게 맞서 싸우고 있었다.

하지만 그것도 잠시, 이 모든 것을 제삼자의 입장에서 바라보고 있는 시청자들은 어떠한 사실을 눈치챌 수 있었다.

-으음……. 아무리 봐도 조금 윈터 오빠가 불리한 거 같은데

-어느 순간부터 상대방을 공격하는 것이 아니라 아리안델의 공격을 막아 내는 것에만 급급하고 있는 것처럼 보임

-어쩔 수 없지 둘 사이의 스펙 차이가 너무 심한데 뭐 어쩌겠냐

그랬다.

밀리고 있었다.

언뜻 보면 서로가 동급인 것처럼 보이고 있었지만, 자세히 관찰해 보면 아리안델은 여유롭게 대검을 휘두르고 있는 한편 유진은 상대방의 공격을 막아 내는 것도 벅차하고 있다는 사실이 보인다.

아리안델이 휘두르는 대검은 사람의 몸통을 훌쩍 넘기는 크기라는 사실이 믿기지 않을 정도로 재빠르고, 강력한 위력을 겸비한 무기였다.

그리고 아리안델은 늙어 왜소하기 짝이 없는 몸뚱이로 그런 무기를 자유자재로 휘두른다.

흡사 폭풍우를 연상시키는 그 공세 속에서, 유진이 할 수 있는 것이란 오직 피해를 최소화하기 위해 적의 공격을 막아 내는 것 말고는 없어 보였다.

하지만.

쩌엉-!

유진의 검은 조금의 흔들림도 보이지 않고, 아리안델의 공세를 전부 막아 내고 있었다.

유진은 꺾이지 않고 있었다.

상대보다 근력도, 민첩도, 반사신경도, 모든 것이 부족하다.

본래의 신체를 가져온다면 모를까, 게임 아바타로 구현된 현재의 육신은 유진이 지닌 모든 힘을 끌어내는 것이 불가능하다.

하지만 그럼에도 유진이 아리안델의 공격 속에서도 끝까지 버텨내고 있었다.

왜냐하면 그는, 이 전투 속에서 일어나는 모든 일을 ‘보고’ 있었기 때문이었다.

아리안델의 보폭, 시선의 각도, 근육의 꿈틀거림, 파지법, 무기를 휘두르기 이전의 사소한 버릇에 이르기까지.

모든 것을 관찰하고, 모든 것을 숙지하고, 그 끝에 모든 것을 예지한다.

바로 그것이 지난 20년간 유진이 전쟁터에서 쌓아 올려 완성한 무기 중 하나, ‘전투 예지’.

죽음의 대전사이자 최강의 광전사였던 사멸왕(死滅王) 카르데낙의 공세조차 막아냈던 유진이 고작 아리안델의 공세를 막아 내지 못해 손발이 흐트러진다는 것은 있을 수 없는 일이다!

"허허…… 몸놀림이 대단하군. 비록 진심이 아니라고는 하지만 늙은이의 공격을 이 정도까지 막아낼 줄이야. 오래간만에 싹수가 있는 헌터를 마주하게 되어 기쁘구만."

아리안델은 유진을 향해 무차별적인 공세를 잠시 거두더니, 뒤로 한 발짝 물러나며 입을 열었다.

"하지만 그것도 여기까지. 부디 헛된 저항은 하지 말게나. 그대에게 경의를 표하며……. 이 늙은이가 할 수 있는 최강의 공격을 보여 주지."

철컥!

순간, 아리안델의 대검 안쪽에서 무언가 기계장치가 맞물리는 소리가 들리더니 이내 칼날이 부르르 떨리기 시작한다.

-ㅋㅋㅋㅋ 저건 또 뭐냐 진짜 개무섭네

-칼날에 초전자 진동을 통한 절삭 효과가 추가된 거임 ㅋㅋㅋ 즉사 패턴임 ㅋㅋㅋㅋ

-저거 2페이즈까지 가야지 나오는 패턴인데 왜 벌써 튀어나옴???

-설마 튜토리얼에서는 일정 시간을 버티기만 해도 2페이즈 패턴으로 넘어가는 거였나?

-오늘 방송 진짜 레전드네 이런 것도 다 보고 ㅋㅋㅋ

"부디 움직이지 말고 가만히 있어 주게나. 혹여 그대가 날뛴다면 고통 없이 한 번에 끝내줄 자신이 없거든."

이미 자신의 승리가 확정되기라도 한 것처럼 실로 오만하기 짝이 없는 말을 내뱉는 아리안델.

"어디 한번 해 봐."

이 상황에 극도로 몰입한 유진이 씹어 내뱉는 듯 그리 말하자, 아리안델 또한 옆집 할아버지와 같은 푸근한 미소를 지으며 대검을 휘두른다.

"그럼, 부디 이번 일격에 죽어 주게나."

푸확!

다음 순간, 아리안델의 대검이 아까보다 훨씬 빠른 속력으로 유진의 목을 향해 쏘아진다.

어찌나 빠른 속력이었던지 허공에 희미한 실선이 남을 정도로.

서걱!

반원의 형태를 그리며 휘둘러진 대검은, 그들이 머물고 있던 방의 벽을 마치 케이크처럼 베어 버리며 궤적 안에 존재하는 모든 것을 찢어발긴다.

섬짓!

순간, 유진의 뇌리에 본능과도 같은 한 가지 직감이 번개처럼 내리꽂힌다.

저 공격은 막지 못한다, 그리고 피할 수도 없다!

마치 마왕의 공격을 정면에서 마주하던 때와 비슷한 이 느낌.

그의 능력이 모자라서 막을 수 없다는 의미가 아니다.

좀 더 정확히 말하자면 단순히 난이도 상의 문제를 넘어 게임의 시스템이 그에게 죽음을 강요하는 듯한 불합리한 느낌 그 자체.

‘설마 즉사기인가?’

아무리 그래도 제작사 차원에서 플레이어들로 하여금 게임을 클리어하지 못하게 막아 두지는 않았을 테니, 시스템적으로 이 즉사기를 막아 내는 어떠한 방법이 갖추어져 있을 것이다.

하지만 문제가 있다면 지금은 튜토리얼 구간이고, 유진은 들고 있는 검 한 자루 외에 그 어떠한 것도 가지지 못한 상태다.

즉, 이대로 간다면 유진은 아리안델의 대검에 무조건 죽음을 맞이할 수밖에 없다!

‘죽는다.’

대검이 자신의 목을 베기 위해 달려오는 광경을 보며, 유진은 이를 악물고 말았다.

그도 알고 있다.

이 세계는 고작해야 게임이며, 지금 이 자리에서 죽는다고 한들 현실에서 실제로 죽는 것이 아니다.

하지만 억울했다.

진짜건 가짜건 간에, 어쨌든 죽음은 죽음이다.

죽기 싫다.

지난 20년, 그쪽 세계에서 그토록 살아남기 위해 수없이 발버둥을 쳐 왔고 그 끝에 유진은 끝까지 살아남았다.

설사 가짜 현실이라고 한들, 고작해야 시스템에 의한 사형 선고 따위에 의해 죽음을 맞이하는 것만큼은 절대로 용납할 수가 없었다!

‘그러니 이긴다.’

하지만 어떻게? 무슨 수로?

현재의 유진의 힘으로는, 유진이 사용하고 있는 몸의 힘으로는 절대로 아리안델을 이길 수 없다.

이곳은 게임 속의 가상현실, 현실에서의 법칙이 통용되는 공간이 아니다.

그러나 제아무리 가상현실 속이라 해도, 실제의 현실과 동등한 법칙을 지니고 작용하는 무언가가 한 가지 존재한다.

‘인간의 생각.’

인간의 생각은 무한하다.

설사 빛이라고 한들 우주의 저편에 도달하는 데 수억 광년을 소모하겠지만, 인간의 상상 속에서는 단 한 순간에 우주의 끝에 도달할 수 있다.

인간의 생각은 그 실체가 없지만, 그 의지가 한 곳에 집중된다면 순간적으로 현실의 법칙을 왜곡시킬 수 있는 강력한 힘이 된다.

그 힘의 이름은 바로 의념(意念).

한낱 인간에 불과했던 유진이, 인간인 채로 마왕을 쓰러뜨릴 수 있었던 가장 큰 원동력 중 하나였다.

‘쓸 수 있을까?’

아니, 쓸 수 있을까 하는 망설임 따위는 생각하지 않는다.

의념이란 인간의 의지가 자기 자신을 넘어 세계 그 자체에 도달했을 때 발생하는 힘.

그러니 믿는다.

지금 이 자리의 자신이, 시스템 따위가 정해 놓은 한계를 부숴 버릴 수 있을 것이라 굳게 믿고 그를 의심하지 않는다!

그리고-.

푸확!

-????

-헐…… 미친…….

-이게 말이 되나???

싸움은 끝나 있었다.

찰나의 순간, 정말 숨 한 번 내쉴 사이에 모든 것이 결판나고 말았다.

유진의 검은, 아리안델의 심장을 깊숙이 관통하는 중이었다.

9화. 나이트폴 - 첫 번째 방송 (7)

"커헉!"

아리안델의 입가에서 선혈이 흘러나온다.

여러모로 인간의 굴레를 많이 벗어난 아리안델이었지만, 그럼에도 그는 아직 인간이었다.

그렇기에 유진의 검에 의해 심장이 관통당한 지금, 그 또한 치명상을 입을 수밖에 없었다.

"이건…… 대체 무슨?"

아리안델은 혼란스러운 눈길로 제 가슴에 꽂힌 검을 바라본다.

방금, 아리안델이 휘두른 일격은 지금까지와는 차원이 다른 수준의 공격이었다.

‘지배자’로부터 힘을 내려받은 그가 전력을 다해 상대방을 참살하기 위해 휘두른, 일종의 필살기였단 말이다.

그런데 제아무리 단련된 헌터라고는 하지만 고작해야 인간의 경지에 머물러 있는 자가 자신의 필살기를 막아 내다니?

그런 아리안델과 유진을 비교해 보자면, 성인 남자와 어린아이 정도의 수준 차를 넘어 코끼리와 개미의 격차 정도는 날 것이라 장담할 수 있었다.

그런 만큼 유진의 힘으로는 아리안델이 공격을 절대로 막을 수 없었을 텐데 대체 어떻게?

"……하하. 그랬던 것이었나."

순간, 아리안델은 보고 말았다.

검을 쥐고 있는 유진의 팔이 부상을 입은 수준을 넘어, 그저 몸통에 달려 있을 뿐인 고깃덩어리가 되어 버렸다는 사실을.

아리안델의 방금 그 공격은 공진을 통한 초진동 효과를 통해 상대의 고유 주파수를 찾아 모든 것을 붕괴시키는 일격이다.

만약 유진은 아리안델의 공격을 검으로 막아 낸다면 검이 산산조각 나는 수준을 넘어 그 자리에서 즉사해 버리고 말았겠지.

하지만 찰나의 순간, 유진은 그러한 사실을 깨닫고 아리안델의 공격을 막아 내는 것이 아니라 그에게 자신의 두 팔을 방패로 삼아 피해를 최소화했다.

그리고 스스로의 두 팔을 방패로 삼아 아리안델과의 거리를 한 걸음 좁힌 바로 그 순간, 유진은 아리안델조차 인식할 수 없는 스피드로 몸뚱이를 움직여 그의 심장에 검을 꽂아 넣었다.

인간의 한계를 뛰어넘은 움직임과 독기 그 자체!

"실로 멋지군……."

자신에게 주어진 찰나의 기회를 놓치지 않기 위해, 그리고 아리안델을 기필코 죽여 버리겠다는 집념 아래 유진이라는 남자는 자신의 양팔을 희생시켜가며 기어코 빈틈을 만들어 냈다.

그리고 그 결과가 바로 이것이다.

시종일관 강자였던 아리안델은, 결국 약자였던 유진에게 심장이 꿰뚫려 패배자로서 죽는다.

자신의 힘을 과시하던 자와, 마지막의 마지막 순간까지 스스로가 가진 날카로운 비수를 감추고 있던 자.

그 차이는 얼마 되지 않았지만, 결정적인 순간에 승부를 가른 분수령은 바로 그것이었다.

"한낱 인간으로서, ‘지배자’의 사도가 된 이 몸을 죽이다니……!"

하지만 유진을 바라보는 아리안델의 눈길 속에 증오 따위는 찾아볼 수 없었다.

있는 것은 오직 감탄과 경외뿐.

인간의 몸으로 인간의 한계를 초월한 이에 대한 감탄만이 현재의 아리안델이 느끼고 있는 감정의 전부였다.

"훌륭하다. 그대라면 가능하다. 이 도시를 둘러싼 악몽과 인간을 가지고 노는 모든 ‘지배자’들을 사냥하는 것이!"

쿠르릉-!

아리안델의 입에서 선혈이 나오는 것과 동시에, 지금까지 그들이 싸우고 있던 건물이 붕괴하기 시작한다.

아니, 단순히 건물만 붕괴하는 것이 아니라 그 근처의 공간을 구성하는 모든 것들에 금이 가기 시작하더니 이내 직소 퍼즐처럼 조각조각 분해되기 시작한다.

마침내 발을 딛고 있던 지반마저 붕괴되고, 유진의 몸뚱이 또한 칠흑을 연상시키는 어둠 속에 빠지기 바로 직전.

"나를 죽인 그대에게 모든 희망을 걸겠다. 최초의 헌터, 아리안델의 이름으로 공언한다. 그대야말로 아캄의 악몽을 끝낼 최후의 헌터이노라고……!"

파앗!

그 말과 함께 화면이 암전되기 시작한다.

길고 길었던 튜토리얼의 끝이었다.

[숨겨진 업적 달성]

[업적명 – 유년기의 끝]

[설명 : 옛 지배자의 힘을 빌리지 않고, 오직 인간의 힘만으로 아캄의 악몽을 타도하기로 결의한 자에게 주어지는 업적]

* * *

-와 튜토리얼에서 최종 보스인 아리안델이 잡힘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-이거 실화냐? 이거 실화냐? 이거 실화냐? 이거 실화냐? 이거 실화냐? 이거 실화냐?

-엄마 나 점심 나가서 먹을 거 같아 엄마 나 점심 나가서 먹을 거 같아 엄마 나 점심 나가서 먹을 거 같아 엄마 나 점심 나가서 먹을 거 같아

-아리안델을 이겼다고? 내가 레벨업을 할 수 있는 데까지 했는데도 50트 가까이한 아리안델을 튜토리얼에서?

-숨겨진 업적 달성은 또 뭐냐고 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-이 정도면 뮤튜브 100만 조회 수 각 아니냐????

-그런데 어떤 놈이 다른 곳에 가서 클립이라도 뿌렸나 보네 ㅋㅋㅋㅋ 시청자 유입 수 진짜 뭐냐???

-지금 윈터 방송에 1초마다 100명씩 들어오는 중 ㅋㅋㅋㅋ 어쩐지 댓글 쓰는 데도 렉이 오지게 심하더니

-속보) 지금 실시간 스트리머 순위권에 윈터 등극!!! 현재 실시간 8위!!!!

-장하다 윈터야 비록 네 힘으로 이루어낸 업적은 아니지만 네 팬으로서 뭔가 뿌듯하구나

-아 호적메이트 동원하는 것도 엄연한 윈터의 힘이라고요 ㅋㅋㅋ

* * *

"솔직히 말해 봐. 오빠, 사실 지난 5년간 비밀 요원이 아니라 프로게이머로 활동을 했던 건 아니야?"

"……그건 또 뭔 개소리야?"

튜토리얼이 종료된 후, 유진이 게임을 잠시 종료하고 대기실로 나오자 기다리고 있던 겨울이 가장 먼저 내뱉은 말이 바로 그것이었다.

"솔직히 비밀 요원이니 뭐니 하는 말 못 믿었는데 오늘부터는 무조건 믿을게. 아까 아리안델이랑 싸울 때 오빠 모습이 어땠는 줄 알아? 진짜 영화의 한 장면 같았다고!"

진짜로 흥분한 듯 두 주먹을 꼭 쥐고 방방 뛰는 겨울의 모습은 마치 아이돌을 만난 소녀팬의 그것과 유사하기만 하였다.

"……그러니까 왜 이렇게 흥분하고 있는 거냐고. 제발 진정 좀 하고 차근차근 말을-."

"진정? 진정하라고? 지금 내가 진정하게 생겼어? 그렇지, 여러분! 만약 여러분들이 제 입장이었다면 쉽게 진정할 수 있어요?"

-아-니

-자기 친오빠 앞에서 방방 뛰는 건 좀 없어 보이긴 하지만 마음만큼은 공감한다

-솔직히 윈터 오빠가 싸우는 모습이 지리긴 했지……. 앞으로 방송 볼 때는 팬티 두 장 정도는 여벌로 챙길 생각임

-나는 하기스 매직 팬티 벌써 주문해 놨다 앞으로 윈터 오빠가 방송할 때는 팬티 대신 그것만 입는다

-매직 팬티 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋ

시청자들마다 각자 뉘앙스는 달랐지만 댓글에 내포된 뜻은 같았다.

겨울 뿐만 아니라 오늘의 방송을 실시간으로 지켜본 시청자들 또한 모두 인정할 수밖에 없었던 것이다.

지금까지 모든 사람이 절대로 이길 수 없다 단정 짓고 있었던 최초의 헌터, 아리안델을 튜토리얼에서 잡는 것에 성공했다.

그것까지만 해도 그 어떤 게이머나 스트리머가 이루지 못한 업적이었건만 그것도 모자라 그 과정에서 사실상 즉사기라고 알려진 아리안델의 필살기, ‘파멸의 일격’을 정면에서 깨뜨리는 것에 성공하기까지 했다.

나이트폴의 시스템상 ‘파멸의 일격’은 일격필살의 기술이자 동시에 통상적인 플레이어가 절대로 막아낼 수 없는 가드 불능 기술이었다.

플레이어가 ‘파멸의 일격’을 막아 내기 위해서는 ‘저주의 인형’과 같이 플레이어 대신에 데미지를 받아주는 모종의 아이템이나 혹은 ‘신성 장벽’과 같이 일순간 무적 상태로 만들어주는 스킬을 필요로 했다.

그리고 그런 방법들은 모두 게임의 최후반부에서나 얻을 수 있는 스킬이나 아이템이었다.

즉, 사실상 튜토리얼에서 ‘파멸의 일격’을 막아 내는 방법은 전무하였으며, 그렇기에 아리안델을 잡는 것은 불가능하다 여기고 있었다.

그래, 적어도 지금까지는.

그런데 오늘, 모두가 당연한 진리라 생각하고 있던 그 사실이 정면에서 박살 나고 말았다.

이 모든 업적이 한낱 개인 방송, 그리고 단 한 명이 이루어낸 업적이니 사람들이 유진을 보며 열광하지 않을 도리가 없었다.

사람은 원래 자신보다 우월한 사람을 시기하고 질투하긴 하지만, 그 우월함이 격이 다른 상대를 향해서는 도리어 동경심을 품게 되기 마련이었으니까.

"……그래봐야 고작 튜토리얼 보스를 잡은 것뿐인데? 그게 뭐 대단한 일이라고?"

한편 인터넷 방송이나 가상현실게임에 대해 잘 모르는 유진은 아직도 상황 파악이 덜 된 것인지 자신의 두 눈을 깜빡거리기만 하였다.

"그래? 그럼 이건 뭐로 설명할래?"

겨울은 현재 시청자 수를 나타내는 메시지 창을 가리켰다.

[시청자 : 4,127명]

[시청자 : 4,258명]

[시청자 : 4,372명]

…….

1초마다 무지막지한 기세로 올라가는 시청자 수!

"기억나? 우리가 처음 방송을 켰을 때 시청사 수가 몇 명이었는지?"

당연히 기억하고 있다.

795명, 그러니까 대략 800명 정도가 아니었던가.

"우리가 방송을 시작한 지 1시간 정도밖에 지나지 않았어. 즉, 오빠는 순전히 오빠 자신만의 힘으로 고작 1시간 만에 시청자 수를 무려 다섯 배 이상으로 뻥튀기시킨 거야."

심지어 지금 이 순간에도 겨울의 방송에는 끊임없이 시청자가 유입되는 중이었다.

대체 어디서 소문을 듣고 온 것인지, 1초마다 대략 100명에서 200명 정도의 시청자 수가 증가하고 있었단 말이다.

‘마, 만약 이런 추세로 쭉 방송을 계속한다면…….’

아마 모르긴 몰라도, 오늘 방송의 시청자 수가 대략 3만 명 정도는 가볍게 넘어서게 되지 않을까.

‘내 방송을 보는 시청자 수가 3만 명?’

소위 ‘대기업’이라 불리는 방송이 최소 3만 명, 안정적으로 따지자면 대략 5만 명의 시청자 수를 동원하는 것이 가능하다는 사실을 감안하자면 실로 어마어마한 수가 아닐 수 없었다.

고작해야 평균 1천 명 정도에 불과하던 시청자들만이 보던, 중소기업과 하꼬 사이에 위치해 있던 겨울의 방송에서는 더더욱 그러하였고!

하지만 더욱 놀라운 사실은, 이런 어처구니없는 시청사 수의 증폭세가 아직은 별거 아닌 수준이었다는 것이다.

-내가 다니는 커뮤니티 사이트에 아리안델 잡는 클립 엄청나게 뿌리고 옴 ㅎㅎ

-방금 나이트폴 방송하는 스트리머 방에 가서 후원하고 윈터 방송 링크 남기고 왔다 ㅋㅋㅋ 다 뒤졌다 ㅋㅋㅋㅋ

지금까지는 그저 입소문을 타고 시청자들이 모여든 것뿐이었지, 방금까지 유진의 방송을 보며 그에게 반한 시청자들에 의한 본격적인 홍보 효과는 이제부터가 시작이었다.

일이 이쯤 되니 겨울은 다른 건 몰라도 한 가지만큼은 분명히 알 것 같았다.

아마 오늘 저녁이나 내일쯤이 된다면, 적어도 나이트폴을 플레이하는 사람들 중 유진의 존재를 모르는 사람 따위는 단 한 명도 없을 것이라는 사실을.

10화. 첫 번째 방송, 그 후 (1)

우선, 길고 긴 내적 갈등 끝에 겨울은 유진과의 합동 방송을 여기에서 종료하기로 결정하였다.

-뭐야??? 설마 벌써 방송 종료야?

-오늘은 왜 이렇게 방송 일찍 끝내……. 아직 튜토리얼밖에 진행 안 했잖아…….

-나 다른 곳에서 소문 듣고 이제 왔는데 방송 좀 더 해!!!

겨울이 방송을 곧 종료할 것이라는 소식을 듣자 시청자들은 방송을 연장하라며 아우성을 지르기 시작하였다.

특히 기존에 방송을 보고 있던 시청자들이 아닌, 유진의 활약을 듣고 겨울의 방송에 급하게 들어온 신규 시청자들은 거의 미쳐 날뛰는 수준이라는 표현이 적당할 정도!

사실 그것도 당연한 노릇이었다.

그들은 튜토리얼에서 최초로 아리안델을 잡은 스트리머가 있으며, 그 스트리머가 사실 오늘 가상현실게임을 난생처음 하는 초보자였다는 환장할 것 같은 소식에 곧장 겨울의 방송에 유입된 이들이었다.

그 과정에서 검 한 자루만을 든 채 아리안델과 처절한 사투를 벌이는 유진의 짤이나 클립 등을 보며 이미 반쯤 유진의 팬이 되어 있던 상황.

그런 상황 속에서 자신들의 속마음을 알지 못한 채 겨울이 방송 중단을 선언하는 너무도 야속하게 느껴질 수밖에 없었다.

-방장은…… 사람의 마음을 알지 못한다…….

-방송 보러 온 지 1분 만에 종료 공지라니 ㅠㅠ

하지만 겨울이라고 해서 아무런 생각 없이 방송 종료를 주장하고 있는 것은 절대로 아니었다.

‘내 예상보다 시청자들의 수가 훨씬 많이 유입됐어. 아쉽긴 하지만……. 이쯤에서 방송을 끝내는 것이 옳아.’

그랬다.

본디 겨울의 방송은 많아 봐야 천 명 정도의 시청자들만이 지켜보는, 소위 말하는 ‘중소기업’ 정도 되는 규모의 방송에 지나지 않았다.

아니, 말이 좋아 중소기업이지 사실상 하꼬 축에 속한다고 해도 전혀 이상하지 않을 정도.

그렇기에 겨울 또한 잘 알고 있었다.

이렇게 수많은 사람들의 관심이 집중되고 있는 바로 이 순간이야말로, 그녀가 대기업으로 성장하게 될지도 모르는 절호의 찬스라는 사실을!

하지만 동시에, 겨울은 깨닫고 있었다.

평생 중소기업 스트리머를 벗어나지 못할 것 같았던 자신에게 이런 기회가 찾아오게 된 만큼, 더더욱 신중하게 굴지 않는다면 이 모든 것이 흡사 물거품처럼 사라지게 될지도 모른다는 사실을.

겨울은 준비가 충분히 되지 않았는데 괜히 방송을 이어 나가다가 실수를 연발하고, 그 끝에 간신히 붙잡은 기회마저 날리는 스트리머를 여럿 목격한 경험이 있었다.

그러니, 오늘은 이쯤에서 그만두는 편이 좋다.

솔직히 겨울이라 해서 아쉽지 않은 것은 아니었다만, 그래도 이 보 전진을 위한 일 보 후퇴도 필요할 때가 있는 법이라며 애써 마음을 달랜다.

"오늘 저희 오빠와 함께한 나이트폴 플레이 방송! 재미있으셨나요? 사실 노리고 기획한 방송은 아니었는데……. 저도 일이 이렇게 진행될 줄은 꿈에도 몰랐거든요. 시청자분들이 이렇게나 많이 유입될 것은 더더욱 상상하지 못했고요."

-사전에 방송이 이렇게 진행될 걸 알고 있었으면 신내림 받고 무당하러 가야지 ㅋㅋㅋ

-노스트라다무스 ㄷㄷㄷㄷㄷ

"오빠가 이런 피지컬 천재인 줄 알았더라면 진작에 게스트로 모셨어야 했는데……. 그랬더라면 지금쯤 저도 대기업 스트리머 반열에 올라 있을 수도 있지 않았을까요?"

-결국 기승전 돈 이야기였냐???

-돈에 미친 여자 윈터 ㄷㄷㄷㄷ

-자기가 대기업이 될 수만 있다면 가족이고 뭐고 없는 진정한 자본주의적 스트리머 ㅋㅋㅋ

"아쉽지만 오늘 방송은 여기까지 하도록 하겠습니다. 튜토리얼에서 아리안델을 잡은 이후의 전개가 어떻게 될지 궁금하신 분은 내일 이 시간에 방송을 보러 와주시면 될 것 같습니다. 그럼 여러분, 트바!"

-아!!! 나 이 방송 이제 들어왔다고!!! 방종하는 거 제발 몰카라고 말해!!!

-하…… 트바……(아쉬움에 주먹을 목구멍에 쑤셔 넣으며)

-윈바~(윈터 바이바이라는 뜻)

-내일 이 시간에 방송 켠다고? 이래 놓고 방송 안 오기만 해 봐라 후원으로 돈쭐내 준다 각오해라

-내일까지 숨 참고 기다리고 있을게 빨리 와~

그렇게 유진과 겨울의 첫 번째 합동 방송이 끝이 났다.

하지만 오늘의 방송이 가져온 후폭풍과 그 여파는 아직 끝나지 않았다.

아니, 이제부터가 본격적으로 시작이었다.

* * *

국내에서 나이트폴을 비롯한 파월 소프트웨어의 게임과 관련된 이야기를 가장 많이 나누는 커뮤니티 사이트, 파월 소프트웨어 갤러리.

속칭 파월갤.

다크링 1편부터 시작해, 가장 최신 게임이라고 할 수 있는 나이트폴에 이르기까지.

파월 소프트웨어의 모든 게임을 섭렵한 끝에 정신이 나가버린 고인물들이 서식하고 있다는 평가를 받는 이 사이트에 한 가지 게시물이 올라왔다.

[니들 지금 튜토리얼에서 아리안델 잡힌 거 알고도 갤에 글 쓰고 있냐???

중소기업 스트리머 중에 윈터라고 하는 여자 스트리머가 있거든?

그런데 오늘 윈터가 자기 친오빠를 게스트로 데려와서 나이트폴 플레이 방송을 함.

근데 윈터 친오빠가 가장 처음에 등장하는 늑대인간 오형제를 한 대도 맞지 않고 썰어 버리는 것도 모자라 튜토리얼에서 아리안델까지 잡아 버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ.

그런데 더 놀라운 건 윈터 친오빠는 가상현실게임이 이번이 처음이라는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋ.

방송 중에 실시간으로 시청자 수가 다섯 배로 뻥튀기되는 것도 엄청나더라.

아쉬운 점이 있다면 튜토리얼만 끝내고 바로 방송 종료했다는 거.

어쨌든 여러모로 오늘 방송 레전드긴 했음 ㄹㅇ.

추가) 내 글이 주작 아니냐고 댓글 창에서 아득바득 우기는 놈들 때문에 미리 따둔 클립 추가함 ㅅㄱ.

(윈터 오빠가 가상현실게임 이력 증명하는 클립)

(윈터 오빠가 아리안델의 심장에 검을 꽂아 넣는 클립)

추천 : 539 / 비추 : 127]

└잊을 만하면 스트리머 바이럴 올라오네 이런 글은 대체 얼마씩 받고 써주는 거냐?

└글쓴이 : 모든 걸 다 걸고 진짜 바이럴 아님;; 그냥 방송 보면서 감탄해서 글 써 본 거

└바이럴인 것 같긴 한데 그거 감안해도 대단하긴 하네……. 튜토리얼에서 아리안델 잡는 게 가능한 일이었냐?

└절대로 불가능하지……. 시스템상으로 잡는 걸 막아 놓은 건 아닌데 스펙 차가 나잖아

└이론상 모든 공격을 흘려내고 카운터로 급소에 치명타 크리 처먹이면 잡을 수 있긴 함

└튜토리얼에서는 스펙 차이 겁나 나서 아리안델 공격이 눈에 보이지도 않는데 잘도 카운터를 먹이겠다 ㅋㅋㅋㅋ

└혹시나 해서 영상 찾아보고 왔는데 ㄹㅇ 미쳤는데? 사람이 진짜로 저런 움직임이 가능한 거였냐?

└암만 봐도 개주작 같은데? 사람이 저런 식으로 움직이고 반응을 한다는 게 말이 됨? 게다가 가상현실게임이 오늘 처음이라며

└글쓴이 : 주작 아님;; 실시간으로 1,000명쯤 되는 사람이 지켜보고 있었음

└에클레시아가 저번에 튜토리얼에서 아리안델 잡겠다고 깝죽댔는데 100번인가 죽고 포기하지 않았냐?

└ㅇㅇ 에클이 그때 이후로 학을 떼고 다시는 아리안델좌에게 깝치지 않겠다고 선언함 ㅋㅋㅋㅋ

└(갑판 위에서 서명하는 짤) ???: 튜토리얼의 아리안델은…… 세계 최강의…… 보스 몬스터다…… 인간이라면…… 절대로 클리어 불가능…….

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└근데 윈터 친오빠는 1트만에 아리안델을 잡아 버렸네 ㅋㅋㅋ 에클레시아 오열 ㅋㅋㅋ

처음에 이 글이 올라왔을 때는 흔하디흔한 스트리머 바이럴 게시물인 줄 알고 비추천이 엄청나게 박혔지만, 글의 작성자가 따두었던 클립과 움짤들을 게시글에 추가하자 슬슬 여론이 변화되기 시작했다.

애당초 파월갤에서 활동하는 이들 모두가 나이트폴을 최소 2회차까지 클리어해 본 경험이 있는, 자신의 실력에 자부심을 가진 사람들이었다.

그런 만큼 굳이 구질구질하게 부연 설명하지 않아도 잘 알고 있었다.

튜토리얼에서 마주하는 아리안델이 얼마나 괴물 같은 스펙을 가지고 있는 보스인지.

또한 그런 아리안델을 잡았다는 스트리머 윈터의 친오빠가 얼마나 괴물 같은 피지컬의 보유자인 것인지.

└이 정도면 바이럴이라도 인정이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└한 가지 확실한 건 갤에 굴러다니는 백수들 100명쯤 모아도 저 사람 실력의 발끝에도 못 따라간다는 거 ㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 역풍이 불기 시작하자, 유진과 관련한 게시글을 단순한 바이럴이라 몰아붙이거나 혹은 주작 영상이라며 아득바득 우기던 이들은 끝내 태세를 전환하거나 혹은 글을 삭제하고 도망가 버리고 말았다.

그리고 전화위복이라고 해야 할까.

겨울과 유진의 방송에 대해 불신의 감정을 드러내며 그들을 좋게 보지 않던 이들 때문에 생겨난 이점도 있었다.

[오늘 파월갤에서 예송논쟁 벌였던 스트리머 윈터의 친오빠 방송 분석글]

[오늘 파월갤을 하루 종일 불태운 원인인 나이트폴의 튜토리얼 보스, 최초의 헌터 아리안델에 대해 알아보자.txt]

[윈터 오빠가 사람 피지컬이 아닌 이유 분석해 왔다.fact]

분탕을 치던 쪽에서 겨울과 유진의 방송을 주작이라 외치고 다니며 갤을 불태우다 보니, 급기야 겨울의 방송과 관련된 논쟁이 다른 사이트에까지 수출되고 만 것이었다.

└윈터라는 스트리머가 대체 누구기에 온통 이 난리가 난 거냐??? 걔 오빠는 또 누구고??? 뭔 연예인임???

└오늘 나이트폴 방송한 하꼬 스트리머 친오빠인데 오늘 개쩌는 레전드 방송 찍음 ㅋㅋ

└그게 뭔데 씹덕들아 ㅋㅋㅋ

└일반인인 척하는 씹덕인 척하는 개분탕 씹덕

└나도 방금 봤는데 ㄹㅇ 미치긴 했네……. 이런 사람이 정말 오늘 가상현실게임이 처음이라고?

└난 튜토리얼 늑대인간도 못 잡고 그냥 게임 환불했는데 자괴감 진짜 오지네;; 이거 역차별 아니냐?

└넌 그냥 일반인이고 윈터 오빠는 천재잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└조선시대로 따지면 윈터 오빠 = 명문가 삼대 독자 / 너 = 노비 아들 ㅇㅋ?

└맞는 말이긴 한데 기분 더럽게 하네 ㅎㅎ

단순히 파월갤과 스트리머와 관련된 주제를 다루는 갤러리를 넘어, 유진의 방송은 모든 커뮤니티 사이트로 서서히 퍼져나가기 시작하였다.

그렇게 유진의 첫 번째 방송은, 본인조차 알지 못하는 곳에서 커다란 여파를 가져오고 있었다.

11화. 첫 번째 방송, 그 후 (2)

가상현실게임을 주력 콘텐츠로 삼는 개인 방송인들은, 크게 두 종류로 구분할 수 있다.

하나는 가상현실게임을 직접 플레이하는 게이머형 방송인.

그리고 또 하나는 가상현실게임을 직접 플레이하기보다는 타인의 플레이를 관찰하며 그를 철저히 분석하는 중계자형 방송인.

그런 의미에서 보자면, 개인 방송인 ‘에클레시아’는 굉장히 특이한 타입의 여자 스트리머라고 할 수 있었다.

맨 처음에는 다른 방송인들의 게임 영상을 분석하고, 공략집을 작성하는 식의 콘텐츠를 주력으로 삼았지만, 시청자 수가 증가하고 나서는 자신이 직접 게임을 플레이하고 공략 영상을 올리는 쪽으로 선회했던 것이다.

하지만 그 무엇보다 에클레시아에게는 다른 스트리머에게서는 찾아볼 수 없는 굉장히 특이한 점이 한 가지 있었다.

"네? 그게 정말로 사실인가요?"

에클레시아는 도저히 믿기지 않는 사실을 들은 사람처럼 자신의 자리에서 벌떡 일어나 버리고 말았다.

"튜토리얼에서 아리안델을 잡은 사람이 나타났다고? 그것도 1트만에?"

-팩트) 다

-왜?? 자기는 못 잡았는데 다른 사람이 잡았다고 하니까 손발이 부들부들 떨려?

-아리안델에게 그렇게 처맞았는데 후유증으로 손발이 부들부들 안 떨리는 게 이상한 거 아님??

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-우리 에클 파월 소프트웨어 달려가서 손해배상청구 해야겠네 ㅋㅋㅋㅋ

그것은 바로 에클레시아가 ‘다크 링’ 시리즈나 나이트폴과 같은 파월 소프트웨어의 게임만을 전문적으로 하는 스트리머라는 사실이었다.

그렇기에 에클레시아 또한 당연히 나이트폴을 클리어한 지 오래였으며, 요즘은 다른 스트리머들이 굳이 도전하지 않으려는 특이한 미션이나 과제들을 깨기 위해 열중하던 중이었다.

그리고 ‘튜토리얼에서 아리안델을 잡기’ 또한 에클레시아가 계속해서 시도하던 과제 중 하나였다.

통상적인 방법으로는 잡기는커녕 30초 이상 버티는 것도 힘들다고 알려진 튜토리얼에서의 아리안델.

하지만 그저 난이도가 살인적인 것뿐이었지, 파월 소프트웨어 제작진들은 시스템적으로 튜토리얼에서 아리안델을 잡는 것에 어떠한 제약도 두지 않았으므로 에클레시아 또한 계속해서 아리안델에게 도전을 하였다.

그 횟수가 무려 100번.

하지만 그렇게 노력을 했음에도 불구하고 에클레시아는 끝내 아리안델을 잡는 것에 실패하고 말았다.

도전 횟수가 90번을 넘어가며 아리안델의 몸에 자그마한 상처를 입힌 적도 있었지만 동시에 그것이 전부.

자신의 몸에 상처를 입히자 아리안델이 그녀에게 ‘상당한 기량을 갖춘 헌터로구나.’라며 칭찬을 하는 것과 동시에 목을 날려 버렸던 것이었다.

"아니, 솔직히 주작 아닐까요? 제가 100트 넘게 그 고생을 했는데도 고작 아리안델에게 손톱만한 상처를 입힌 게 전부인데 그걸 1트 만에 잡는 게 말이 되나?"

-자기가 못 하는 일이면 세상 사람들도 다 못하는 거지 아주???

-에하다 이쯤에서 그만 인정하자 추클아 ㅋㅋㅋㅋ

-제가 대가리 깨져도 에클빠이긴 한데 이건 좀 추하네요 ㅎㅎ

[‘누나솔직히추해’ 님이 ‘1,000원’을 후원하셨습니다!]

[그럴 줄 알고 내가 링크 따왔음 주작이니 뭐니 입 다물고 오늘 방송은 이거나 분석하삼]

[윈터 나이트폴 실황 뮤튜브 영상 링크]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 아아, 이 서늘하고 묵직한 감각. 고맙다! ‘렉카 분석러’ 에클레시아로 돌아갈 때다.

-콘텐츠도 알아서 척척 주고 ㄹㅇ 찐팬이네 ㅋㅋㅋㅋ

"……아니, 그래도 내가 우리나라에서 파월 소프트웨어 게임의 최고 권위자라고 할 만한데 어쩌다 내가 이런 신세가 된 건지……."

그렇게 끊임없이 구시렁거리면서도 에클레시아는 순순히 링크를 클릭하여 영상을 재생시켰다.

영상은 현수교에서 늑대인간 다섯과 유진이 대치하는 곳에서부터 시작되었다.

가상현실게임의 초보자라는 말이 아주 거짓말은 아니었는지, 무려 늑대인간 다섯 마리가 모여 있는 장소를 향해 겁도 없이 달려드는 유진의 모습을 보며 에클레시아는 눈살을 찌푸리고 말았다.

"이 사람, 나이트폴을 무슨 무쌍 종류의 게임이라고 생각하는 건가? 게임에 대한 기본적인 이해도 안 된 사람의 영상 같은데 이걸 저더러 보라고요?"

-어허 아직 영상 시작한 지 10초도 안 지났다

-자기 마음에 안 든다고 아주 그냥 불평불만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 추하죠 ㅋㅋㅋ

-입 다물고 영상 5분만 보자 5분 뒤에도 그런 소리 또 하면 그때는 ㅇㅈ

평소 같으면 자신의 편을 들어주었을 시청자들이 오히려 자신을 향해 질타하는 그 모습을 보며 에클레시아는 입술을 삐죽였다.

일단은 시청자들의 말대로 군소리 없이 영상을 지켜보기로 결심한 것이었다.

그리고.

"……어?"

유진의 영상을 시청하면 시청할수록, 에클레시아의 표정이 점점 변화해 나간다.

영상의 초반부에서는 늑대인간 하나의 공격도 어쩌지 못하고 쩔쩔매더니, 얼마 지나지 않아 단 일격에 늑대인간을 즉사시키는 놀라운 모습을 보여 준다.

이윽고 1분도 지나지 않아 ‘뉴비 절단기’란 별명으로 악명을 떨치던 늑대인간 다섯을 순식간에 격파!

그 후 튜토리얼의 최종 보스라 할 수 있는 아리안델과 치열한 혈투를 벌이기에 이르렀다.

"어, 어어?"

스펙 상으로 따지자면 절대로 이길 수 없는 적과 정면에서 대등하게 싸우는 것도 모자라 자신의 두 팔을 희생하면서까지 빈틈을 만들어내고, 그 끝에 아리안델의 심장에 검을 꽂아 넣는 장면에서는 일종의 카타르시스까지 느껴질 정도!

"이…… 이건……."

숨도 쉬지 못하고 영상을 보던 에클레시아는 이내 감탄이 서린 얼굴로 입을 열었다.

"이게 정말로 오늘 가상현실게임 처음 한 사람의 플레이라고요? 그것도 1트만에?"

-ㅇㅇ ㄹㅇ임

-에클 누나 의심병 많은 거 알고 또 내가 증거 자료 준비했다

[‘에클누나의심좀풀어’ 님이 ‘1,000원’을 후원하셨습니다!]

[옛다 증거 영상]

[유진 가상현실게임 최초 접속 증거 클립]

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

-준비성 철저한 거 봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-에클 누나 빼도 박도 못하게 하려고 아주 철저하게 준비했네 ㅋㅋㅋㅋ

후원과 함께 올라온 클립 속에서는 유진의 가상현실게임 이력이 깨끗하기 짝이 없다는 사실이 고스란히 담겨 있었다.

더 이상은 무엇을 의심하거나 꼬투리를 잡으려 해도 도저히 그럴 수가 없는 상황.

하지만 애당초 에클레시아는 유진에게 질투심을 표하거나 혹은 억지로 꼬투리를 잡아 단점을 찾아내고 싶은 생각은 없었다.

그녀에게는 한 때 튜토리얼에서 아리안델을 잡아보겠다고 무려 백 번이나 도전을 한 경력이 있었다.

그런 그녀였기에 유진이 아리안델을 잡았다는 것이 얼마나 대단한 사실인지 세상 누구보다 잘 알고 있었다.

그녀는 가슴속 깊은 곳에서 우러나오는 유진을 향한 감탄과 동경심을 드러내지 않기 위해 애를 쓰며 영상의 초반부 부분을 다시 한번 재생시켰다.

"음…… 우선 스트리머 윈터의 친오빠라는 분이 가상현실게임의 천재라는 건 잘 알겠네요."

-에클누나 눈만 달려 있으면 그런 걸 대체 누가 몰라???

-그런 맛집 블로그 리뷰 같은 거 들으려고 누나 방송 시청하고 있는 줄 알아??? 어???

-??? : 잇님들~ 튜토리얼에서 아리안델 잡는 법, 잘 피하고 잘 때리기만 하면 된답니다! 참 쉽죠?

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

"아뇨, 저는 단순히 이 영상의 주인공 분이 천재라고 말을 하는 것이 아니에요. 정확히 말하자면 전투를 겪으며 점점 천재가 되어 버렸다……라고 표현하는 편이 옳겠네요."

-????

-그건 뭔 소리임?

"영상의 첫 부분을 보시면 이분은 가상현실게임에 익숙하지 않은 듯 움직임을 굉장히 버벅거렸어요. 그리고 거리 간격도 제대로 재지 못하고 조금 과도하게 회피 동작을 취했죠."

그리 말하며 에클레시아는 이번에는 영상의 뒷부분을 재생시켰다.

"하지만 후반부의 친오빠분은 초반부의 그 사람과 완전히 다른 사람이 되어 버렸어요. 이 검을 휘두르는 움직임이나 보폭의 간격 같은 거 보이세요? 이거 아무렇지도 않은 것처럼 보일지 몰라도, 사실은 아리안델이 휘두르는 대검을 피하기 위한 최적의 동작과 동선이거든요?"

-그게 최적의 동선이라는 건 누나가 어떻게 아는데?

"왜냐하면 제가 튜토리얼에서 아리안델을 잡기 위해 연구를 좀 했는데, 그때 저도 이런 결과를 얻었거든요."

아리안델의 움직임과 패턴을 철저히 파악하고 그 정보를 토대로 시뮬레이션을 돌린 끝에, 에클레시아는 이런 식으로 움직이면 체력의 소모를 최소화하며 아리안델의 공격을 피할 수 있을 것이라는 결론을 얻을 수 있었다.

하지만 연구를 통해 패턴을 분석해 낸 것과 그를 실제 움직임에 적용하는 것은 차원이 다른 이야기였다.

에클레시아가 정립한 방법대로라면 튜토리얼에서 아리안델을 확실하게 잡을 수는 있었지만, 결국 그녀는 아리안델을 뛰어넘지 못하고 작은 상처 하나를 만드는 수준에서 그치고 말았으니까.

"하지만 이분은……. 제가 이론으로만 생각했던 그 방법을 현실에서 그대로 실천하셨네요. 또한 저는 이 방법을 만들기 위해 시뮬레이터를 돌렸는데, 이분은 그저 전투 중에 자신의 본능과 감각만으로 그것을 깨달으신 거예요."

-헐…… 그게 뭐야…… 무서워…….

-그게 사람임? 사실 사람인 척하는 스카이넷 뭐 그런 거 아니야?

-스카이넷 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ

"여하튼 정말 괴물 그 자체인 분이 아닐 수 없네요. 전투 중에 실시간으로 성장하는 것도 모자라 즉석에서 상대방을 쓰러뜨릴 방법을 정립하기까지 하고, 그리고 또……."

-그리고 뭐?

-제발 말 중간에 끊지 말고 똑바로 해 주면 안 됨? 나 미치는 꼴 보고 싶어서 그런 거임?

-사람을 화나게 하는 방법은 크게 두 가지가 있다

-하나는 말을 하다가 중간에 끊는 것이고

-그리고 다른 하나는…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 정신 나간 놈들 이럴 때만 죽이 척척 맞네

‘내 눈이 잘못된 것이 아니라면, 이 남자는 순간적으로 게임 시스템의 한계를 넘어 버린 것 같이 보이는데?’

제아무리 자신의 두 팔을 방패로 삼기는 했다만, 본래 같으면 고작 그걸로 아리안델의 즉사기를 막아 낸다는 것은 있을 수 없는 일이다.

또한, 아무리 보아도 전투의 막바지에 이 남자가 선보인 일련의 움직임은 레벨업을 하나도 하지 않은 캐릭터의 그것이라고 보기에는 너무도 빠르고, 정교하기 짝이 없었다.

‘동화율이 순간적으로 폭주한 건가? 게임상의 어떠한 오류? 그것도 아니라면 혹시-’

에클레시아는 머릿속으로 어떠한 가능성에 대해 떠올렸다가 이내 고개를 좌우로 내젓는다.

설마, 아무리 천재라고 해도 가상현실게임을 시작한 첫날에 ‘그걸’ 사용할 수 있을 리가 없었다.

그러니, 굳이 저것에 대해 거론할 필요성은 없겠지.

확실히 규명되지도 않은 사실을 일부러 끄집어내 굳이 논란을 만들 필요는 없었기에.

또한, 마지막 장면을 배제하더라도 유진이 가상현실게임의 천재라는 것은 부정할 수 없는 사실이었고.

"……좌우지간, 만약 기회가 된다면 이분이랑은 꼭 합방해 보고 싶네요."

그리 말을 하며 에클레시아는 자신의 두 눈을 날카롭게 빛냈다.

"비록 지금은 제가 1점을 빼앗기긴 했지만, 국내에서 나이트폴이라는 게임의 일인자가 누구인지 확실하게 증명해두고 싶거든요."

그렇게 유진이 쏘아 올린 작은 공은 스스로가 알지 못하는 사이에 실로 많은 곳에 영향을 끼치고 있었다.

하지만 그의 방송이 실질적으로 이 세상에 여파를 일으키게 되는 것은 지금부터가 본격적인 시작이었다.

12화. 첫 번째 방송, 그 후 (3)

그날 저녁.

유진은 평소처럼 집 앞에 있는 공원에 나가 운동을 하고 있었다.

지구로 귀환한 이후, 특별히 일이 있지 않은 이상 단 하루도 빼먹은 적이 없는 일과 중 하나였다.

"하아아아……."

숨을 길게 들이쉬고, 천천히 내뱉는다.

길바닥에 굴러다니던 기다란 나뭇가지를 하나 주운 후, 흡사 검을 휘두르듯 나뭇가지를 이리저리 휘두른다.

그리고 유진이 나뭇가지를 검처럼 휘두르는 그 광경을, 때마침 공원을 지나가던 사람이나 혹은 운동하고 있던 사람들이 멍하니 쳐다보고 말았다.

‘저 사람 지금 저기서 뭐 하는 거지?’

‘혹시 무슨 무술이라도 익힌 건가? 움직임이 뭔가 장난이 아닌 거 같은데.’

현실에서 검술을 익혀 본 사람이라면 잘 알 것이다.

흔히 ‘검술’이라고 한다면 드라마나 영화에 나오는 화려한 동작을 연상하기 쉽지만, 사실 현실에서의 검도란 상상 이상으로 투박하고 볼품없는 동작의 나열에 불과하다.

그렇기에 일반인들은 실제로 무술인들이 검을 휘두르는 장면을 보고 크게 실망하는 경우가 많다.

그만큼 사람들이 무의식적으로 상상하는 검술과 현실에서의 실전적인 검술은 크게 동떨어져 있었다.

하지만 지금, 유진이 나뭇가지를 통해 펼쳐내는 검술은 달랐다.

그의 검술은, 단순히 검을 휘두르는 것이 아니라 마치 춤을 추는 것처럼 보였다.

순간순간 검을 펼쳐내는 동작은 무척이나 자연스럽고, 어떻게 본다면 아름답기까지 하였다.

하나 그렇다고 해서 유진이 선보이고 있는 검술이 단순한 검무(劍舞)에 불과하다는 의미는 아니었다.

주변에서 뭐에 흘린 듯 그의 검술을 구경하고 있던 사람들은, 유진의 나뭇가지가 자신을 가리킬 때마다 심장이 옥죄이는 듯한 섬뜩한 기분을 맛보아야만 했으니까.

‘만약 저 사람의 손에 진검이 들려 있기라도 했다면 오줌이라도 싸 버렸을 것 같은데.’

‘얼굴을 기억해 놨다가 혹시나 마주칠 일 있으면 절대로 시비 걸면 안 되겠다. 나 같은 놈은 그냥 한주먹 거리도 안 될 것 같은데.’

한편 유진은 주변 사람들이 자신을 구경하고 있건 말건 신경조차 쓰지 않고 있었다.

이세계에서 용사로서 활동한 지 어언 20년이라는 시간이 흘렀다.

다른 사람들이 자신을 몰래 훔쳐보거나, 혹은 자신을 바라보며 수군거리는 것은 일상다반사나 다름없는 일이었으니 이제 와 타인의 시선을 의식한다는 것도 조금은 웃기는 일이 아니던가.

"후우우……."

그렇게 자신이 익히고 있던 검술을 한 차례 전부 펼쳐낸 유진은, 나뭇가지를 거두어들인 후 숨을 갈무리하였다.

‘역시…… 혹시나 했는데 역시나였나.’

방금 유진은 나뭇가지를 휘두르며 동시에 자신이 펼쳐내는 검술 속에 의념(意念)을 담아낼 수 있나 시험을 해 보았다.

아리안델과 싸울 당시 극도의 몰입 상태에서 의념을 사용하였으니, 마찬가지로 비슷한 상황을 인위적으로 재현한다면 또다시 의념을 다루게 될 수 있지 않을까 추측했던 것이었다.

하지만 역시나 결과는 실패.

혹시나 하는 마음에 약간 기대를 품긴 했었지만, 이런 결과가 나올 것이란 걸 대충은 알고 있었기에 실망감은 그리 크지 않았다.

‘애당초 아까 무의식적으로 의념을 사용할 수 있던 쪽이 이상한 것이었으니까.’

좀 더 정확히 말하자면 ‘체내에 마나가 없는 상태’에서 그토록 의념을 자연스레 사용할 수 있었던 것이 말도 안 되는 일이라 할 수 있겠다.

의념이란 한낱 개인의 의지가 세계의 법칙마저 뛰어넘을 때 발현되는 특수한 힘.

의념을 잘만 활용한다면, 인간은 스스로의 한계를 뛰어넘는 강대한 힘을 휘두르는 것이 가능해진다.

아까 전 유진이 아리안델과 싸우던 무렵, 승산이라고는 조금도 없는 그 싸움 속에서 끝끝내 승리를 거머쥐었던 것처럼.

하지만 그런 강력한 힘인 만큼, 의념을 사용하기 위해서는 우선적으로 스스로의 육체와 정신을 대단히 높은 수준까지 갈고 닦아야만 한다.

‘그러니까 대충, 인간의 몸으로 사천왕 수준의 적과 홀로 대적할 수 있을 정도로?’

그래야만 한낱 인간의 의지가 견고해진 끝에 이 세계의 법칙마저 왜곡시킬 정도의 힘을 발휘할 수 있을 테니 말이다.

그렇기 때문에 유진은 방금 자신이 무의식적으로나마 의념을 활용하였다는 사실이 도무지 믿기지 않았다.

이세계에 있을 당시 용사로서 활동하던 유진이라면 몰라도, 지구로 귀환한 현재의 유진은 체내에 쥐꼬리만 한 마나밖에 존재하지 않는 상태였으니까.

‘물론, 그간 쌓아온 경험이 있으니 아무것도 알지 못하는 사람보다는 의념을 발현하기 더욱 쉬웠을 테지만…….’

제아무리 다른 사람들보다 의념을 발현하기 유리한 조건이었다고 한들 불가능이 가능으로 변하는 것은 아니다.

그렇다면 대체 어째서 유진은 아까 의념을 사용할 수 있었던 것일까?

그냥 단순한 우연? 아니면 어떠한 이유가 따로 있어서?

‘그걸 내가 어떻게 알아.’

유진은 손으로 머리를 벅벅 긁으며 한숨을 내쉬고 말았다.

이세계에서 그는 용사이기 이전에 전사에 불과했다.

머릿속으로 이론을 생각하기보다는 그 시간에 주먹부터 날리고 보는 단순한 전사.

만약 그가 마법사였다면 일말의 가설이라도 세워볼 수 있었을 테지만, 유감스럽게도 그는 후열에 서서 졸렬하게 마법이나 깔짝대던 주문쟁이가 아니었다.

‘뭐, 그렇다고 힌트가 아주 없는 것도 아니긴 하지만.’

방금, 유진은 혹시나 하는 마음에 현실에서 열심히 검술을 펼쳤음에도 끝내 의념을 발현할 수 없었다.

현실에서 검을 휘두른다고 해서 그의 실력이 갑자기 줄어들 가능성은 없었다.

유진 정도 되는 고수라면 환경의 변화 따위와는 상관없이 언제나 제 실력을 발휘하는 것이 가능했기 때문에.

그렇다면 일련의 사실로부터 도출할 수 있는 가능성이란 오직 하나뿐.

‘설마 의념을 사용할 수 있었던 이유가, 가상현실게임 내부의 세계였기 때문에?’

논리도 근거도 아무것도 없었지만 유진은 왠지 이러한 추측이 정답일 것 같다는 직감이 들었다.

‘만약 가상현실게임 내에서라도 의념을 자유자재로 사용할 수 있게 된다면…….’

어쩌면 그것을 계기로 현실에서도 의념을 쓸 수 있게 될지도 모른다.

그리고 현실에서 의념을 자유자재로 쓸 수 있게 된다면, 그가 지구로 귀환하면서 모조리 상실하게 된 힘을 빠르게 되찾는 것도 가능하게 될지도 모르고.

물론, 지구의 현대 사회에서 그가 이세계 용사로서 휘두르던 힘을 되찾아 봐야 무슨 의미가 있겠냐마는…….

‘그래도 아무런 힘도 없는 것보다는 힘을 가지고 있는 편이 낫잖아.’

뭐, 마블의 슈퍼 히어로들처럼 지구의 평화 따위는 지킬 생각이 없었지만 그래도 힘을 가지고 있으면 대충 어디라도 써먹을 수 있는 곳이 있겠지.

물론, 이 모든 것들은 어디까지나 단순한 가정에 불과했다.

설사 아까 전 의념을 사용한 것이 그저 우연에 불과했다 하더라도 유진은 계속해서 가상현실게임을 플레이할 생각이었다.

‘왜냐하면, 재미있잖아.’

지구로 귀환하며 두 번 다시 누군가와 목숨을 건 투쟁을 벌이지 못할 것이라 단념하고 있었는데, 비록 가짜라고는 해도 그런 싸움을 경험할 수 있었던 것이 좋았다.

유진이 잡은 아리안델은 고작해야 나이트폴의 튜토리얼 보스에 불과했으며, 설사 나이트폴이 아니더라도 그가 플레이하지 않은 게임은 무궁무진할 정도로 많았으니 앞으로 그가 느낄 권태를 달래기에는 부족함이 없겠지.

‘물론, 그 이유 하나 때문만은 아니지만.’

유진은 히죽 웃으며 주머니에서 스마트폰을 꺼낸 뒤 카톡을 실행시켰다.

[여동생 : 방금 돈 입금했으니까 빨리 확인이나 해 봐.]

[한유진 님의 계좌로 467,300원이 입금되었습니다.]

유진이 겨울의 방송을 도와주는 대가로 받기로 한 10만 원.

그리고 아리안델을 잡아낸 그 순간 시청자들로부터 쏟아진 후원금, 36만 7천 원.

고작 1시간 정도 게임을 한 대가로 무려 46만 원이라는 거금을 벌어들인 유진의 입에서 저절로 웃음이 새어 나오고 있었다.

‘최소 이번 달은 부모님에게 용돈을 받지 않아도 되겠군.’

어차피 어디 나갈 곳도 없고 그렇다고 만날 사람이 있는 것도 아니니 아껴 쓴다면 두 달 치 용돈으로 쓰는 것도 충분할 것이다.

물론 유진은 본인이 친구가 없는 찐따라 생각하지 않았다.

이쪽 세상에서는 그가 실종된 후 고작 5년이라는 시간밖에 흐르지 않았으니, 마음만 먹는다면 고등학교 시절 친하게 지냈던 친구들과 만나는 것도 불가능한 일은 아니겠지.

하지만 유진에게 있어 고등학교 시절이란 무려 20년 전이라는 아득한 옛날이야기나 다름이 없었기에 굳이 만날 필요성을 느끼지 못하고 있는 것이었다.

‘그리고 만약 걔네들이 내가 고등학교 졸업장도 없는 무직 백수인 주제에 부모님에게 용돈이나 타 쓴다는 사실을 알게 되면 무슨 표정을 짓겠어.’

한유진, 이세계에서 마왕을 쓰러뜨리고 그 끝에 세상을 구원한 전설의 용사.

그런 그에게 있어서 23살, 사실은 38살이나 처먹은 주제에 부모님으로부터 용돈을 받는다는 것은 굉장히 중대한 문제가 아닐 수 없었다.

13화. 나이트폴 - 히든 루트 (1)

스트리머를 자신의 직업으로 삼은 이후, 겨울의 일과는 가장 먼저 각종 사이트를 돌아다니며 자신의 이름을 검색해 보는 것으로 시작한다.

관련된 사이트에서 자신의 이름을 검색해 보는 통칭 ‘에고 서치’는 정신 건강상 그리 좋은 행위라고는 할 수 없었지만, 적어도 겨울은 에고 서치 때문에 마음에 크게 상처를 입은 일이 없었다.

왜냐하면 인터넷을 아무리 뒤져 보아도 스트리머 윈터를 언급하는 글은 하루에 열 개를 넘어가지 않는 현 상황에서는, 상처를 입고 싶어도 도저히 입을 수가 없었으니까.

겨울이 생각하기에 무관심보다는 차라리 악플이 백 배는 나았다.

적어도 악플이 달린다는 것은, 대상에게 일말의 관심이라도 있다는 뜻이니까.

‘하아, 진짜 기운 빠지네…….’

사실 그것은 어떻게 보면 무척이나 당연한 일이었다.

인터넷 방송인 전체로 따졌을 때 겨울은 결코 유명한 스트리머라고는 할 수 없었다.

과거, 우연찮게 잘나가는 스트리머와 합방한 이후 일시적으로 시청자 수가 3천 명을 넘어선 적이 있었지만 동시에 그것이 전부.

현재 겨울의 방송을 보는 평균적인 시청자 수는 그리 많지 않았다.

유진이나 시청자에게는 자신이 중소기업 정도에 불과한 스트리머라고 말을 하긴 했지만, 사실 본인이 더 잘 알고 있었다.

사실 현재의 그녀는 아무리 잘 쳐봐야 중소기업의 끝자락, 실상을 따지자면 그저 ‘하꼬’에 불과한 스트리머에 불과하다는 사실을.

나름대로 외모도 뛰어나고, 피지컬도 상당하다고 자부하긴 하지만 그 정도는 다른 스트리머들도 다 가지고 있다.

겨울에게는 다른 스트리들과 자신을 차별화할 모종의 ‘특별함’이 존재하지 않았다.

결국 겨울은 중소기업의 끝자락에 간신히 머물러 있는 현 위치에 만족할 수밖에 없었다.

그렇기 때문에 방송에 크게 열중하는 것이 아니라, 지금처럼 소소한 용돈벌이를 하는 선에서 만족하고 있었던 것이었고.

하지만 어제, 유진과 함께했던 방송으로 말미암아 겨울이 알고 있던 세상이 통째로 뒤집히고 말았다.

[‘윈터’ 검색 결과 : 총 7,329개]

"……대박."

오늘 아침, 평소처럼 에고 서치를 하던 겨울은 인터넷에 자신의 예명인 ‘윈터’를 검색하자 무려 7,000개가 넘는 게시글이 나온다는 사실을 깨닫고 눈이 뒤집히고 말았다.

그녀는 미처 알지 못했지만, 밤새 파월갤에서 유진과 겨울의 방송과 관련한 주작 논쟁이 터진 탓에 하룻밤 새 무려 수천 개가 넘는 글이 올라왔던 탓이었다.

또한 그것이 끝이 아니었다.

[스트리머 윈터랑 특별 게스트였던 윈터의 친오빠가 누구인지 알아보자.fact]

[최근 들어 화제인 가상현실게임 전문 스트리머 윈터, 그녀는 대체 누구인가?]

최신 뉴스나 화젯거리를 전문적으로 다루는 렉카 전문 뮤튜버들 또한 겨울에 대해 언급을 하며 간접적으로 그녀에 대해 광고를 해 주기에 바빴으며.

[안녕하세요, 윈터 님. 개인 방송인 젤나가라고 합니다. 다름이 아니라 윈터 님께 개인적으로 연락을 드린 이유는 혹시 여유가 되신다면 윈터 님과 친오빠분을 게스트로 모시고 합방을 추진…….]

[안녕하세요, 개인 방송인 에클레시아라고 합니다. 오늘 윈터 님의 방송을 보고 이렇게 급히 연락을 드립니다. 제가 윈터 님께 연락을 드린 이유는 다름이 아니라…….]

그녀가 평소 화면 너머로밖에 볼 수 없었던 수많은 대기업 스트리머들로부터의 합방 제안이 왔을 뿐 아니라.

[화장품 전문 기업 에럴드 모리나입니다. 만약 시간이 되신다면 메일에 첨부되어 있는 전화번호로 연락을…….]

[운동용품 전문 업체 하이스포츠입니다. 최근 들어 인터넷상에 굉장한 화제를 불러일으키고 있는 스트리머 윈터 님의 방송을 굉장히 감명 깊게 보고 이렇게 연락을…….]

대체 어디까지가 진심인지는 알 수 없었지만, 여러 기업들로부터의 모종의 연락이 찾아오기까지!

지금까지 중소기업 스트리머로서 오랜 세월을 살아온 겨울은, 하루아침에 세상 그 자체가 변한 듯한 놀라운 충격을 받고 말았다.

다만, 겨울에게 있어 한 가지 아쉬운 점이 있다면 그것은.

"뭘 봐? 너 나한테 할 말이라도 있냐?"

"……아니, 그냥."

현재 그녀를 중심으로 일어나고 있는 모든 사태는, 오직 유진의 미친 피지컬과 실력으로 인해 발생한 결과라는 사실이었다.

그랬다.

언뜻 보기에는 지금 겨울을 둘러싼 세상 그 자체가 달라진 것처럼 보였지만, 사실 객관적으로 보자면 변한 것은 아무것도 없었다.

세상은 여전히 겨울에게 그다지 큰 관심을 주고 있지 않았다.

지금 세상 사람들이 관심을 가지고 있는 것은 스트리머 윈터가 아니라 유진이었으니까.

그럼에도 지금 겨울이 덩달아 관심을 받고 있는 이유는 오직 하나, 유진이 개인 방송인이 아니라 그녀의 방송에 게스트로 출연하였기 때문이었다.

즉, 다시 말해 모종의 이유로 유진이 겨울의 방송에 출연하지 않게 된다면 이 모든 것들은 순식간에 물거품이 되어 버린다는 의미가 되시겠다.

‘안 돼, 그것만큼은 절대로 안 돼!’

대체 이것이 얼마 만에 찾아온 절호의 찬스란 말인가.

겨울은 단순한 하꼬 스트리머로서 방송 경력을 끝내는 것이 아니라, 대기업 스트리머로서 자신의 이름을 널리 알리고 싶었다.

그러기 위해서라면 일단 유진과의 합동 방송을 성공적으로 끝내야만 해야겠지.

그리고 방송 과정에서 그녀만의 매력을 충분히 어필할 수만 있다면, 유진을 보기 위해 몰려든 사람들의 일부를 그녀의 시청자로 흡수하는 것도 충분히 가능할 테고.

결국, 겨울이 대기업 스트리머로 발돋움하기 위해서는 유진의 도움이 필수라는 결론이 나오고 말았다.

"저기, 오빠……. 방송하는 데 혹시 뭐 불편한 거 없지? 응? 만약 있으면 나한테 말만 해. 내가 다 알아서 처리해 줄 테니까."

겨울이 싱글벙글 웃음을 지으며 유진에게 그리 말하자 그는 못볼 꼴을 본 사람처럼 자신의 두 눈을 찌푸린다.

"뭐야, 아까부터. 이게 아침에 뭘 잘못 처먹었나."

"……."

"저리 가라. 이 오라비한테 그 못생긴 얼굴 자꾸 들이대지 말고."

이쪽에 아쉬운 점만 없었다면 평소처럼 그냥 확 들이받아 버렸을 텐데.

가슴속 깊은 곳에서 끓어오르는 충동을 애써 참아내며 겨울은 입가에 가까스로 예쁜 미소를 유지한다.

왜냐하면 곧 방송이 시작될 텐데, 시청자들이 보는 앞에서 굳이 남매 사이의 구질구질한 관계를 보여 줄 필요는 없었으니까.

[3]

[2]

[1]

"트, 트하! 안녕하세요! 여러분의 귀염둥이, 윈터의 방송이 돌아왔습니다!"

그녀가 인터넷 방송을 시작한 이후 지금에 이르기까지 수없이 내뱉었던 멘트.

하지만 지금 이 순간, 겨울은 그 멘트를 내뱉으며 혀를 씹지 않은 자기 자신이 너무도 대견하게만 느껴졌다.

[시청자 : 3,197명]

[시청자 : 4,361명]

[시청자 : 5,824명]

[시청자 : 6,935명]

방송이 시작되는 것과 동시에 무지막지한 속도로 증가하는 시청자 수!

평소 겨울의 방송을 보는 시청자 수는 고작해야 1천 명대였는데, 지금은 1초마다 시청자 수가 1천 명씩 증가하고 있었다.

"이, 이럴 수가……."

사실 겨울 역시 이런 사태가 일어날 것이라 어느 정도 예상하긴 했지만, 단순히 머릿속으로 생각만 하는 것과 자신의 두 눈으로 직접 목격하는 것에는 하늘과 땅 정도의 차이가 있었다.

-윈하~(윈터 하이라는 뜻)

-오늘도 친오빠분이랑 나이트폴 방송하는 거 맞지? 아리안델 잡은 이후에 어떻게 될지 궁금함

-근데 이제 이 방송에서 윈터단은 고작 한 줌밖에 안 되네 이젠 화력에서 밀리겠다

-다들 윈터가 아니라 윈터 오빠 때문에 이런 누추한 하꼬 방송에 몸소 찾아오신 거잖아 ㅋㅋ

-윈터단인데 팩트 폭력 뼈아프다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-벌써 시청자 수 1만 명을 훨씬 돌파했네;; 화력 미쳤다 진짜

방송이 시작되고 고작 1분 만에 시청자 수가 2만 명 돌파!

중소기업의 수준을 넘어, 어느새 대기업의 턱밑을 바짝 추격할 정도의 시청자 수가 되자 겨울의 안색 또한 점차 새하얗게 변하기 시작한다.

제아무리 방송 경험이 많다고 한들, 자신의 방송에 이토록 수많은 사람이 몰린 적은 지금이 처음이었으니까.

-그나저나 윈터 오빠분 대체 어디 감??

-윈터 오빠, 윈터 오빠 이렇게 부르니까 솔직히 너무 불편함 이름 좀 공개해주시면 좋겠는데

-그럼 소드마스터좌라고 하던가 요즘 윈터 오빠 별명이 소드마스터던데 ㅋㅋㅋ

-소마좌 ㄷㄷㄷ

그렇게 시청자들이 왁자지껄 신나게 댓글을 올려대고 있음에도 겨울은 당황한 탓인지 평소처럼 원활하게 방송 진행을 하지 못하고 있었다.

그런데 그때였다.

"안녕하세요, 여러분. 스트리머 윈터의 오빠입니다. 어제에 이어 오늘 이렇게 다시 만나서 반갑습니다."

왠지 모르게 겨울의 상태가 평소와 같지 않다는 사실을 눈치채고, 그녀를 대신해 앞으로 나선 것이었다.

-왔다!!!!! 내 마약!!!!!

-소드마스터좌 강림 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-안녕하세요 팬입니다 뮤튜브 쇼츠 보고 완전 반해 버렸어요 ㅎㅎ

유진이 방송에 모습을 비추자 순간적으로 댓글 창이 폭주하기 시작한다.

어제와는 비교도 할 수 없는 숫자의 사람들이 자신을 주목하고 있었지만, 겨울과 달리 유진은 그다지 동요하지 않는 기색이었다.

사실 그것도 어찌 보면 무척이나 당연한 일이었다.

왜냐하면 지난 20년이라는 시간 동안 용사로서 가장 많이 했던 일이 모르는 사람들 앞에 서서 친근한 척 미소를 짓는 일이었으니까.

"다들 저를 향해 열렬한 관심을 보내 주셔서 정말로 감사드립니다. 사실 저는 동생과는 다르게 그저 게임 밖에 할 줄 아는 재주가 없는데 이렇게 많은 환호를 받고 있자니 뭔가 쑥스러운 느낌이네요."

-그게 뭔 말임 오늘 시청자들 다 님 보러 온 건데

-기존 윈터 방송 시청자들 : 윈터…… 그게 누구였더라……? 어디서 많이 듣던 이름인데……?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 유진이 시청자들과 대화를 주고받으며 시간을 버는 모습을 보며, 겨울은 가까스로 여유를 되찾을 수 있었다.

사실 속으로는 아직도 두근거리긴 하지만, 겉으로는 아무렇지도 않은 척하며 입을 연다.

"뭐야…… 대체 언제부터 저희 오빠가 이 방송의 주인 행세를 하고 있는 거죠? 설마 제가 지금까지 호랑이 새끼를 키웠던 건가요?"

-ㅋㅋㅋㅋ 할많안한

-저희는 소드마스터좌의 방송을 보러 온 건데 그 여성분은 오늘의 게스트인가요?(진짜 모름)

-윈터가 호랑이 새끼를 키웠다 (X) / 아 윈터가 쉽게 추월당할 만큼 소마좌가 대단한 사람이구나 (○)

그렇게 겨울이 평소와 같은 모습으로 되돌아온 것을 확인한 유진은 그녀가 오늘의 방송을 앞장서서 주도할 수 있도록 한 발짝 뒤로 물러섰다.

이러니저러니 해도 겨울은 그의 여동생이었고, 이 방송의 주인 역시 겨울이 분명했으니까.

"자, 어제 제 방송을 지켜보시던 시청자분들. 그리고 오늘 새롭게 유입되신 분들. 여러분들이 원하시는 것은 다름이 아니라 어제에 이은 ‘나이트폴’의 방송이겠지요?"

-당연한 거 아님??

-아리안델 잡은 뒤에 스토리 전개가 어떻게 될지 너무 궁금해서 잠 설쳤음 ㄹㅇ

-빨리 게임 실행이나 하삼 현기증 날 것 같으니까

"그런데 말이죠, 사실대로 말씀드리자면 저는 튜토리얼에서 아리안델을 사냥한 이후 게임의 진행이 어떻게 되는지 알고 있습니다. 왜냐하면 오늘 방송의 원활한 진행을 위해 어제 약간이긴 하지만 게임을 플레이해 봤거든요."

-???

-이게 그 관리자 특권인가 뭔가 하는 그거냐?

-기만자 ㄷㄷㄷ

"물론, 저 또한 아주 맛보기로 플레이를 해 본 것이긴 하다만 그럼에도 여러분께 한 가지 장담을 드릴 수 있는 것이 있습니다."

그리 말하며 겨울은 무척이나 의기양양한 태도를 유지한 채로 입을 열었다.

"여러분들께서 지금 그 어떤 상상을 하고 계시건 간에, 오늘 그 이상의 것을 볼 수 있다는 사실을요."

그 말과 함께 겨울은 씩 웃으며 나이트폴을 실행시켰다.

겨울과 유진의 두 번째 합동 방송의 시작이었다.

14화. 나이트폴 - 히든 루트 (2)

본격적으로 게임이 시작되자, 유진은 다시금 자신이 헌터의 몸이 되어 버렸다는 사실을 깨닫는다.

"으, 으음……."

이윽고, 헌터의 몸은 신음성을 내뱉으며 상체를 일으킨다.

"여기는……."

깨어나 보니, 헌터는 자신이 전혀 알지 못하는 곳에 몸을 뉘고 있었다.

이곳은, 오두막이었다.

그것도 마치 동화책 속에서 금방 튀어나온 것처럼, 아기자기한 느낌이 넘치는 귀여운 오두막.

"깨어나셨나요, 헌터시여?"

그런데 그때였다.

헌터의 등 뒤쪽에서 한 줄기 고운 목소리가 들려온다.

그가 고개를 돌려 보니, 은발에 적안을 가지고 고딕풍의 드레스를 입은 여인이 그를 바라보는 중이었다.

그 외의 특징이라고 한다면, 여인의 얼굴이 숨이 막힐 정도로 아름답다는 정도일까.

너무도 아름다운 나머지, 마치 인간이 아니라 누군가가 인위적으로 얼굴을 조각한 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도로.

-꼭두각시 누나 왔다!!!

-나이트폴 진히로인 꼭두각시 누나 등장 ㄷㄷㄷ

-여전히 미친 미모 보소 ㄷㄷㄷ

그녀가 등장하자 시청자들은 환호성을 내지르며 조각 같은 외모에 대해 찬양하기 바빴다.

"……그대는?"

"저는 꼭두각시입니다. 최초의 헌터, 아리안델을 섬기는 인조인간이자 낙원에서 당신을 보살피는 존재……였다고 해야 할까요."

"였다, 라고? 왜 그런 식으로 말을 하는 거지?"

과거형으로 말끝을 흐리는 꼭두각시를 보며 헌터는 자신의 눈살을 찌푸린다.

그렇다면 그런 거지, ‘였다’라며 과거형으로 말을 하는 이유는 대체 무엇이란 말인가.

"명예로운 헌터시여. 그대가 저의 주인인 최초의 헌터, 아리안델을 죽여 버렸기 때문에 ‘낙원’에서 제가 맡고 있던 역할 또한 박탈되었기 때문입니다."

"……그대가 맡고 있던 역할이, 박탈되었다?"

"그렇습니다. 저는 본디 ‘낙원’ 속에서만 살아갈 수 있는 물거품과 같은 존재. 당신이 가야 할 길을 인도하며, 당신의 힘을 강화하는 역할을 맡고 있었습니다. 원래대로라면 당신께서 아캄의 모든 짐승을 사냥할 때까지 당신의 여정을 지켜보고만 있었겠지요. 원래대로라면, 말입니다."

난해하기 짝이 없는 말이었지만, 이런 방면에 대해 상당한 지식을 가지고 있던 헌터는 이내 꼭두각시의 말을 이해한 뒤 자신의 고개를 끄덕였다.

"그렇군. 내가 아리안델을 죽였기에, 그대는 더 이상 내 도움이 되어줄 수 없다는 의미인가."

"꼭두각시란 본디 주인에게 종속되고 주인에게 헌신하는 존재…… 주인이 없어진 꼭두각시란 존재가치가 없는 물건에 불과할 따름이지요. 그러니 현재의 저는, 당신에게 도움이 되어줄 수 없습니다. 정말로 죄송합니다, 위대한 헌터이시여……."

그렇게 꼭두각시가 진심으로 침울한 듯, 헌터의 앞에 놓여 있던 의자에 앉더니 이내 한숨을 내쉬고 말았다.

그리고 거기서, 유진은 다시 몸의 통제권을 되찾을 수 있었다.

강제적인 이벤트 컷신이 종료되었던 것이었다.

-와 ㅋㅋㅋㅋ 나 나이트폴 3회차까지 해 봤는데 이런 이벤트 컷신은 처음 본다 ㅋㅋㅋ

-이제 보니 튜토리얼에서 아리안델 잡은 이후에 이벤트도 전부 준비되어 있었네 ㅋㅋㅋㅋ 꼭두각시 눈나 원래 저런 대사 안 하는데

-아니 튜토리얼에서 아리안델을 잡는 게 소드마스터좌 말고 다른 인류에게 가능했던 거였냐고!!!

-나이트폴 히든 루트(전 인류에서 단 한 사람을 제외하고는 아무도 개방하지 못함)

-그런 식으로 표현하니까 뭔가 간지 나네 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 방금 보았던 이벤트 컷신을 두고서 시청자들이 여러 가지 추측성 댓글을 쏟아내자, 분위기를 환기하려는 듯 겨울은 박수를 짝하고 쳤다.

"역시 파월 소프트웨어 측에서 히든 루트를 준비해 놨던 것이 분명해 보이네요. 튜토리얼에서 아리안델을 죽였다는 가정 하에만 들을 수 있는 대사와 전용 컷신에 이르기까지. 아무리 봐도 단순한 이스터 에그라고는 보기에는 너무도 공을 들인 것 같거든요. 이건 히든 루트 각인 거 같은데, 여러분들의 생각도 그렇지 않으신가요?"

-ㅇㅇ 내 말이 바로 그거임

-꼭두각시 눈나의 대사가 의미심장한 걸 보니 뭔가 있는 것 같은데 그거와 관련해서 아는 거 없음??

-윈터야 너 히든 루트 관련해서 미리 게임 켜서 예습해 왔다며……. 앞으로 어떻게 진행하면 되는 거임?

"그건…… 솔직히 저도 잘 모르겠네요. 방금 미리 예습해 왔다고 말하긴 했지만 사실 저도 딱 이 컷신까지만 보고 게임을 종료했거든요. 아무래도 저 혼자 미리 히든 루트를 즐기는 것은 뭔가 반칙 같아서요. 온전히 제힘만으로 여기까지 온 것이 아니라면 더더욱 그러하고요."

겨울의 말은 어느 정도 사실이었다.

단, 시청자들의 재미를 위해 히든 루트를 개방하지 않은 것이라는 말만 빼고.

그녀가 히든 루트를 진행하지 않은 이유는 오직 하나, 도대체 어떻게 해야 히든 루트를 개방할 수 있을지 끝내 방법을 찾지 못했기 때문이었으니까.

-윈터 마음 씀씀이 뭐야 ㅠㅠ 사실 우리를 그렇게 생각해 줬던 거야???

-갓터! 갓터! 갓터! 갓터! 갓터!

-시청자들과의 눈높이 소통을 위해 자신의 호기심을 끝까지 억누른 윈터좌……. 감사합니다…….

한편 그러한 속사정을 모르는 시청자들은 윈터를 향해 환호성을 지르기 바빴고.

"여기서부터는 저도 시청자분들처럼 아무것도 알지 못해요. 그러니 어떻게 하면 히든 루트로 진입할 수 있을지 저희 다 함께 생각해 보는 것이 어떨까요?"

-집단 지성 ON

-우리 모두의 IQ를 다 합하면 1만은 넘어갈 테니 금방 답이 나오겠네 ㄷㄷㄷ

-인간이 사실 칼라로 이어져 있던 거였냐 ㅋㅋㅋㅋ

"혹시 좋은 의견을 가지고 계신 분? 아무거나 좋으니까 일단 의견부터 말씀해주세요. 이상한 말 한다고 절대로 화 안 낼게요."

-화 안 낸다고 말을 하고 있는데 얼굴은 만약 개소리를 하면 가만히 안 놔두겠다는 표정이네요

-??? : 오빠! 오늘 나 이상해? (내가 보기에는 오늘 내 모습이 별로 마음에 안 드는데 오빠 눈에는 절대로 그렇지 않다는 것을 서술형 주관식 500자 이내로 논리적으로 답변할 것)

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-PTSD ON

-여친도 없었던 주제에 무슨 PTSD가 옴 ㅋㅋㅋ

그렇게 대다수의 시청자들은 댓글로 겨울을 놀리기에 바빴지만, 의외로 진심으로 추리를 하는 시청자들도 몇 명 정도 존재했다.

-일단 오두막을 탐색해 보면서 수상해 보이는 물건이라도 찾는 건 어떰? 예를 들어 ‘비명을 지르는 인형’ 같은 거

"비명을 지르는 인형이요? 아아, 루시스 주교를 사냥하는 루트로 진행할 때의 키 아이템 말이죠? 사실 저도 그러려고 했는데 도저히 인형을 찾을 수가 없더라고요. 아마 히든 루트에서는 인형이 오두막 안에 없는 것 같은데요."

-아니면 오두막에서 나가 특정 장소로 이동해 보는 건 어떰? 도시를 돌아다니다 보면 뭔가 강제 이벤트가 등장할지도

"그런데 여기는 ‘헌터의 낙원’ 안이잖아요. 원래는 아리안델이 낙원의 출입을 도맡고 있었는데 제가 자의로 나갈 방법을 찾을 수가 없더라고요."

그렇게 겨울과 시청자들이 머리를 맞대며 앞으로의 게임 진행 방법에 대해 토의를 하고 있을 무렵, 그때까지 상황을 지켜보기만 하던 유진이 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

겨울이 지금 시청자들을 답답하게 만들지 않기 위해 그들과 토론하며 히든 루트의 개방 방법을 찾고 있다는 것은 잘 알겠다.

그리고 바로 그렇기에 지금 돌아가는 이 상황이 더더욱 이해가 되지 않았다.

‘대체 쟤는 왜 저렇게 게임을 복잡하게 진행하려 하는 거지?’

물론 가상현실게임을 플레이한 경력으로만 따지자면, 겨울이 유진보다 한참 앞서는 것은 맞다.

겨울이나 이 방송을 지켜보고 있는 시청자들이나 이런 방면에 꽤 짬밥이 쌓여 있는 존재이니 저렇게 가만히 놔둔다면 언젠가는 히든 루르를 진행할 방법을 찾을 수 있겠지.

하지만 유진이 보기에 그것은 너무도 비효율적인 행위에 지나지 않았다.

‘애당초 이 상황에 대한 정답이 무엇인지 눈에 확연하게 보이고 있는걸.’

유진은 겨울이나 여타 시청자들만큼 가상현실게임에 대해 해박하지는 않지만, 그래도 그에게는 용사로서 20년이나 굴러 먹은 경력이 존재했다.

따지고 보면 한 명의 용사로서 수많은 사람들의 고민을 들어주고 그를 해결해 준 것이나, 가상현실게임에서 퀘스트를 받고 게임을 진행하는 것이나 별반 차이가 없는 것 아니겠나?

터벅.

그리 결정을 내린 유진은 자리에서 일어나 자리에서 일어나 의자에 다소곳이 앉아 있는 꼭두각시의 앞으로 다가갔다.

-응?

-소마좌 지금 대체 뭐 하는 거?

갑작스러운 유진의 돌발행동에 시청자들이 놀란 목소리를 냈음에도 그는 아랑곳하지 않고 꼭두각시를 향해 입을 열었다.

"이봐, 네 이름이 꼭두각시라고 했었나? 과거 아리안델을 섬기고 있던 꼭두각시, 그렇지?"

"예, 그렇습니다. 헌터여."

"그리고 아리안델이 죽고 ‘낙원’ 속에서의 네 역할이 박탈되었기 때문에 내게 해 줄 수 있는 것이 아무것도 없다고 했었고."

"예."

"네 주인인 아리안델은 내 손에 죽었다. 그가 나를 죽이려 했기에, 어쩔 수 없이 나 역시 그를 죽였지. 그렇다면 난 네 주인의 원수인 건가?"

유진의 말에 꼭두각시는 그를 물끄러미 바라보더니 자신의 고개를 좌우로 내젓는다.

"그렇지 않습니다, 위대한 헌터시여. 확실히, 아리안델은 저의 주인이긴 했지만 동시에 그는 최초의 헌터로서 자신의 의무를 잊은 자. 짐승을 사냥해야 하는 헌터임에도 오히려 지배자의 힘을 받아들인 배덕자에 불과할 따름이었지요."

"하지만 네 말을 듣자 하니 너 역시 ‘낙원’ 속에서 아리안델을 도왔던 것 같다만."

"아리안델이 살아 있는 한, 그는 저의 주인이었으니까요. 하지만 최초에 그가 저를 만든 이유는 이 도시의 모든 짐승을 사냥하고 악몽의 근원을 제거하기 위함이었습니다. 그러니 그가 죽은 지금, 저는 제가 만들어진 본연의 목적에 충실해질 수 있겠지요."

꼭두각시의 대답에 유진은 코웃음을 치고 말았다.

"모처럼 자유를 되찾았음에도, 자신은 인형에 불과하니 결코 스스로 판단하고 움직일 수 없다는 핑계를 대며 말인가?"

"……."

"아리안델은 죽기 전, 이렇게 말을 하였다. 내가 아캄의 악몽을 끝내고, 그 악몽의 원흉을 처단하기를 부탁한다고. 그런데 정작 아리안델을 섬기고 있었다는 너는 내게 아무것도 해 줄 수 없다며 한숨을 내쉬고 있기만 하는군."

"그, 그건……."

"나는 여기에서 나갈 거다. 그리고 아리안델이 부탁한 대로 도시에 존재하는 모든 짐승을 사냥하고 이 악몽을 끝낼 것이다. 네가 여기에서 아무것도 하지 못하겠다며 주저앉아 있는 동안 말이지."

"허, 헌터시여……."

"그럼, 난 가겠다. 어차피 너와 더 이상 대화를 나누어 봐야 별반 쓸모가 없을 것 같으니까."

그렇게 유진은 자리에서 일어나 출입문을 향해 성큼성큼 걸어가기 시작했다.

자신을 뭔가 애처롭게 바라보는 꼭두각시의 모습을 무시한 채로.

덜컥.

그리고 더 이상은 아무런 미련도 없다는 듯, 유진이 출입문의 문고리를 붙잡고 그를 옆으로 돌리려고 하는 바로 그 순간.

"자, 잠깐만 기다려 주세요! 헌터시여!"

‘걸렸군.’

유진은 속으로는 미소를 지었지만, 겉으로는 쌀쌀맞은 표정을 유지한 채 몸을 뒤로 돌렸다.

"뭐지. 아직 내게 할 말이 남았나?"

"헌터님의 말씀이 옳습니다. 저의 사명은 모든 짐승을 물리치고 이 도시를 둘러싸고 있는 악몽을 끝내는 것. 하지만 저는 제 주인이 죽었다는 핑계를 대며 제가 가진 의무를 회피하려고 들었습니다……."

그리 말하더니 꼭두각시는 의자에서 일어나 유진의 앞에 털썩하고 무릎을 꿇는다.

"저의 본질은 인간의 손에 의해 만들어진 인조인간. 누군가를 위해 이 몸을 헌신하고, 그의 도움이 되어 주는 것."

그 상태에서 꼭두각시는 유진의 손을 꼭 붙잡는다. 마치 그의 손이, 자신에게 유일한 동앗줄이라도 되는 것처럼.

"아아, 그렇기에 간곡히 부탁드리겠습니다. 헌터시여, 부디 이 아무 짝에 쓸모없는 꼭두각시 인형의 두 번째 주인이 되어 주소서. 그리고 주인에게 버림받은 저를, 부디 올바른 미래로 인도해 주소서……."

그 말과 함께 꼭두각시는 그의 손등에 대고 키스를 하였다.

그리고 다음 순간.

[숨겨진 업적 달성]

[업적명 – 운명의 개척자]

[설명 : 정해져 있던 운명의 흐름을 거스르고, 숨겨져 있던 운명의 길을 개척한 자에게 주어지는 업적]

모두가 그토록 원하고 기다려왔던, 히든 루트가 정식으로 개방되는 순간이었다.

15화. 나이트폴 - 히든 루트 (3)

"……숨겨진 업적 달성?"

갑작스레 눈앞에 떠오른 그 메시지 창을 보며 유진은 자신도 모르게 눈살을 찌푸리고 말았다.

그러고 보니 튜토리얼에서 아리안델을 잡았던 때에도 이런 메시지 창이 떠올랐던 적이 있었지.

‘그러니까…… <유년기의 끝>이라는 이름의 업적이었던가?’

가상현실게임에 아직 익숙지 않은 유진은 무슨 무슨 업적을 달성했다며 게임 중간에 불쑥하고 튀어나오는 이런 것이 별로 마음에 들지 않았다.

뭔가 몰입이 깨지는 기분이 들뿐더러, 애당초 게임 속에서의 업적이라고 한들, 제작진들이 미리 설정해 둔 조건을 클리어하는 것에 불과하지 않던가.

자고로 업적이라면 지금까지 남들이 해내지 못했고, 앞으로도 그 누구도 해낼 수 없는 전무후무한 무언가를 성취하는 것이라 생각한다.

예를 들어, 그가 이세계에서 마왕과 사천왕을 때려잡고 그 끝에 세상에 평화를 가져왔던 것과 같이.

그렇게 유진은 [운명의 개척자]라고 하는 새로운 업적을 달성하였음에도 그저 시큰둥한 표정을 짓고 잇기만 할 뿐이었다.

하나 당연하게도, 그 광경을 지켜보고 있던 겨울과 시청자들은 아니었다.

"우, 운명의 개척자? 새로운 운명을 개척한 이에게 주어지는 업적? 그러니까, 이 말은 즉……!"

-뭐긴 뭐야 히든 루트가 진짜로 개방됐다는 거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 진짜 말이 되나 ㅋㅋㅋㅋ 오늘 방송 개 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋ

-모두 소리 질러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

튜토리얼에서 아리안델을 잡은 것도 모자라, 그 뒤를 이어 지금까지 나이트폴을 플레이했던 그 어떤 사람도 알지 못했던 숨겨진 루트의 개방까지.

어제에 이어 오늘이 고작 두 번째 방송에 불과한데, 방송을 할 때마다 매번 연타석 홈런을 터뜨리고 있으니 시청자들이 광분하지 않을 도리가 없었다.

-그런데 대체 왜 지금 와서 업적 달성 메시지가 뜬 거지??? 뒷북이라도 치는 건가??

-그러게 튜토리얼에서 아리안델을 잡는 게 히든 루트로 들어갈 수 있는 조건이 아니었던 건가?

그렇게 신난 시청자들이 히든 루트의 진입 조건에 대해 온갖 추측을 내뱉고 있던 무렵, 겨울은 무언가를 골몰히 생각하는 듯 아무 말도 하지 않고 메시지 창을 뚫어져라 바라보기만 할 뿐이었다.

"음…… 이건 어디까지나 제 추측이긴 한데요, 아리안델을 잡은 직후가 아니라 이제 와 히든 루트가 개방되었다는 업적이 뜬 것은 비로소 모든 조건이 충족되었기 때문이 아닐까요?"

-이제야 조건이 다 충족된 것 같다고??

-그 조건이 뭔데? 꼭두각시 누나가 키스해 주는 거?

-그거 좋다 너무 괜찮은 조건 같다

"제가 생각하기에는 아마 꼭두각시가 헌터를 두 번째 주인으로 맞이하는 것이 트리거가 아닌가 싶네요. 아까 꼭두각시가 오빠의 손등을 붙잡고 주인으로 섬기겠다는 맹세를 하자마자 업적 달성 메시지가 올라왔으니까요."

-오 뭔가 그럴듯한 설명이야 ㄷㄷㄷ

-누가 그걸 모름 ㅋㅋㅋㅋ 조금만 눈치가 있어도 다 알겠다 ㅋㅋㅋㅋ (사실 윈터가 설명해 주기 전까지는 1도 눈치 못 챔)

-고마워요 스피드웨건!!!

-그뭔씹;; (그게 뭔데 씹덕아의 줄인 말 ㅎ)

"그건 그렇고…… 오빠는 대체 이런 걸 전부 어떻게 알아낸 거야?"

"……어떻게 알아냈냐니. 그건 또 무슨 소린데."

"아니, 나나 시청자분들은 아까 그 상황에서 꼭두각시에게 아리안델과 관련된 이야기를 꺼낼 생각은 하지도 못했는데 오빠는 무슨 생각으로 그렇게 자연스레 말을 걸었던 거냐고."

겨울의 질문에 유진은 자신도 모르게 두 눈을 깜빡이고 말았다.

"그러니까…… 아까 그 상황에서는 그게 정답인 것 같아서?"

"……뭐?"

"꼭두각시 말이야. 시청자분들이 말하는 것을 보아하니 원래 루트에서는 나름대로 중요한 역할을 맡고 있던 것 같아서 말이지. 그러니 히든 루트라고 해서 단순히 내게 신세 한탄만 하고 퇴장할 것 같다는 생각이 들지 않았거든."

"……그러니까, 요약하자면 왠지 모르게 수상쩍으니 한 번 찔러 본 거다?"

"그렇다기보다는 번뜩이는 직감에 의존해 행동했다고 표현해 주면 좋겠는데."

[‘뇌섹남뭔데’ 님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다!]

[피지컬만 뛰어난 줄 알았는데 반전 매력 뭔데 아 ㅋㅋㅋㅋ]

-아니 게임 피지컬에 눈치까지 겸비하고 있는 건 좀 너무한 거 아닌가???

-ㄹㅇ 인간이 어느 한쪽 방면은 모자란 부분도 있어야지…….

-이게 그 알파메일인가 뭔가 하는 환상종이냐???

-지구 서버 관리자님 밸런스 패치 좀 ㅠㅠ

-??? : 사자의 세계에서는 뛰어난 수사자 한 마리가 여러 마리의 암사자를 거느리는 것으로 알려져…….

-동물의 왕국 ㄷㄷㄷ

"주인님, 다시 한번 인사를 올리겠습니다. 지금 이 순간부터 당신을 섬길 충실한 종, 꼭두각시입니다."

꼭두각시가 유진을 향해 우아하기 짝이 없는 태도로 인사를 올리자 유진의 몸 또한 다시 제멋대로 움직이기 시작한다.

다시금 강제적인 이벤트 컷신이 진행되기 시작한 것이었다.

"그래, 그렇다면 지금부터 너를 꼭두각시라고 부르면 되는 건가?"

헌터의 말에 꼭두각시는 그를 물끄러미 바라보더니 자신의 고개를 살짝 내젓는다.

"저를 어떤 식으로 부를지는 오롯한 주인님의 권한이라 생각됩니다. 하지만…… 주제넘은 일이 아니라면 부디 주인님께 간청하고 싶은 사항이 하나 있습니다."

"……간청? 그게 뭐지?"

"저는 주인님께서 저를, 제 진명으로 불러주시길 희망하옵니다. 저라는 개체가 만들어진 그 순간부터 제게 붙여진, 단 하나의 이름을. 그리 해 주신다면 앞으로의 주인님의 여정 속에서 주인님과 함께하며 도움을 드릴 수 있습니다. 부디, 허락해 주시겠습니까?"

-????

-뭐야 꼭두각시 눈나 사실 이름이 있었어????

-그것보다 여정을 함께 한다며 도움을 준다는 건 동료가 되어 준다는 뜻 아니냐??

-꼭두각시 누나 순애 루트 ㄱㄱ

-캬 제가 바라던 게 이궈궈든요 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

지금까지 베일에 싸여 있던 꼭두각시의 진명 공개!

거기에 더해 다른 루트에서는 단순히 플레이어의 레벨업을 도와주기만 할 뿐, 스토리 전개상 어떠한 관여도 하지 않는 그녀가 유진에게 도움을 주겠다고 선언하기까지 하였으니 이를 바라보는 시청자들의 기대감 또한 한껏 부풀어 오르기 시작했다.

"그렇다면, 너의 진명은 대체 무엇이지?"

헌터의 질문에 꼭두각시는 무언가 아련한 표정을 짓더니, 흡사 속삭이는 듯한 목소리로 그에게 답을 한다.

"저의 진명은…… 유리아. 유리아라고 합니다. 주인님."

"유리아. 그래, 이제부터 너를 유리아라고 부르도록 하겠다."

헌터가 꼭두각시, 아니 유리아를 바라보며 그리 중얼거리자 그녀의 몸 안쪽에서 철컥거리는 기계음이 들려오기 시작한다.

"감사합니다, 주인님. 주인님께서 저를 진명으로 불러 주심에 따라, 이로써 계약이 완료되었습니다."

"……계약?"

유리아의 그 말에 헌터는 자신의 미간을 찌푸리고 말았다.

그녀의 말이 이해가 되지 않는다. 계약이라니, 그건 또 무슨-.

하지만 유리아는 헌터에게 제대로 된 설명을 해 줄 생각이 없는 듯, 그를 향해 나지막한 목소리로 입을 열기 시작한다.

"주인님, 그거 아십니까. 원래대로라면 당신께서는, ‘낙원’을 통해 스스로의 힘을 강화해 나갔을 것입니다. 그리고 그 끝에, 운명에 매몰되어 ‘지배자’의 장난감으로 전락하였을 테지요. 아리안델이 그러하였던 것처럼, 지배자에게 받은 힘으로는 그들 자신을 쓰러뜨릴 수 없었을 테니……."

꼭두각시 인형, 아니 유리아가 말하고 있는 것은 다른 루트에서의 결말이었다.

제각기 어느 정도 차이는 있다만 모든 루트에서 헌터가 맞이하는 결말은 비슷했다.

아캄을 지배하고 있는 지배자의 힘을 끝내 이겨내지 못하고, 그에 좌절하며 절망하는 결말.

왜냐하면 유리아의 설명대로, ‘낙원’이란 결국 지배자의 권능으로 만들어진 공간이었으며 지배자에게 받은 힘으로는 그들을 쓰러뜨릴 수 없었기에.

어떻게 보면 처참한 배드 엔딩 그 자체였지만, 파월 소프트웨어는 예전부터 해피 엔딩보다는 여운이 남는 엔딩으로 게임을 제작하는 것을 선호했기에 누구 하나 그 결말을 이상하게 생각하지 않았었다.

"하지만 지배자의 힘을 빌리지 않는다면 아캄에 가득한 짐승들을 토벌하는 것은 지극히 어려운 일입니다. 그렇기에 아주 오래전부터 이 도시의 헌터들은, 오직 인간의 힘만으로 지배자를 토벌하기 위해 많은 준비를 해 왔습니다. 정말로 많은 준비를……."

다음 순간, 유리아의 몸에서 새하얀 빛이 새어 나오기 시작한다.

빛은 너무도 밝아, 헌터는 자신도 모르게 눈을 찡그리고 말았고-.

"……음?"

눈을 떠보니, 헌터의 눈앞에 있던 유리아는 사라지고 온데간데없었다.

그리고 유리아가 있던 자리에, 한 자루의 검이 꽂혀 있었다.

겉으로 보기에 지극히 성스러워 보이지만, 동시에 파멸적인 기세가 새어 나오는 상반된 기운을 가진 검.

"설마, 이 검은-."

[그렇습니다. 저의 진정한 정체는 ‘지배자’를 토벌하기 위해 제작된 인류 최후의 성검, 오메가(Ω).]

바닥에 꽂혀 있던 성검은 그를 주인으로 인정하는 듯 쉽게 뽑혀 나온다.

[나의 위대한 주인, 아캄 최후의 헌터시여. 부디 저를 사용해, 이 도시에 가득한 모든 악몽을 토벌해 주소서. 그 끝에 절망만이 가득한 이 세계로부터 부디 우리를, 아니,

……인류를, 구원해 주시옵소서.]

16화. 나이트폴 - 히든 루트 (4)

"성검, 이라……."

유진은 자신이 들고 있는 성검에서 새하얀 빛이 새어 나오는 것을 물끄러미 바라본다.

사실 그에게 있어 성검이란 존재는, 별로 특별할 것도 없는 존재였다.

다른 사람들에게야 성검이란 존재는 동화책 속에나 나오는 전설의 보구였을 테지만, 유진에게 있어 성검이란 그냥 날카로운 검에 지나지 않았으니까.

‘덤으로 더럽게 시끄럽고 잔소리가 많은 검이기도 하였고.’

그렇기에 유진은 지금 자신이 성검을 획득하였다는 사실에 대해 별다른 감흥을 느끼지 못하고 있었다.

애당초 그가 생각하기에, 성검이란 판타지를 배경으로 하는 게임이라면 당연히 등장해야만 하는 국밥 같은 아이템이었으니까.

물론 겨울과 시청자들이 보기에는 아니었다.

"……열어 봐."

"음? 뭐라고? 소리가 너무 작아서 잘 안 들리는데?"

"아이템 설명창! 열어 보라고!"

인내심의 한계를 느낀 겨울이 소리를 빽하고 지르자 유진은 자신도 모르게 떨떠름한 표정을 짓고 만다.

"아니…… 말로 하면 될 걸 가지고 소리는 왜 지르냐……."

"아까부터 사람 답답하게 하고 있으니까 그렇지! 그런 개쩌는 무기를 입수하면 시청자분들이 답답하지 않게 설명창부터 여는 게 매너인 거 몰라?"

-ㄹㅇ 이번만큼은 돈미새 스트리머 윈터에게 공감합니다~.

-순간순간마다 계속 레전드 갱신하는 중인데 정작 소마좌는 그냥 어리둥절하다는 표정…….

-??? : 히든 루트? 에픽 무기 발견? 이 정도쯤은 누구나 쉽게 할 수 있는 거 아닌가? 그런데 왜 다들 호들갑이지?

-앗…… 아아…….

-스플뎀 무엇 ㄷㄷ

-소마좌는…… 평범한 인간의 마음을 모른다…….

이번만큼은 시청자들 또한 겨울에게 공감해서 전부 그녀의 편을 들어주자 유진 또한 어쩔 수 없이 백기를 들어 올려야만 했다.

"그러니까 아이템 설명창을 열어 보라고?"

"어. 사람 답답하게 만들지 말고 빨리 열어라 진짜."

"그런데 아이템 설명창은 어떻게 여냐? 나 지금까지 설명창 한 번도 안 열어 봐서 여는 법을 모르겠는데."

"하……?"

유진의 대답에 겨울이 어처구니가 없다는 표정을 짓자 그 광경을 지켜보던 시청자들은 너털웃음을 터뜨리고 말았다.

-아 ㅋㅋㅋㅋ 생각해 보니 소마좌 사실 가상현실게임이 이번이 두 번째였지 ㅋㅋㅋㅋ

-초보자(방송 켠 첫날부터 튜토리얼 보스 학살하고 히든 루트 개척함)

-소마좌 아이템 설명창 켜는 법 모르는 거 ㄹㅇ 커엽 ㅋㅋㅋ

그렇게 겨울이 한숨을 내리 쉬며 유진에게 인벤토리 조작법과 캐릭터 상태창, 그리고 아이템 설명창을 여는 방법을 가르쳐주었다.

"음, 그러니까 이렇게 하는 건가?"

유진이 성검을 꽉 붙잡으며 자그마한 목소리로 ‘아이템 설명’이라 읊조리자 동시에 그의 눈앞에 메시지 창이 떠오른다.

[성검 오메가(Ω)

설명 : ‘지배자’에 대항하기 위해 아캄의 모든 헌터와 공방의 장인들이 꼭두각시 인형 ‘유리아’를 매개체로 삼아 만들어 낸 최후의 역작. 인위적인 성검.

오직 인간의 손에 의해 만들어져, 인간이 아닌 것을 베겠다는 광기에 의해 제작된 검이기에 인외의 것에게는 치명적인 피해를 가할 수 있다.

또한 사용자의 신체 능력을 증폭시켜, 인간의 몸으로 짐승과 동등한 수준의 힘을 발휘하게끔 만들어 주기도 한다.]

검의 이름이 오메가(Ω)인 탓은 인류가 빚어낼 수 있는 최강의 검이라는 장인들의 자부심에서 비롯된 것일까.

그것도 아니라면 이 검을 휘두를 예정인, 인류를 구원할 최후의 희망을 향한 예찬과 애도에서 비롯된 것일까.

"이, 이건 무슨 개사기 무기……."

성검의 아이템 설명을 꼼꼼히 읽어 본 겨울은 자신도 모르게 입을 떡 벌리고 말았다.

-인외의 것에 치명적인 피해? 그냥 모든 몬스터한테 크리티컬 데미지가 들어간다는 의미인가?

-거기다가 신체 능력 상승도 있음 ㅋㅋㅋㅋ 사용자를 짐승과 맞설 수준으로 강화해 준다는데 ㅋㅋㅋㅋ

-히든 루트에서는 꼭두각시 눈나가 레벨업을 안 시켜 주니까 이런 식으로 밸런스를 맞추는 거네

-어허 꼭두각시라고 하지 마라 눈나에게는 엄연히 ‘유리아’라는 이름이 있다

-ㅎㅎ ㅈㅅ;;

‘신체 능력 향상이라…….’

유진은 성검을 손에 쥔 채로 시험 삼아 검술을 펼쳐보았다.

푸확!

그저 가볍게 휘둘러 본 것이었는데, 검이 바람을 가르는 매서운 소리가 울려 퍼진다.

"호오."

확실히, 성검을 손에 쥔 상태에서는 그의 신체 능력이 대폭 상승해 있었다.

‘이 정도면 아리안델과 정면에서 검을 나누더라도 그렇게까지 밀리지는 않겠는데.’

그 말은 즉, 앞으로의 싸움에서 육체적인 스펙 문제 때문에 억까 당할 일은 없다고 보아도 무방하다는 의미였다.

"저를 사용하시는 느낌은 어떻습니까? 만족스러우신가요, 주인님?"

"뭐, 적어도 나쁘지는 않은데. 그럭저럭 쓸 만한 것 같아."

유리아의 질문에 유진이 슬쩍 미소를 지으며 그리 대답하였다.

-소마좌 쿨한 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ

-소마 사실 츤데레였던거야???

-그런데 유리아 눈나는 이제 완전히 검이 되어 버린 건가??? 아까부터 성검 모드로만 말을 거네;; 눈나 얼굴 벌써 그리워짐

-원래 하나를 얻으면 하나를 잃는 법이다 내가 통장에 저축이 많은 대신 여친이 없는 것과 마찬가지로…….

-대현자 ㄷㄷㄷ

-그것이 바로 등가교환의 법칙 ㅠㅠㅠㅠ

"유리아, 앞으로도 넌 쭉 성검의 모습으로밖에 있을 수 없는 건가?"

유진 또한 그녀가 다시 원래의 꼭두각시 모습으로 돌아올 수 있는지 궁금했기에 은근슬쩍 질문을 던져 보았다.

"불가능합니다. 저라는 기계를 이루던 모든 부품은 성검으로 재구축 되어 버린 지 오래입니다. 한 번 이 모습이 되어 버린 이상, 과거의 꼭두각시로 되돌아가는 것은 불가능해요."

-아…….

-ㅠㅠㅠㅠㅠ 눈나 ㅠㅠㅠㅠ

[다만…… 제가 검의 형상을 취하고 있으면 앞으로의 여정 속에서 주인님을 인도하는 것은 상당히 힘든 일일 테니 대체제를 준비하였습니다.]

"……대체제?"

그리고 그때였다.

흡사 요정을 연상시키는 아주 자그맣고 앙증맞은 크기의 인형이 다가와 유진의 어깨 위에 살포시 내려앉은 것이.

그리고 그 인형은, 꼭두각시 시절의 유리아의 얼굴과 쏙 빼닮아 있는 외모를 하고 있었다.

"앞으로 저는 이 소형 인형을 통해 주인님과 의사소통을 하도록 하겠습니다. 그러니 잘 부탁드리겠습니다, 주인님."

유리아…… 아니 미니 유리아가 배꼽에 손을 올리며 유진을 향해 인사를 올리자 이내 댓글 창이 폭발하기 시작했다.

-유리아 눈나 미니어쳐 모드 떴다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

-뭐야 엄마 나도 저거 가지고 싶어 빼애애애애애액!!!!

-와 진짜 존귀엽다 ㄹㅇ 피규어나 인형 나오면 바로 즉시 구매한다

-인류 역사상 최고의 게임 회사 파월 소프트웨어 ㄷㄷㄷ 존경합니다 ㄷㄷㄷㄷ

-역사상 최고, GOAT

-파월 소프트웨어 제작진 놈들 나이트폴에는 히로인 같은 거 안 넣는다더니 히든 루트에서 이런 식으로 뒤통수 후려치네 ㅋㅋㅋㅋ

-하지만 이런 뒤통수라면 얼마든 맞아도 좋죠? 그래도 사랑하시죠?

-ㄹㅇ 파월 소프트웨어 놈들 개천재 ㅠㅠㅠ

시청자들이 그렇게 미쳐 날뛰고 있을 무렵, 겨울은 왠지 모르게 못마땅한 표정을 지은 채로 유진의 어깨 위에 앉아 있는 미니 유리아를 바라본다.

"넌 또 표정이 왜 썩어 있냐?"

"아니, 걔가 그런 식으로 오빠의 어깨 위에 앉아 있으니 왠지 나하고 역할이 겹치는 거 같잖아."

"……역할이 겹쳐?"

"내가 이래 뵈어도 이 방송의 비주얼 담당인 동시에 가상현실게임이라고는 쥐뿔도 모르는 오빠를 서포트 해 주고 있었는데 저런 강력한 경쟁자가 나타난다면 이 방송에서 내 입지가 좁아질지도 모른다고."

-????

-낄끼빠빠하자 윈터야

-응 난 원래부터 사람보다 피규어가 더 좋아 그러니까 빨리 그 면상 방송에서 치워

-ㅋㅋㅋㅋ 말 너무 심하네 ㅋㅋㅋㅋ

그런 식으로 겨울이 시청자들과 노가리를 까며 방송 분량을 확보하고 있던 그때였다.

쿠르릉-.

어디선가, 천둥이라도 치는 것처럼 갑작스레 굉음이 울려 퍼진다.

그 소리를 듣자, 유진의 어깨 위에 앉아 있던 미니 유리아가 갑자기 얼굴을 굳히며 그에게 자그마한 목소리로 속삭이기 시작한다.

"주인님, 주인님께 급히 말씀드려야 할 것이 있는 것 같습니다."

"보고? 뭔데?"

"이제 곧, 저희가 머무르고 있던 ‘낙원’이 붕괴될 것 같습니다. 어서 몸을 피하시는 편이 좋을 것 같습니다."

"……이렇게 갑자기? 왜?"

유리아의 말에 유진은 고개를 돌려 주위를 살펴본다.

여전히 주위 풍경은 동화 속의 그것을 연상시킬 정도로 평화롭고, 아늑하게만 느껴진다.

그런데 여기가 뜬금없이 붕괴될 것 같다고? 왜?

"낙원은 본디 지배자의 권능로 만들어진, 절대 불가침의 성역과 같은 곳입니다. 공간이 고정되어 있기에 그 어떠한 변화도 일어날 수가 없는 곳이지요. 그런 낙원에, 갑자기 저런 굉음이 울려펴졌다는 것은 즉-."

그리고 유리아의 말이 채 끝나기도 전에, 다시 한번 굉음이 울려 퍼진다.

콰르르릉-!

아까와는 비교도 할 수 없을 정도의, 천둥이라도 떨어진 듯한 거대한 굉음.

끼기기긱-.

그와 동시에 아기자기한 동화 속 세계를 연상시키던 오두막과 이 일대의 화원에 공간 균열이 발생하기 시작한다.

그리고 균열 사이로 무언가 커다란 눈을 가진 무언가가 이쪽을 바라본다.

오싹.

저 눈동자와 눈을 마주한 순간, 유진은 커다란 충격을 받고 말았다.

저건, 대체 무엇인가.

인간의 말로는 형용할 수 없는 생김새를 가지며, 아득하기만 정도로 거대하며, 아리안델 같은 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 격이 높은.

이 세상의 것이 아닌, 세상의 바깥에 위치한 무언가.

저건, 설마.

"평소 이 공간을 못마땅하게 여기던 ‘지배자’가, 직접 손을 쓰기 시작했다는 의미입니다."

"■■■■■■■■-!"

미니 유리아의 말이 떨어지기 무섭게 검은색 공간 균열이 박살 나며, 그 틈으로 수를 헤아릴 수 없는 촉수를 지닌 괴물이 모습을 드러낸다.

"저것이 바로 아캄의 악몽이자 세상에 어둠을 흩뿌린 근원 중 하나."

"……지배자, ‘별을 바라보는 자, 이브 스테르’ 입니다."

감히 형언할 수조차 없는 악몽이, 지금 이곳에 강림하고 있었다.

17화. 나이트폴 - 히든 루트 (5)

"■■■■■■■■-!"

공간의 균열을 뚫고 ‘지배자’가 등장한 그 순간, 채팅창은 방송이 시작한 이래로 그 어떤 때보다 불타오르기 시작했다.

-지배자? 지배자가 왜 여기서 나와?

-나이트폴의 최종 보스는 아리안델 아니었어? 지배자는 그냥 설정상으로만 있는 보스들 아니었냐???

-설마 히든 루트에서는 설마 지배자들이 직접 보스로 등장하는 거였냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-설마 큰 거 오냐? 큰 거 오냐? 큰 거 오냐? 큰 거 오냐? 큰 거 오냐?

-나 점심 나가서 먹을 거 같아 나 점심 나가서 먹을 거 같아 나 점심 나가서 먹을 거 같아 나 점심 나가서 먹을 거 같아 나 점심 나가서 먹을 거 같아

문자 그대로 폭발적인 반응 그 자체!

그야 당연하다면 지극히 당연한 일이었다.

튜토리얼에서의 아리안델은 비록 지금까지 그 누구도 잡지 못한 보스이긴 했다만, 그렇다고 그 존재가 숨겨져 있던 것은 결코 아니었다.

하지만 지금 유진의 눈앞에 등장한 보스, ‘별을 바라보는 자, 이브 스테르’는 지금까지 나이트폴을 플레이한 게이머 중 그 누구도 만나본 적이 없는 숨겨진 보스!

오직 전세계에서 유일하게 히든 루트를 진행하고 있는, 유진에 의해 최초로 그 존재가 확인된 보스인 만큼 시청자들이 열광하지 않는 쪽이 더 이상한 일이었단 말이다.

‘저게 바로 이 게임의 흑막이라 할 수 있는 존재, ‘지배자'인가.’

한편 유진은 촉수로 공간의 균열을 억지로 깨어가며 이곳에 강림하려 하는 ‘별을 바라보는 자’를 경계하는 듯한 눈초리로 바라보고 있었다.

용사로서 활동하며 어지간한 몬스터는 다 잡아보았지만, 눈앞의 ‘지배자’처럼 전신에 꿈틀거리는 촉수를 달고 있는 무언가는 유진으로서도 처음 보는 유형의 적이었다.

하지만 고작해야 적의 생김새 따위 때문에 유진이 적을 경계하는 것이 아니었다.

‘……완전히 괴물이로군.’

유진은 눈앞에 있는 ‘지배자’의 모습을 보며 속으로 신음성을 삼키고 말았다.

그저 바라보기만 해도 아득함이 느껴지며, 인간을 비롯한 대다수의 생물 따위와는 차원이 다른 격이 갖춘 생물체!

흡사 사천왕이나 마왕을 마주하였을 때나 받던 느낌을, 지금 유진은 ‘지배자’를 바라보며 똑같이 느끼고 있었다.

물론, 실제적인 강함을 논하자면 사천왕이나 마왕과는 비교조차 할 수 없겠지만 저 ‘지배자’라는 존재는 이 세계 안에서 만큼은 절대적인 힘을 갖추고 있으리라.

‘어떻게 하지? 작전상 후퇴라도 해야 하나?’

그렇게 유진이 저것을 상대로 어떻게 행동해야 할지 고민하던 찰나였다.

[현상계에 출현한 ‘지배자’의 본신(本身)과 마주하였습니다.]

[전 우주적인 금기를 범하였습니다.]

[인간의 이해를 초월한 지식을 받아들였습니다. ‘광신’ 수치가 상승합니다.]

기이이잉-,

"큭!"

순간, 유진은 머릿속을 파고드는 통증에 비틀거리고 말았다.

머릿속에 이명이 울리는 것과 동시에 흡사 날카로운 바늘로 두개골을 쑤시는 듯한 통증이 느껴진 탓에 순간적으로 몸을 제대로 가눌 수가 없었던 것이었다.

-어??? 소마좌 갑자기 왜 그럼???

-소마좌쯤 되는 사람이 겁을 먹었을 것 같지는 않은데 무슨 일 있음??

"아뇨, 별 건 아니고…… 갑자기 광신 수치가 올랐다는 메시지 창이 뜨면서 몸에 통증이 느껴져서 그런 거예요. 혹시 이건 무슨 상태 이상 같은 건가요?"

-여기서 광신 수치가 올랐다고??? 미친;;

-아무래도 지배자를 두 눈으로 직접 목격해서 그런 거 같은데

-산치가 깎여 버렸네 ㅋㅋㅋㅋ

-와 진짜 보스전 난이도 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋ 여기서 광신 수치까지 오른다면 지배자를 대체 어떻게 잡으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ

아리안델을 잡을 때와는 달리, 시청자들은 ‘광신’ 수치가 무엇이며 그 수치가 올라간다면 플레이어에게 무슨 일이 생기는 것인지 상세하게 설명을 해 주었다.

"그러니까……. 광신 수치란 인외의 것을 마주하거나 혹은 사냥하였을 때 오르는 것이며 광신 수치가 상승하면 상승할수록 헌터의 정신은 광기에 빠지고 몸에 이상을 일으킨다는 말이로군요."

-ㅇㅇ 맞음 소마좌 한 줄 요약 잘하네

-그런데 원래 광신 수치는 진짜 어지간해서는 잘 안 오름

-그래서 통상적인 루트에서는 광신 수치가 있는지도 모르고 게임 클리어하는 사람도 있다던데 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 광신 수치는 올라가기 힘든 만큼, 플레이어에게 강력한 페널티를 부여한다.

‘발열, 오한, 어지러움, 환각 및 환청, 이명, 두통 및 메스꺼움.’

지금 당장 유진이 느끼고 있는 몸의 이상만 해도 이 정도였다.

보통 사람 같으면 이미 바닥에 주저앉아 속에 있는 것을 전부 게워내거나 실금을 하더라도 전혀 이상하지 않을 상황.

설정상, 지배자와 마주하면 마주할수록 광신 수치는 계속 상승한다고 하니 이대로 몸 상태가 계속해서 나빠질지언정 좋아질 가능성은 절대로 없다는 의미였다.

한편, 광신 수치가 치솟아 자신의 몸조차 겨누기 힘들어하는 유진의 모습이 우습기만 한 것인지, ‘지배자’는 그런 그를 보며 광소를 터뜨린다.

"■■! ■■■ ■■처■ ■■■는 ■이 ■치 ■■ ■구■!"

-엉???? 혹시 내 귀가 이상해졌나? 나 지금 약간이지만 쟤가 무슨 소리 하는지 알 것 같은데??

-광신 수치가 올라가면 지배자와 소통도 할 수 있다는 추측이 진짜로 사실이었나 ㅋㅋㅋㅋ

-그런데 말을 알아들을 수 있으면 뭐함; 광신 수치 때문에 상태 이상 잔뜩 걸려서 움직일 수가 없는데 ㅠㅠ

그렇게 유진을 한껏 비웃던 지배자는, 갑자기 태도를 바꿔 그를 향해 촉수를 내려쳤다.

비록 촉수 하나라고는 하지만, 지배자의 크기가 크기인 만큼 한낱 촉수의 크기 또한 어지간한 건물의 크기와 맞먹는다.

만약 저 공격에 적중하게 된다면, 어지간한 인간은 그대로 즉사하게 될 터!

"주인님!"

유진의 위기를 감지한 듯, 그의 어깨 위에 앉아 있던 유리아가 소리를 지른다.

하지만 유리아의 경고가 채 끝나기도 전에, ‘지배자’가 휘두른 촉수는 이미 유진의 머리 위에 도달해 있는 상태!

콰아아앙-!

거대한 폭발음과 함께, ‘지배자’가 내뿜은 촉수는 유진이 서 있던 곳을 그대로 강타해 버렸다.

그 충격이 어찌나 강했던지, 촉수가 정통으로 내리 꽂힌 인근 지면이 반으로 갈라져 버릴 정도!

-아…….

-설마 소마좌 당한 건가…….

-어쩔 수 없지 광신 수치 때문에 상태 이상이 그렇게 중첩되어 있었는데 그 공격을 어케 피함…….

그렇게 시청자들이 안타까움에 한숨을 내쉬고 있던 무렵, 그들은 뭔가 이상한 점을 깨닫고 말았다.

화면 송출이, 끝나지 않는다.

나이트폴을 비롯한 파월 소프트웨어의 게임들은 플레이어가 사망하면 부활 장소로 곧바로 이동하게 된다.

그런데 이런 식으로 부활 장소로 이동하지 않는다는 말은 즉-.

"……광섬(光閃)."

푸확-!

마치 신기루를 연상시키는, 갑자기 나타난 황금빛 섬광이 허공에 무수한 실선을 그린다.

흡사 이 세상 전체가 황금빛으로 물드는 듯한 황홀한 광경 그 자체!

황금의 실선은 ‘지배자’가 내뻗은 촉수를 순식간에 난자하였고, 다음 순간 그 두껍기 짝이 없던 촉수가 큐브 스테이크처럼 조각조각 썰려 버리고 말았다.

-소마좌!!! 살아 있었구나!!!

-젠장!!! 믿고 있었다고!

-너희들…… 아직 소마좌에 대한 믿음이 부족하구나…….(사실 댓글 창에 ㅠㅠ를 쓰려다가 황급히 지워 버리며)

-그런데 방금 그거 대체 뭐임? 나이트폴에 저런 스킬도 있었나?

-소마좌가 직접 검을 휘두른 거임 나이트폴에 저런 스킬 없음 애당초 튜토리얼 지역에서 바로 여기로 넘어왔는데 스킬 배울 시간이 어딨음 ㅋㅋㅋ

-와 방금 그거 진짜 개간지 났는데 ㅋㅋㅋㅋ 허공에 실선이 그어지더니 범위 안에 있는 것들이 죄다 두 동강 나는 거 ㅋㅋㅋㅋ

-아무리 성검이 신체 능력을 상승시켜 준다 해도 저런 식으로 검을 휘두르는 게 가능하네 ㄷㄷㄷ

-방송 시작 전에 팬티 벗어놓길 ㄹㅇ 잘한 듯 ㅋㅋㅋ

"■■■■-!"

그렇게 시청자들이 환호성을 내지르는 것과는 반대로, 지배자의 입에서는 뭐라 형용할 수 없는 괴성이 터져 나온다.

"■건 ■■ 성■■■■! 건■■ ■■이 우■ ■■■들■ 사■■■ ■해 만■ ■■!"

"……젠장, 안 그래도 머리 아파 죽겠는데 제발 사람이 알아들을 수 있는 말로 하라고."

유진이 지끈거리는 머리를 붙잡고 있자, 미니 유리아가 그에게 자그마한 목소리로 속삭인다.

"주인님, 일단 여기서는 물러나시는 편이 옳습니다. 저건, 현 상태에서 절대로 이길 수 없는 상대예요."

"……이길 수 없는 상대라고?"

"저건 ‘지배자’의 본신입니다. 그리고 필멸자는 ‘지배자’의 본신과 마주하면 마주할수록, 급속도로 광기에 빠지게 되기 마련이지요. 아마 주인님께서도 지금 치솟는 광기를 억제하며 검을 휘두르고 계실 텐데요? 그렇지 않습니까?"

"음……."

"지배자와 싸우는 것 자체를 말리는 것이 아닙니다. 다만, 지금처럼 광기가 치솟는 상태에서 싸움을 한다는 것이 자살행위라고 말씀을 드리는 것입니다. 적어도 광기를 막아낼 근본적인 방법을 찾지 않는 한 지배자와 싸워 이기는 것은 불가능한 일이에요."

유진도 이제 슬슬 가상현실게임에 익숙해지고 있던 터라, 유리아의 제안이 무엇을 뜻하는 것인지 대충 알 수 있을 것 같았다.

말하자면 이건, 하나의 분기점이나 다름이 없었다.

여기에서 죽이 되건 밥이 되건 지배자와 맞서 싸울 것을 선택하던지, 아니면 유리아의 조언을 받아들여 일단 뒤로 후퇴할 것인지를 선택하는 분기점.

그리고 유리아가 뒤로 물러서자고 주장한다는 것은, 제작진 측에서 ‘지배자’와 싸우지 말라고 힌트를 주는 것이나 다름이 없었다.

확실히, 제아무리 성검이 유진의 신체 능력을 보정해 주고 있다 한들, 광신 수치의 영향으로 온갖 상태 이상이 덕지덕지 걸려 있는 이 상태에서 지배자와 싸운다는 건 유리아의 말대로 자살행위나 다름없었으니까.

그렇게 유진이 유리아의 조언을 받아들여 뒤로 물러나려고 하던 바로 그때였다.

[‘고독한후원자’님께서 ‘10,000원’을 후원하셨습니다]

[지금 여기서 지배자랑 싸워서 이긴다면 50만 원 후원함. 어케 하실?]

후원 메시지를 읽은 순간, 유진은 그 자리에 우뚝 멈춰 서고 말았다.

유진이 보기에 이건 고민할 가치조차 없는 문제나 다름이 없었다.

"고독한후원자 님, 후원해 주셔서 감사합니다. 그리고 방금 제게 미션을 걸어 주셨는데 말이죠."

스르릉-.

유진은 피식 웃으며 허리춤에서 성검을 빼어 들었다.

"그 미션, 어디 한번 받아들이겠습니다."

50만 원 후원이라, 아무리 그래도 이건 절대로 못 참지.

18화. 나이트폴 - 히든 루트 (6)

유진이 이 자리에서 도망치는 것이 아니라 ‘지배자’와의 싸움을 결의한 순간, 시청자들은 환호성을 지르기는 것이 아니라 오히려 우려의 목소리를 내고 있었다.

-아무리 봐도 이건 너무 무모한데……. 그냥 도망치는 편이 낫지 않음??

-그냥 50만 원은 없는 셈 치고 도망치자 ㅋㅋㅋㅋ 저런 크기의 몬스터랑 일기토를 떠서 어떻게 이김 ㅋㅋㅋㅋ

-유리아 눈나도 도망치라고 충고하잖음;; 딱 봐도 회피 이벤트가 진행 중인 것 같은데 뭔 싸움이야;;

그랬다.

지금 방송을 보고 있는 시청자들의 대다수는, 유진의 팬이다.

그가 튜토리얼에서 아리안델을 잡는다는 말도 안 되는 피지컬을 보고 난 뒤 그에게 반해 버린 열렬한 팬.

하지만 유진이 어느 정도의 피지컬을 가지고 있는지 잘 알고 있는 팬들조차, 눈앞에 있는 ‘지배자’와 맞서 싸운다는 것은 너무도 무모한 일처럼 보였다.

다른 걸 다 떠나, 어지간한 산보다 훨씬 거대한 크기를 자랑하는 ‘지배자’와 싸워 이긴다는 것은 상식적으로 불가능해 보였다.

그들은 유진의 천상계 피지컬을 보기 위해 이 자리에 있는 것이었지, 그가 허무하게 개죽음을 당하는 모습을 보고 싶지는 않았다.

그렇게 시청자들의 여론이 후원이고 뭐고 일단 후퇴하자는 쪽으로 수렴되고 있던 때였다.

"오빠, 어때? 할 수 있겠어? 내가 보기엔 일단 시청자분들의 말대로 뒤로 물러나는 편이 좋다고 생각하는데."

겨울이 보기에도 저런 것과 싸운다는 것은 미친 짓으로 보였기에 일단 유진에게 후퇴를 권해 보았다.

"글쎄, 일단 싸워 봐야 아는 거지. 길고 짧은 건 대 봐야 아는 노릇일 테니."

하지만 유진의 입에서 절대 뒤로 물러난다는 소리가 나오지 않는 것을 보아하니, 겨울은 유진이 이 자리에서 후퇴할 생각이 눈곱만큼도 없다는 사실을 깨달았다.

‘……하긴, 이 인간은 어릴 적부터 항상 그랬었지.’

저렇게 눈이 반쯤 돌아간 상태의 유진은 사람이 무슨 말을 하더라도 들어 처먹지 않는다.

어린 시절, 남매 사이에서 수도 없이 반복된 유혈 투쟁의 결과 얻어낸 쓰라린 교훈 중 하나였다.

‘뭐, 사실 나도 오빠가 여기서 도망치지 않는 편이 더 좋긴 하지만.’

아무리 작전상 후퇴라고는 하지만 보스가 눈앞에 있는데 꼴사납게 도망치는 것과, 이길 수 없다는 사실을 잘 알고 있음에도 끝까지 대항하는 것 중 어느 쪽이 시청자들을 열광하게 만들 수 있을지는 너무도 뻔한 노릇이 아니겠나.

‘……그리고, 미친 소리 같긴 한데 최근의 오빠는 왠지 모르게 믿음직스럽단 말이지.’

어찌나 믿음직스러운지 비밀 요원인지 뭔지 하는 정신병자 같은 소리마저 진실처럼 느껴질 정도였으니까.

그렇다면, 지금 이 자리에서 겨울이 해야 할 일은 오직 하나밖에 없었다.

‘판을 조성하는 것.’

현재의 유진과 겨울은 같은 배를 탄 일종의 운명공동체라고 할 수 있었다.

고로 유진이 물러나지 않고 싸우겠다고 결심한 이상, 겨울 또한 그가 승리한다는 쪽에 모든 것을 걸어야만 한다.

기왕 확률이 낮은 쪽에 자신의 모든 것을 걸었으니, 유진이 승리하였을 때의 판돈이라도 높게 받아야만 하지 않겠나?

순간적으로 거기까지 계산을 끝낸 겨울은, 유진의 얼굴을 바라보며 고개를 조심스레 끄덕였다.

"오빠가 이렇게까지 말하는데 어쩔 수 없네요. 솔직히 저는 한번 해 볼 만하다고 생각합니다. 왜냐하면 오빠는 지금까지 아무도 쓰러뜨리지 못했던 튜토리얼에서의 아리안델도 잡은 경험이 있잖아요."

-아니;; 그거랑 이거랑은 이야기가 다르지;;

-아리안델은 적어도 사람 형태이긴 했는데 저건 무슨 어지간한 뒷산만 한 크기의 괴물이잖아 ㅋㅋㅋ

-나이트폴 2회차 이상 해 본 사람이면 다 안다ㅇㅇ 광신 수치가 적용되면 사람 진짜 돌아 버리는 거 ㅋㅋㅋㅋ 저 상태에서 보스를 깬다? 그것도 지배자를? 절대 불가능 ㅋㅋㅋ

-지금도 소마좌 1인칭 시점으로 관람하면 광신 수치 부작용 체험 가능함 ㅋㅋㅋ 궁금한 사람들은 빨리 가서 체험해 보삼 ㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ? 지금 당장 1인칭 시점 체험해 보러 간다

1인칭 시점이란 시청자들로 하여금 유진이 느끼고 있는 모든 감각을 똑같이 느끼게 해 주는 모드였다.

호기심에 1인칭 시점으로 유진의 감각을 체험하고 온 시청자들은 얼마 뒤 다시 돌아와 댓글 창에 그 후기를 남기기 시작했다.

-우욱 ㅋㅋㅋㅋㅋ 광신 수치 영향 진짜 장난 아니네 ㅋㅋㅋㅋ 소마좌 1인칭 시점 체험하다가 나 진짜 돌아 버릴 뻔 ㅋㅋㅋㅋ

-나 사실 10초도 체험 안 했는데 그사이에 바지에 살짝 지린 거 같음 ㅎㅎ

-1인칭 시점 체험자로서 말하는데 이건 소마좌 실력 문제가 아니다…… 저런 상태에서는 나이트폴 제작자 할애비가 와도 전투 자체가 불가능함

1인칭 시점을 경험하고 온 시청자들의 줄 지은 항복 선언!

그들이 생각하기에 일반적인 사람이라면 제대로 서 있을 수도 없는 저 상태에서 보스전을 치른다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

그것이 설사 피지컬이 신의 경지에 이른 유진이라고 할지라도!

"흐음, 그래요? 그렇다면 여러분, 저랑 내기라도 하시는 건 어때요?"

-내기? 무슨 내기?

-뭔가 윈터의 음험한 꿍꿍이가 느껴지는 것 같기도 한데 ㄷㄷㄷ

"아까 오빠에게 50만 원을 후원해 주신다고 말씀하셨던 분처럼, 여러분들도 오빠에게 후원을 해 주시는 것이 어때요? 물론, 아까 그분처럼 오빠가 보스전에서 승리한다는 가정 하에요."

-우리가 왜??

-암만 봐도 우리는 얻을 것 하나 없는 내기인데 굳이 해야 함?

겨울의 제안에 시청자들이 시큰둥한 반응을 보이자 그녀는 입꼬리를 슬쩍 비틀어 올렸다.

"흐으음…… 혹시 다들 저에게 내기에서 질까 봐 겁이라도 먹으신 건가요?"

-하아아? 뭐라고 이 자식?

-취소해라…… 방금 그 말……!

"아니, 그렇잖아요. 아까는 다들 오빠더러 절대로 이길 수 없다고 단언하시더니, 정작 제가 내기를 하자니까 전부 뒤로 발뺌하고 계시잖아요. 여러분들의 말씀대로라면 질 수가 없는 내기일 텐데 굳이 하지 않는 이유가 뭔가요?"

-윈터 광역 도발 ㅆㅅㅌㅊ

-이런 식으로 도발해오면 ㄹㅇ 자존심이 상하긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

-생각해 보니 사실 안전자산이긴 하네 ㅋㅋㅋㅋ 속는 셈 치고 도발에 넘어가 준다 ㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들은 장난삼아, 또 어떤 사람은 겨울의 도발에 정말로 넘어가 하나둘 후원을 하기 시작하였다.

만약 지배자와의 싸움에서 유진이 패배한다면 다시 후원금을 돌려받을 테니 손해를 보지 않을 것이며, 겨울의 말대로 정말 유진이 이긴다면 그건 그거대로 대단한 구경을 한 셈이니 돈이 아깝다는 생각이 들지 않을 테니까!

[‘안전빵’ 님께서 ‘10,000원’을 후원하셨습니다.]

[‘응내돈절대안줘’ 님께서 ‘5,000원’을 후원하셨습니다.]

[‘세뱃돈대신주는거임’ 님께서 ‘20,000원’을 후원하셨습니다.]

실로 눈 깜짝할 사이에 쏟아지는 후원의 물결!

개개인이 후원한 금액은 그다지 크지 않았고, 내기에 참가한 사람 또한 많지 않았지만, 현재 방송을 시청하고 있는 시청자들의 숫자가 워낙 많다 보니 쌓인 금액 또한 실로 어마어마하였다.

[현재 ‘윈터’님에게 후원이 예약된 금액은 4,485,000원입니다.]

"……4, 440만 원?"

자신이 예상했던 수준을 한참이나 초과하는 그 금액에, 겨울은 자신의 심장이 크게 요동치는 것을 느낀다.

‘많아 봐야 대충 100만 원쯤 모였을 거라 생각했는데…….’

시청자 수가 2만 명을 넘어 3만 명 대에 진입하려고 하는 지금, 극소수의 사람들에게서만 후원을 받았음에도 그 금액이 쌓이니 이런 식의 거액이 된 것이었다.

‘아까 전 오빠에게 50만 원을 후원해 준다고 하던 사람의 금액까지 합한다면…….’

전투 한 번에 걸려 있는 금액이 무려 500만 원!

아니, 만약 유진이 이 전투에서 승리할 경우의 파급력까지 계산한다면 그가 실질적으로 얻을 수 있는 금액이란 감히 말로 환산하기 어려울 정도였다.

‘내, 내가 할 수 있는 건 일단 여기까지.’

기왕 유진을 믿고 도박을 하는 김에, 겨울은 자신이 할 수 있는 최대한으로 판돈을 키웠다.

이제 남은 것은 오직 하나, 유진이 이 도박에서 승리하기만을 기다리는 것뿐.

객관적으로 보았을 때, 겨울이 이번 도박에서 승리할 확률은 지극히 적었다.

그런데 대체 어째서일까.

두근.

겨울은 왠지 모르게 쿵쾅거리는 가슴 위쪽에 손을 올리며 속으로 이렇게 생각하고 말았다.

아무래도 이번 도박, 유진이 도무지 질 것 같다는 생각이 들지 않는다고.

* * *

"……결국, 싸움을 선택하시는군요. 이길 가능성이 한없이 적다는 것을 잘 아시면서도."

유진이 유리아의 진심 어린 조언에도 끝끝내 뒤로 물러서지 않자, 그녀는 그를 타박하기라도 하듯 귓가에 그리 속삭인다.

"미안하다. 하지만 지금 이 자리에서 물러난다면, 먼 훗날의 나는 이때의 선택을 반드시 후회하게 될 것 같거든."

왜냐하면 50만 원을 이렇게 날로 먹을 수 있는 기회란 그리 흔치 않았으니까.

유진의 여상한 대답에 유리아는 자신의 두 눈을 깜빡이더니, 이내 감탄 어린 표정으로 그를 바라본다.

"아아, 그렇군요. 제 생각이 짧았습니다. 주인님께서는 이 땅 위에 살아가고 있는 모든 인류를 위해 이런 판단을 내리신 것이군요!"

"……응? 뭐라고?"

"아무것도 모르는 척하지 마세요. 만일 ‘지배자’가 차원 균열을 완전히 뚫고 현상계에 강림하는 것에 성공한다면, 단순히 아캄 뿐만이 아니라 대륙 전체가 소멸하게 될지도 모르는 일이지요. 그런 사태를 막기 위해, 주인님께서는 당신의 몸을 불살라가며 희생을 자처하고 계신 것이 아닙니까."

‘……아니, 사실 후원금 때문에 그런 건데.’

하지만 굳이 나서서 유리아의 환상을 깰 필요는 없었기에, 유진은 그저 묵묵히 고개를 끄덕인다.

"나의 주인, 인류를 수호하고자 하는 최후의 헌터이시여. 비록 승산이 한없이 적긴 하지만, 저는 당신의 숭고한 판단을 존중합니다. 그렇기에 이 자리에서, 그대에게 간곡히 부탁드립니다. ……아캄의 악몽이라 할 수 있는 저 오만한 악신(惡神)을 쏘아, 지상으로 떨어뜨려 주소서."

"그래, 내게 맡겨만 둬."

유진은 어깨 위에 올라타고 있던 유리아를 땅에 살포시 내려 주며 아주 작은 목소리로 속삭였다.

"사실 이건 비밀이긴 한데, 이미 비슷한 일을 몇 번 해 봤거든."

고작 인류를 구원하는 일 정도라면, 유진은 엄연한 경력자라 할 수 있는 몸이었으니까.

19화. 나이트폴 - 히든 루트 (7)

그것은 흡사, 신화 속 한 장면을 연상시키는 전투였다.

슈확!

흡사 거대한 산맥을 연상시키는 크기의 ‘지배자’가, 단 한 명의 인간을 표적으로 하여 촉수를 휘두른다.

촉수 하나하나의 크기는 어지간한 건물을 연상시킬 정도로 커다란지라, 그 어떠한 신비가 담겨 있지 않았음에도 저것에 직격당한다면 인간 하나쯤은 그대로 즉사해 버릴 것이다.

콰콰콰쾅!

수십 개의 촉수가 지면을 강타하는 것과 동시에, 흡사 지진이라도 일어난 것처럼 사방 천지가 뒤흔들린다.

그것은, 고작 한 명의 인간을 박살 내기 위해서라 하기에 충분하다 못해 넘칠 정도의 공격.

도저히 사람의 힘만으로는 저항할 수 없는, 자연재해나 다름없는 힘 그 자체!

그리고 그러한 자연재해나 다름없는 존재를, 오직 검 한 자루만 들고서 정면에서 대적하는 이가 존재하였다.

바로 유진이었다.

푸확-!

흡사 곡예를 연상시키는 현란한 동작으로 적의 공격을 회피한 뒤, 검을 휘둘러 ‘지배자’의 촉수를 베어 버린다.

성검에게서 새어 나오는 황금빛 광채가 번뜩일 때마다, 건물 정도 되는 크기의 촉수가 흡사 케이크 조각처럼 썰려 나간다.

지배자와 유진, 이 둘이 서로가 서로를 인정할 수 없다며 혈투를 벌이는 모습은 그 자체로 너무도 비상식적이었던지라, 시청자들 또한 넋을 잃은 채 그 광경을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.

-미친…… 진짜 감탄밖에 안 나오네…….

-사람이 어떻게 저런 식으로 움직일 수가 있는 거지? 설마 현실에서도 저렇게 움직여본 경험이 있나?

-소마좌 사실 캡틴 코리아였음 ㄷㄷㄷ

-아니…… 그것보다 지금 소마좌 광신 수치 때문에 제대로 움직이지 못하는 거 아니었냐??

-내가 만약 저 입장이었으면 1초도 안 돼서 촉수에 짓눌려 너비아니가 될 자신 있는데 ㅋㅋㅋㅋ

그랬다.

그저 아무것도 알지 못하는 사람이 지금의 저 전투를 보았다면, 유진을 보며 단순히 피지컬이 대단히 뛰어난 사람이라고 감탄을 했겠지만 시청자들은 그 이면의 사정에 대해 잘 알고 있었다.

현재의 유진은 광신 수치의 영향으로 보통 사람이라면 제대로 몸을 가누지도 못할 정도의 페널티를 받는 상태.

최악이라고 해도 과언이 아닌 상태에서 흡사 곡예를 연상시키는 움직임을 선보이는 것이 가능하다니?

바로 그때, 적과의 거리를 순식간에 좁힌 유진은, 적의 촉수를 피하더니 그 위쪽에 냉큼 올라탄다.

비록 촉수의 크기가 어지간한 건물만 하긴 하다만, 격렬한 전투 도중에 촉수 위쪽에 올라타는 것은 참으로 비현실적인 광경 그 자체가 아닐 수 없었다.

이윽고 촉수를 밟고 뛰어올라 본체를 딛고 인간으로 따지자면 머리통에 해당하는 부위 쪽에 착지한 유진은, 그 주위에 있던 수십 개의 촉수를 단 일격에 모조리 날려 버린다!

푸확-!

"■■■■■■■-!"

그 순간, ‘지배자’는 자신의 몸을 크게 휘청이며 무언가 알 수 없는 괴성을 내지른다.

아무리 봐도 ‘지배자’에게 상당한 타격이 들어간 것 같은 모습!

-이러다가 진짜로 지배자 잡는 거 아니냐?

-설마 큰 거 오냐? 큰 거 오냐? 큰 거 오냐?

-사실 내가 건 돈이 안전자산이 아니라 부실 채권이었던가???

-역배에 걸었다가 지금 몸이 덜덜 떨리는 중이죠?? 엌ㅋㅋㅋㅋ

-그러니까 정배에 걸었어야지 ㅋㅋㅋㅋ 소마좌가 아리안델 잡는 걸 보고도 역배를 걸어? 독하다 독해 ㅋㅋ

-아니 아무리 봐도 소마좌가 빤스런 하는 게 정배 아니었냐 ㅠㅠ

그렇게 시청자들은 유진을 바라보며 환호성을 지르고 있었지만, 정작 유진은 초조한 듯한 목소리로 중얼거린다.

"……도합 34번. 지금까지 촉수를 그만큼이나 잘라 냈는데, 전부 헛수고였나."

그랬다.

유진은 상대를 견제하기 위해, 그리고 자신에게로의 공격 수단을 차단하기 위해 촉수를 우선 잘라 버리는 전략을 취했지만 결과적으로 아무런 효과도 얻지 못했다.

왜냐하면 유진이 촉수를 베는 것과 동시에, 대체 언제 베였냐는 듯 금방 다시금 재생되고 말았으니까.

이래서야 싸움은 절대로 끝나지 않는다.

그리고 싸움이 장기전이나 소모전으로 넘어가게 된다면, 불리한 쪽은 명백히 유진이다.

왜냐하면 유진은 현재 광신 수치로 인한 부작용을 애써 억누른 채 전투에 임하는 중이니까.

그렇게 유진이 초조한 기색을 감추지 못하고 있자, 그가 손에 쥐고 있던 성검, 유리아가 나지막한 목소리로 말을 걸어온다.

"주인이시여, 이런 식으로 공격을 해서는 소용없습니다. 지배자를 쓰러뜨리기 위해서는 마력의 원천이 되는 심장을 공격해야만 합니다."

"……심장?"

"지배자의 무한한 마력의 근원이자, 동시에 급소라고 할 수 있는 유일한 부위입니다. 만약 심장에 직접적인 타격을 주지 않는 한 저 촉수는 무한히 재생할 것입니다."

"그렇다면 그 심장이란 건 대체 어디에 있는 건데?"

"글쎄요, 심장의 부위는 지배자마다 달라 저도 어디에 있는지 알지 못합니다. 한 가지 확실한 건 촉수와 같은 말단 부위가 아닌, 본체 쪽에 심장이 있을 가능성이 크다는 것입니다."

성검의 조언에 유진은 황당한 느낌을 받고 말았다.

말이 좋아 본체지, 눈앞의 지배자는 어지간한 산보다 더욱 커다란 크기를 가지고 있었다.

그런 크기를 가진 지배자의 본체 어딘가에 있는 심장을 재주껏 찾아 타격을 가하라고? 그걸 지금 조언이랍시고 하는 건가?

‘젠장, 최대한 아껴 두려 했는데 벌써 써야 하는 건가?’

결국 유진이 이쯤에서 의념을 사용해야 하나 망설이고 있던 그 순간.

[지배자의 본신과 지속적인 접촉이 이루어졌습니다.]

[인간에게 허용되지 않은 지식과 마주하였습니다. ‘광신’ 수치가 대폭 상승합니다.]

기이잉-.

"큭!"

뇌리에 미약한 현기증이 느껴지는 것과 동시에, 눈앞에 있던 ‘지배자’가 그를 보며 광소를 터뜨린다.

"재미있구나. 실로 벌레와 같은 인간인 주제에 내게 여기까지 대항하는 것이 가능했을 줄이야."

실로 놀랍게도, 지금까지 괴성으로밖에 들리지 않던 ‘지배자’의 말이 이해가 되기 시작했다.

-헐??? 이건 또 뭐냐??? 쟤 사실 말도 할 줄 알았던 거야?

-아마 광신 수치가 대폭 상승해서 이젠 지배자의 언어를 완전히 이해할 수 있게 된 거 같은데 ㅋㅋㅋ

-대충 산치가 깎여서 미쳐 버린 거라 이해하면 될듯 ㅋㅋㅋㅋ

"벌레의 반항이란 꽤나 재미있는 유흥이었지만, 그 검을 내게 겨누는 불경만큼은 도저히 용서하기 힘들구나. 그러니 이쯤에서 끝내도록 할까."

실로 유쾌한 듯한 어조로 그리 중얼거리던 ‘지배자’는, 촉수 하나를 들어 유진을 가리킨다.

"피하십시오! ‘별을 바라보는 자’의 고유 권능, 반전(反轉)입니다!"

"뭐?"

하지만 유리아의 충고가 무색하게도, 촉수에서 내뿜어진 광선은 눈 깜짝할 사이에 유진의 몸에 직격하고 말았다.

"……!"

광선에 직격당한 순간, 불행 중 다행으로 어떠한 아픔도 느껴지지 않았다.

죽지도 않았고, 어딘가 출혈이 발생하지도 않았다.

하지만 유진은 본능적으로 깨닫고 말았다.

비록 아직 숨이 붙어 있긴 했지만, 이 광선에 직격당한 그 순간 자신은 인간으로서 끝장나버렸다는 사실을.

"……방금 그건, 대체 뭐였지?"

유진의 질문에 유리아는 무언가 떨리는 듯한 목소리로 입을 연다.

"‘별을 바라보는 자’는 광인에게 지혜를, 죽어 버린 자에게 생명을 선사해 주는 반전의 권능을 지닌 지배자. 그리고 주인님께서는, 그 권능에 직격당함에 따라 인간으로서 무언가 결정적인 것이 뒤바뀌었을 것입니다."

"……뭐?"

그리고 그때였다.

저릿!

"큭!"

유진은 자신도 모르게 손에 쥐고 있던 성검을 바닥에 떨어뜨리고 말았다.

성검을 들고 있던 손에 따끔한 격통이 느껴진 탓에 순간적으로 검을 놓치고 만 것이었다.

[역시…… ‘별을 바라보는 자’는 주인님을 ‘인간’에서 ‘인간이 아닌 다른 것’으로 반전시킨 것이군요. 반전이 완료된다면, 주인님께서는 인간이 아니라 인외의 무언가로 변모하게 되실 것입니다. 그렇기에 저의 본질 또한 주인님의 손길을 거부한 것일 테고요.]

말이 좋아 인외로의 변모지, 그것은 사실상 사망과 별반 다를 바가 없었다.

"……그렇다면, 반전이 완료되기까지 걸리는 시간은?"

"'지배자’씩이나 되는 이의 권능입니다. 성검의 도움을 받아 최대한 저항한다 해도……. 대략 1분 정도가 한계라 생각됩니다."

"1분, 이라……."

유진은 주먹을 움켜쥐며 조심스레 힘을 넣어 본다.

반전의 영향인지, 그것도 아니면 신체가 인외의 것으로 변모해 가는 영향인지, 유진의 몸속에서는 아까와는 차원이 다를 정도의 힘이 들끓는 중이었다.

1분 뒤에 죽음을 맞이하는 대가로서, 인간의 한계를 벗어난 초월적인 힘을 가지고 최후의 발버둥이라도 쳐보라는 것인가?

신체적인 능력만 따진다면 전성기 시절 그의 절반 정도나 되는 강력한 힘이긴 하였지만 이제 와 그게 다 무슨 소용-.

‘아니, 잠깐. 이 정도 힘이라면, 어쩌면…….’

머릿속으로 무언가 계산을 끝마친 유진은, 이내 다급한 목소리로 유리아를 향해 질문을 던졌다.

"만약 1분 안에 ‘지배자’를 해치운다면 어떻게 되지? 혹시 반전의 권능 또한 자동으로 풀리는 건가?"

"예? 아마 그렇다고 생각합니다. 권능의 주체인 ‘지배자’가 소멸한다면, 주인님께 걸린 반전 또한 그 힘을 잃어버리게 될 테니까요. 하지만 고작 1분 안에 지배자를 해치운다는 것은 불가능-."

"아니, 1분이면 충분해."

그리 말하며 유진은 바닥에 떨어져 있던 성검을 다시금 손에 쥔다.

할 수 있다. 충분히 가능한 일이다.

이제까지의 유진은 한 명의 헌터로서 ‘지배자’와 맞서 싸우고 있었기에 고전을 면치 못하고 있었다.

하지만 이 정도의 힘이라면 굳이 헌터로서 싸우지 않아도, 전성기 당시 용사로서의 유진의 힘을 그 편린이나마 이끌어 내는 것이 가능하다!

"……지금부터는 뭔가가 다를 거다. 기대해도 좋아."

이세계에서 마왕마저 참살한 용사가, 지금 이 자리에 다시금 재림한다.

20화. 나이트폴 - 히든 루트 (8)

용사 시절, 유진은 20년이라는 시간에 걸쳐 모든 마족과 그들을 통솔하는 사천왕, 그리고 마왕에 이르기까지 모든 적을 참살하였다.

하지만 그들을 죽이는 것에 성공했다 해서, 유진이 그들보다 강하다는 의미는 절대로 아니었다.

예를 들어 사천왕들 중, 폭랑왕 카잔이나 거신왕 아트람은 유진과는 비교도 할 수 없을 정도의 근력을 소유한 자들이었다.

불사왕 데켈스는 실로 오랜 세월을 살며 축적한 무한에 가까운 마나를 가지고 있었으며. 사멸왕 카르데낙은 그가 20년간 갈고 닦은 검술을 훨씬 뛰어넘는 무예의 대가이기도 하였다.

마왕에 이르러서는, 유진보다 어느 것 하나 뒤떨어지는 부분이 없는 완벽에 가까운 존재였다.

하지만 유진은 그들과의 전투에서 승리하였으며, 그 끝에 그들을 죽여 버리고 말았다.

전투란 본디 그런 것이다.

아무리 상대보다 강한 힘을 가지고 있어도, 우월한 체격을 지니고 있어도, 월등한 기술을 가지고 있더라도.

그 모든 것들이, 전투에서의 승리를 보장해 주지는 않는다.

전투에서 승리를 가져다주는 요인은 오직 하나, 적재적소의 순간에 자신이 가지고 있는 것을 완벽히 활용할 수 있느냐 뿐.

그리고 그 방면에서라면, 유진은 세상 누구보다 뛰어나다고 할 수 있었다.

왜냐하면 지난 20년간, 서로 간의 목숨을 건 혈투 속에서 그는 단 한 번도 패배하지 않았으니까.

-어…… 뭐지?

-아까와는 왠지 모르게 분위기가 달라진 거 같은데

-나만 뭔가 이상한 거 느끼는 중이야? 나만 여기서 이상한 사람인 거야???

-몬가…… 몬가가 일어나고 있음…… 말로는 표현할 수 없는 몬가가…….

시청자들 또한 자신들의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 이 상황을 바라보며 자신들의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

방금, 유진이 1분 안에 끝내겠다고 선언한 그 순간부터 모든 것이 뒤바뀌어 버리고 말았다.

겉으로 보기에, 아까까지의 전투와 별반 차이점이 느껴지지 않는다.

지배자는 이제까지 그래왔던 것처럼 그 수를 헤아릴 수 없는 촉수를 내뿜어 유진을 공격하고, 유진은 황금빛 광채를 휘감고 있는 성검을 휘둘러 촉수를 베어낸다.

하지만 당연하다는 듯 지배자의 촉수는 다시금 재생되고, 결국 모든 상황은 원점으로 돌아온다.

결국 모든 것이 아까와 똑같이 돌아가기만 할 뿐, 달라진 것은 아무것도 없었다.

하지만 오직 한 가지, 달라진 점이 있었다.

아까까지의 유진은 지배자에 맞서 방어를 하기에 급급하고 있었다면, 현재의 유진은 방어를 하기는커녕 오히려 지배자를 ‘사냥’하려 들고 있었다.

그리고 그 사소하다면 사소한 차이가, 지금 이 순간 승부의 추를 유진의 쪽으로 기울게 되는 결정적인 원인이 되어주고 있었다.

‘아까 전까지는, 서로 간의 피지컬 차이가 너무도 커서 적극적으로 공세를 펼칠 수가 없었거든.’

하지만 신체가 인외의 것으로 변모해 가는 대신, 그 대가로 막대한 힘을 손에 넣은 현재의 유진이라면 다르다.

현재의 그는, 지배자가 내뿜는 저 무지막지한 촉수 공격을 굳이 피할 필요가 없었다.

촉수가 몸에 닿기 전에, 그저 저것을 통째로 베어 버리기만 하면 되는 간단한 일이었으니까.

"건방진-!"

유진의 그러한 모습에 지배자는 진심으로 분노한 듯 수십 개의 촉수를 동시에 사방으로 뻗지만, 그따위 공격은 이제 그에게 닿지도 않는다.

유진의 몸은 이미 한참 전에 인간의 속도를 뛰어넘어, 지금은 그저 황금빛 섬광으로밖에 보이지 않고 있었다.

황금빛 섬광은 지배자의 공격을 비웃기라도 하듯 촉수의 틈 사이로 가볍게 빠져 나간 뒤, 이윽고 그 촉수들을 수백 개의 조각으로 산산조각 터뜨려 버린다.

"크아아아-!"

제아무리 무한히 재생된다고 한들, 수십 개의 촉수를 단번에 잃어버리게 되니 ‘지배자’가 그 모습을 보며 크게 울부짖는다.

그리고 ‘지배자’가 휘청거리는 틈을 타, 유진은 다시금 지극히 일방적으로 공세를 퍼붓기 시작한다.

유진의 그러한 싸움은 이미 ‘전투’라고 부를 수 없는 지경에까지 도달해 있었다.

그것은, 전투가 아니라 폭력이었다.

강자가 약자에게 일방적으로 행하는, 무자비하고 강대한 폭력 그 자체!

-미친;; 진짜 소름 돋는다 ㅋㅋㅋㅋ 아무리 인외화 버프가 있다고는 하지만 지배자랑 정면에서 싸우는 게 말이나 되나 ㅋㅋㅋ

-이대로 흘러간다면 진짜로 이기는 것도 아주 불가능한 건 아닐 듯?

-근데 이제 제한 시간 30초 남았다…… 30초 안에 끝내는 건 소마좌라 해도 불가능함

-그런데 아까부터 왜 촉수만 공격하고 있는 거지? 유리아 눈나가 충고해 준 대로 심장을 찾아야 하는 거 아님?

-지배자의 덩치가 저따구로 커다란데 심장을 30초 안에 어떻게 찾겠냐;; 이건 처음부터 이길 수가 없는 싸움이었음

그러한 시청자들의 의견에, 유진은 고개를 옆으로 내저으며 입을 열었다.

"아뇨, 적의 심장이 어디 있는지는 대충 파악했습니다. 그러니 30초 안에 끝내는 건 그리 불가능한 일이 아니에요."

-네???

-머라구요???

-그게 말이 됨? 대체 무슨 수로 심장을 찾음? 단서고 뭐고 아무것도 없었는데?

"단서라면 있었습니다. 지배자가 촉수를 무한히 재생할 수 있는 원인이란, 다름이 아니라 심장에서 공급되는 마력 때문이라고 유리아가 힌트를 주지 않았습니까."

유리아의 그 말을 들으며 유진은 생각했다.

심장이 지배자가 촉수를 재생시키는 근원이라면, 혹시 심장에서 가까운 곳과 멀리 떨어져 있는 곳의 재생 속도 또한 다를 가능성이 크지 않을까, 라고.

지금까지 촉수가 끝없이 재생하는 사실을 잘 알면서도 공격을 멈추지 않았던 이유가 바로 이것 때문이었다.

각각의 부위에 위치한 촉수들이 재생되는 속도를 살펴보고, 그로 말미암아 심장이 대략적으로 어느 위치에 있나를 추측해내기 위해서!

물론, 격렬한 전투 속에서 그런 것을 파악해내는 일이란 결코 쉬운 일이 아니었지만, ‘전투 예지’의 힘을 빌린 끝에 그는 정확한 위치를 도출해 내는 데 성공하였다.

‘지배자의 정중앙에서 2시 방향, 거리는 우측으로 130미터, 위쪽으로 70미터 정도.’

이로써 그의 승리에 필요한 결정적인 조각은 전부 입수하였다.

이제 남은 것은 오직 하나, 자신의 두 손으로 직접 승리를 쟁취하는 것뿐!

‘남은 시간, 앞으로 10초.’

달린다.

이번엔 공격이 아니라 회피에 모든 것을 전념한 채 앞으로 질주한 유진은, 기어이 심장이 있을 것이라 추측되는 부위 위에 도착할 수 있었다.

‘앞으로 5초.’

지금껏 끝을 모르고 재생하는 촉수가 문제였던 것이지, 지배자의 육체 그 자체는 그리 단단하지 않았다.

그러니 이 두 팔에 힘을 집중시킨다면, 모든 외피를 뚫고 심장까지 일격에 베어 버리는 것도 충분히 가능할 터!

그렇게 유진이 성검을 치켜들어 모든 것을 끝내려고 한 순간, 그의 얼굴이 딱딱하게 변하고 말았다.

‘……젠장. 이건 예상 못했는데.’

심장을 둘러싸고 있는 저 부분은, 흡사 강철을 연상시킬 만큼 단단하다.

아무래도 심장이라는 급소를 둘러싸고 있는 부위라 그런지, 지배자 나름대로 방비를 해 놓은 모양이었다.

물론, 시간을 들여 여러 번 타격을 가한다면 충분히 저 방어를 깨뜨릴 수 있을 것이다.

하나 유감스럽게도 현재의 그에게 남은 시간은 단 5초!

그에 반해 유진이 검을 휘두를 수 있는 기회는 오직 한 번뿐.

그리고 단 일검에 저 강철과 같은 방어를 꿰뚫고 저 부위를 통째로 오려낸 뒤, 심장을 으스러뜨려야만 한다.

‘그게 가능한 일인가?’

원래라면 불가능한 일이다. 한 자루의 검만으로 그런 광범위한 파괴를 일으킨다는 것은, 인간에게 허용된 일이 아니니까.

하지만 이세계의 용사, 유진이라면 할 수 있다.

한낱 인간의 몸으로써 인간의 한계를 뛰어넘는 것 따위라면, 유진에게 있어서는 아무것도 아닌 일이다!

‘4초.’

판단은 순식간에 이루어진다.

돌연, 유진은 자신이 검을 쥐고 있던 자세를 가지런히 뒤바꾼다.

지금까지 아무런 망설임도 없이 검을 휘둘렀던 유진조차, 이번 일격만큼은 상당히 신중하게 쏘아낼 수밖에 없었다.

왜냐하면 지금까지는 지난 20년간 전쟁터를 돌아다니며 수도 없이 쌓은 경험을 바탕으로 검을 휘둘렀지만.

지금의 이것은 그의 경험에서 비롯된 검이 아닌, 수백년의 세월에 걸쳐 마(魔)를 베어내기 위해 갈고 닦여온 검의 정수 그 자체였으니까.

‘참마검(斬魔劍).’

한낱 인간의 몸으로써 세상의 모든 마를 토벌하고, 그 끝에 모든 인류를 구하겠다는 어리석은 일념에서 만들어진 검술.

비록 이 검술의 창시자는 그 바람을 이루지 못한 채 죽었지만, 이 검술은 여러 계승자를 거쳐 유진에게 전달되었고.

그가 끝내 마왕을 참살함으로써 그 비원을 대신 이루어 주었다.

참마검은 인간의 몸으로 마를 참살하기 위해 만들어진 검인 만큼 그 위력도 강하지만, 반동 또한 극심하기 이를 데가 없었다.

원래 같으면 마력이 한 줌조차 없는 몸뚱이로 참마검을 펼치는 것은 불가능한 일이다.

하지만 유진에게는 의념이 있다.

의념의 보조가 있다면, 참마검의 반동을 이겨내고 흉내를 내는 것 정도는 가능할 터!

‘앞으로 2초.’

내가 해낼 수 있을까, 혹여 실패하지는 않을까 하는 바보 같은 생각 따위는 하지도 않는다.

의념이란 사용자의 믿음이 현실 그 자체를 왜곡시킨 끝에 법칙을 변화시키는 힘.

스스로를 믿지 아니하는 자에게, 기적이란 결코 찾아오지 않는다!

다음 순간, 유진의 검은 마치 환상처럼 움직이고 있었다.

참마검, 그 첫 번째 검.

"삭월(朔月)."

유진이 검을 휘두르는 것과 동시에, 허공에 희미한 실선이 그어진다.

너무도 작고 희미해, 자세히 집중하지 않는다면 도저히 보이지 않은 가느다란 실선.

하지만 그 실선이 ‘지배자’에 닿은 순간, 마치 거짓말처럼 공간 그 자체가 베여나가는 것과 동시에 지배자의 몸체 또한 반으로 갈라지고 말았다.

"오오오-!"

지배자가 자신의 몸이 반으로 갈라지는 그 아픔에 크게 울부짖는다.

"이럴 수가. 어찌 한낱 인간 따위가 아무런 가호도, 보구도 지니지 않은 상태에서 혼돈 그 자체를 베어낼 수 있단 말이냐!"

하지만 유진의 귀에는 그따위 비명 따위 들리지 않는다.

보인다.

반으로 갈라진 몸통의 틈 사이로, 흡사 루비를 연상시키는 자그마한 보석이 반짝이고 있었다.

저것이 바로, 지배자의 심장.

흡사 무한을 연상시키는 압도적인 마력의 근원이자, 동시에 생명의 원천 그 자체!

유진이 앞으로 다가가 심장을 손에 쥐었음에도 ‘지배자’는 별다른 행동을 취하지 않았다.

"하하하, 그러한가. 그대, 나를 죽이려 하는 건가. 그대가 진정, 이 몸의 종말이었던 것인가……."

왜냐하면, 이 자리의 모두가 알고 있었기 때문이다.

심장 또한 이미, 유진의 검에 의해 베어 갈라진 상태라는 사실을.

"나를 베어낸 인간이여. 그대가 바라는 건 무엇인가. 그리고 그대는, 무엇을 위해 이 몸을 베었는가."

아캄의 악몽을 타파하기 위하여.

인류의 미래를 위하여.

마음만 먹는다면 온갖 번지르르한 소리를 내뱉을 수 있었지만, 유진은 그저 담담하게 자신의 속마음을 내뱉는다.

"살기 위해서. 이 자리에서 죽기 싫었으니까."

"그런가……. 필멸자에게는 필멸자이기에 얻을 수 있는 지혜가 있다더니, 그 말이 정녕 사실이었구나."

‘지배자’가 자신의 눈을 서서히 감는다.

"필멸자여……. 흉신(凶神)을 경계하거라……. 그는 이 모든 악몽의 근원이라 할 수 있는 자……. 그를 뛰어넘지 않고서는 그 어떠한 문제도 해결할 수 없음이니…….]

쩌저적.

보석과도 같이 빛나던 지배자의 심장에서부터, 무언가가 쪼개지는 소리가 들려온다.

"작디 작은 존재에 의한 죽음도……. 그리 나쁘지만은 않은 것 같구나……."

그렇게 ‘지배자'의 몸이 힘없이 쓰러지는 것과 동시에.

쩌엉-!

유진이 들고 있던 심장 또한, 완전히 산산조각 나 버리고 말았다.

길고 길었던, 싸움의 끝이었다.

21화. 나이트폴 - 히든 루트 (9)

지배자의 몸이 쓰러지는 것과 동시에, 그 거대한 몸뚱이가 흐물흐물 녹아내리기 시작한다.

아니, 소멸해 가고 있다.

마치 이 세상에 존재해서는 아니 되는 존재인 것처럼 순식간에 제 형태를 잃어버린 지배자의 육신은, 얼마 지나지 않아 이 세상에서 깨끗이 사라지고 말았다.

[하늘의 성좌(星座) 중 일부를 차지하고 있던 지배자가 소멸하였습니다.]

[아캄을 둘러싸고 있던 악몽 중 일부가 걷힙니다. 파멸이 예정되어 있던 아캄의 미래가 ‘약간’ 뒤바뀌게 됩니다.]

[인과율(因果律)이 소폭 회복되었습니다. 이 땅 위를 돌아다니는 혼돈의 권속들의 힘이 약화됩니다…….]

[숨겨진 업적 달성]

[업적명 - 패왕(霸王)]

[설명 : 다른 누구의 조력도 받지 않은 채, 오직 스스로의 힘으로만 ‘지배자’를 토벌한 이를 위한 업적. 세상 누구보다 강하며 고고한 당신을 기리며.]

"……지배자, ‘별을 바라보는 자, 이브 스테르.’의 침묵을 확인. 아무래도 적은, 현세에서 완전히 소멸한 것 같습니다."

"……그래?"

유리아가 떨리는 듯한 목소리로 유진에게 확인 사살까지 해주자, 그는 이제야 긴장이 풀린 듯 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.

이번만큼은 제아무리 유진이라 해도 한계였다.

광신 수치로 인해 컨디션이 최악인 상황에서 의념(意念)을 남용한 것도 모자라 참마검의 절기까지 사용하고 말았다.

제아무리 유진이 스스로의 한계를 넘는 것이 익숙하다고는 하지만, 그걸 감안하더라도 이번에는 상당한 무리를 해 버렸던 것이다.

그런 상황 속에서 그의 몸이 정상적인 상태였다면, 오히려 그것이 더 이상한 노릇일 테지.

"세상에…… 이거 실화야? 진짜로 잡은 거야? 진짜로?"

한편, 겨울이 입을 떡 벌리며 그리 중얼거리는 것을 시작으로 그간 숨을 죽인 채 전투를 지켜보던 시청자 댓글 창이 폭발하기 시작했다.

-미 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜로 지배자를 잡음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-오늘 방송 레게노에 레게노에 레게노를 경신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-시즌 20호 레게노 경신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-엄마 난 커서 소마좌가 될래요! 엄마 난 커서 소마좌가 될래요! 엄마 난 커서 소마좌가 될래요! 엄마 난 커서 소마좌가 될래요!

-소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌!

-이게 바로 방송이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 스트리머들은 제발 보고 배워라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-오늘부터 소마좌에 대한 지지를 철회한다 왜냐하면 소마좌와 나는 한 몸으로 일체가 될 예정이니까

-소마좌, 나의 빛. 나의 어둠. 나의 삶. 나의 기쁨. 나의 영혼. 그리고 나.

-너 같은 거랑 일체가 되면 소마좌 피지컬 떨어질지도 모르니까 안됨 꺼져

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

[‘고독한후원자’님께서 ‘500,000원’을 후원하셨습니다.]

[이건 내가 졌다……. 패자는 할 말이 없다 가져가라…….]

-50만 원 투척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-고독한후원자좌 쿨하게 후원하는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ

-아무리 그래도 후원 안 하고 빤스런 하는 것보단 낫지 ㅋㅋㅋㅋ

-근데 나도 후원 좀 해야겠다 이런 장면을 봤는데 후원을 안 한다는 건 말이 안 됨

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋ

[‘이건후원각이다’님께서 ‘10,000원’을 후원하셨습니다.]

[‘꽃등심생갈비’님께서 ‘2,000원’을 후원하셨습니다.]

[‘우주제일헌터’님께서 ‘5,000원’을 후원하셨습니다.]

미션으로 걸려 있던 50만 원을 받는 것에 더해 갑자기 물밀듯이 들어오는 후원에 이르기까지!

"어…… 다들 후원해 주셔서 감사드립니다. 갑자기 너무 많은분들이 후원을 해 주셔서 닉네임을 하나하나 읽어드리지를 못하겠네요. 그런데 다들 괜찮으신가요? 아까 다들 제가 지배자를 잡을 수 있을지 없을지를 두고서 내기를 하셨던 것 같은데……."

-ㅇㅇ ㄱㅊ

-우리는 이미 패배를 겸허히 받아들임 ㅇㅇ

-아까 그건 어디까지나 내기의 결과고 이건 순수한 마음에서 후원해 주는 거니까 ㄱㅊ

-정신 나간 놈아 누구 마음대로 괜찮다는 거냐 방금 치킨 사먹을 돈 내기에 꼴아 박았다가 날렸는데

-누가 물어봄? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그러니까 정배에 걸었으면 아무 문제 없었잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-누가 역배에 배팅하라고 칼 들고 협박함??? ㅋㅋㅋㅋ

-네가 치킨 먹고 살찌는 것보다 소마좌 후원해 주는 것이 더 가치 있으니까 ㄱㅊ

그렇게 흡사 축제가 열린 듯한 분위기 속에서 시청자들이 낄낄거리고 있을 무렵, 겨울은 유진을 바라보며 속으로 한숨을 내쉬고 말았다.

세상 어느 누가 보아도 한눈에 알 수 있었다.

방금 전투로 말미암아, 유진이 정신적으로나 체력적으로나 한계에 도달하였다는 사실을.

그러니 지금, 이쯤에서 방송을 종료하는 편이 올바를 것이다.

"자, 그렇다면 저희 남매와 함께한 오늘의 나이트폴 방송! 다들 재미있게 보셨나요?"

-‘남매’와 함께한??? 뭔가 말이 이상한데???

-허위광고로 신고함 ㅅㄱ

-오늘의 윈터도 양심 없이 방송을 날로 먹었다……. 메모…….

-근데 설마 방종 각인가? 아까 방송 시작한 거 같은데 벌써 방종하려드네;;

-아…… 솔직히 아쉽긴 하다 오늘 방송 너무 레전드라 시간 가는 줄도 모르고 계속 봤는데

겨울이 방송을 종료하기 위한 클로징 멘트를 치자, 그를 아쉬워하는 댓글이 달리기 시작한다.

하지만 그것은 어디까지나 의례적인 표현일 뿐, 진심으로 방송을 계속하라며 유진을 붙잡으려 하는 사람은 그리 많지 않았다.

방금 ‘지배자’를 잡은 직후, 유진이 너무도 지친 표정을 지은 채 바닥에 주저앉는 사람을 보지 못한 사람이 없었으니까.

"개인적으로는 이번에 지배자를 잡음으로써 또다시 히든 루트의 시나리오가 바뀌었을 가능성이 크다고 보는데요, 그것과 관련된 사항은 다음 이 시간에 다 같이 확인해 보도록 하겠습니다. 그럼 다들 제 방송 봐주시느라 정말로 수고하셨습니다! 트바!"

-윈바~ (윈터 바이바이~)

-소바~ (소마좌 바이바이~)

그렇게 방송이 종료되고, 현실로 돌아온 유진은 지끈거리는 머리를 움켜잡은 채 거실로 나왔다.

"……괜찮아? 혹시 오늘 너무 무리한 거 아니야?"

마찬가지로 자신의 방에서 거실로 나온 겨울이 그런 유진을 걱정스러운 눈길로 바라보았다.

‘가상현실게임에 대한 동화율이 지나치게 높은 사람은 게임 속에서 느낀 아픔 때문에 환상통이 생길 수 있다는 말이 사실이었나?’

단순히 도시 전설 비슷한 말이라 생각했건만 설마 자신의 오빠가 그런 사례일 것이라고는 미처 상상도 해 보지 못했는데.

"무리까지는 아니고……. 일단 좀 쉬어야겠다. 그 뭐야, 오늘은 진짜 한계에 도달한 거 같아서."

유진이 피로에 찌든 듯한 목소리로 그리 말을 하자, 겨울은 고개를 얌전히 끄덕인다.

"……그래, 그럼 오늘은 푹 쉬어. 그리고 오늘, 정말 수고 많았어."

겨울의 그 말에 유진은 대충 고개를 끄덕인 뒤 자신의 방으로 돌아와 침대 위에 털썩 누웠다.

마음 같아서야 이대로 두 눈을 감고 잠들어 버리고 싶지만, 아직 해결해야만 하는 문제가 남아 있었다.

‘육체가 아직 완성되지도 않았는데 의념을 너무 많이 사용했다.’

저번에 아리안델과 싸울 때처럼 감정이 고양되거나 극한의 집중 상태에 도달하지 않았음에도, 유진은 스스로의 의지 하에 의념을 발동하는 것이 가능해졌다.

하지만 유진의 완성된 정신에 비해 현재의 그의 육신은 지극히 미약하기만 하였고, 그렇기 때문에 정신과 육체 사이에 크나큰 괴리가 발생해 버리고 말았다.

현재 그가 두통을 느끼고 있는 이유도 바로 그것이 원인이다.

그의 육체는 지금, 스스로의 한계를 뛰어넘는 정신력의 사용으로 말미암아 비명을 지르는 중이었다.

‘앞으로는 오늘과 같이 의념을 남용하는 건…… 힘들 테지.’

특히 오늘처럼 참마검의 초식을 재현하는 짓을 하는 건 가급적이면 지양해야 할 것이다.

아까 사용한 삭월(朔月)만 하더라도, 현재의 그가 사용 가능한 모든 의념을 쏟아 부었음에도 본래 위력의 3할 정도만을 구현해내는 것에 그치지 않았나.

‘이래서야 다른 초식을 쓴다면 그전에 내 머리통이 먼저 터질지도 모르겠군.’

그렇게 아쉬움에 혀를 차던 유진은 우선 자신의 머리를 지끈거리게 만드는 원인인 두통 문제부터 해결하기로 했다.

두통 문제에 대한 원인은 명료하다.

현재 유진의 분수를 훨씬 초과하는 의념을 썼기에 뇌가 과부화된 것이 원인이다.

그리고 그 문제에 대한 해결책 역시 명료했다.

‘남용한 정신력을 원래대로 회복시킬 정도의 행복이나 기쁨을 느끼는 것.’

다른 건 몰라도 현재의 유진을 행복이나 기쁨에 빠뜨리는 방법이란 지극히 간단했다.

유진은 곧장 스마트폰을 켠 다음 망설임 없이 은행 어플을 실행시켰다.

[KL 은행 - 한유진 님의 계좌]

[‘한겨울’님으로부터 ‘6,428,500원’이 입금되었습니다.]

[현재 잔고 : 7,147,300원]

"크흐흐흐흐……!"

통장에 쌓여 있는 잔고를 보자마자 순식간에 치유되는 두통!

오늘 방송을 통해 후원받은 금액이 무려 650만 원이었다.

저번 방송에서 후원받았던 40만 원이 코 묻은 돈으로 보일 정도로 어마어마한 금액 그 자체!

‘역시 금융치료야. 성능이 확실하구만.’

현실에서 일어나는 대다수의 문제는 돈으로 해결할 수 있다.

만약 문제가 해결되지 않는다면, 그 금액이 모자랐던 것이 아닌가 의심을 해 보아야 한다-.

그러한 진리를 다시 한번 가슴속에 새긴 이후, 유진은 지극히 편안한 마음으로 잠들 수 있었다.

그리고 다음 날 아침.

"오빠, 오빠! 일어나 봐, 빨리!"

"……넌 잠도 없냐? 그리고 지금이 몇 시인데, 넌 사람을 이렇게 아침 댓바람부터 깨우는 거-."

"아니, 지금 그딴 게 중요한 게 아니라!"

겨울은 유진을 향해 소리를 버럭 지르며 다시금 입을 열었다.

"파월, 파월 소프트웨어 측에서 오빠를 보고 싶대. ‘나이트폴'과 관련된 용건 때문에!"

"……뭐?"

22화. 두 번째 방송, 그 여파 (1)

유진과 겨울의 방송이 끝난 뒤, 가장 먼저 그들의 방송과 관련된 글이 올라온 곳은 다름이 아닌 파월갤이었다.

[오늘의 소마좌 방송은 ㄹㅇ 레전드 그 자체였다

아리안델을 잡았으니 당연히 새로운 히든 루트가 나올 것이라고는 파월갤 고인물들이라면 누구나 예상했을 텐데

히든 루트는 둘째치고 오늘 방송 내용 진짜 개미쳤었다 ㅋㅋㅋㅋ

우선 윈터나 방송 보던 파월갤 빡대가리들이 히든 루트 진입각 아무도 눈치 못 챌 때 소마좌가 두뇌 풀가동해서 히든 루트 진입하는 것부터 시작해서

파월갤 모쏠들의 영원한 여친 꼭두각시가 자발적으로 소마좌를 주인으로 섬기게 되었고

파월갤 자칭 전문가들이 DLC로 나올 예정이니까 절대로 우리가 못 찾은 게 아니라고 아득바득 우기던 지배자도 보스로 직접 등장하였고

파월갤 나이트폴 고인물들이 불가능한 일이라 단언한 ‘광신 수치 풀 적용 상태에서 보스몹 사냥’까지 성공함 ㅋㅋㅋㅋ

오늘 소마좌 방송이 자칭 나이트폴 전문가라 난리 치던 훈수충들 정면에서 싸그리 털어 버린 것이 시원했으면 개추 ㅋㅋㅋㅋㅋ

시간 없는 놈들을 위한 3줄 요약

1. 소마좌가 오늘 히든 루트에서 지배자를 보스로 만나고 개털어 버림

2. 소마좌 하나가 파월갤에 서식하는 훈수충들 다 합한 것보다 더 간지남

3. 다른 건 모르겠고 꼭두각시 눈나 응애 버전은 귀여웠다

(소마좌 어깨 위에 올라탄 유리아 클립)

추천 : 731 / 비추 : 41]

└오늘 방송 본 사람인데 지극히 공감한다 추천 박고 간다

└개추가 와바박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└‘추천은 1일에 1번 뿐입니다.’

└다른 건 모르겠고 광신 수치 적용 상태에서 지배자랑 1대1 맞짱 떠서 이긴 건 ㄹㅇ 존경스럽더라 그땐 그냥 인간이 아닌 줄;;

└ㄹㅇ 광신 수치 적용되면 코끼리코 10바퀴 회전한 것보다 더 어지럽던데 대체 어떻게 전투한 건지 이해 불가 ㅋㅋㅋ

└마지막 순간에 지배자 심장 위치 어떻게든 찾아서 꿰뚫는 건 ㄹㅇ 클립각이었음 ㅋㅋㅋ

└클립각이 아니라 영화 장면 각이겠지 ㅋㅋㅋ

[선생님이 가장 좋아하는 스트리머를 물어볼 때면…….

아이들은 모두 에클레시아, 제논, 서유나 등의 유명 스트리머를 말하곤 했다.

난 나지막히 말했다.

「소마좌-」

선생님 : "얘야 그건 누구니? 혹시 하꼬 스트리머니?"

아아- 모르는 건가.

이곳저곳 모두 되다만 인간들 뿐이다.

나 : "나이트폴의 히든 루트를 개척하고…… 지배자를 최초로 사냥한 사람입니다……."

추천 : 416개 / 비추 : 89개]

└네다씹 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└이 템플릿 벌써 쿨타임 돌았었냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 파월갤 한정으로 소마좌가 다른 스트리머들보다 훌륭한 위인인 건 팩트지 ㅋㅋㅋㅋ

└나이트폴 n회차 돌았다고 거들먹거리던 다른 스트리머 <<<< 단 1회차만에 히든 루트 개척하고 지배자 사냥한 소마좌

└파월갤에서 스트리머 이야기는 금지 아니었나??? 알바들 글 안 자르고 뭐 함?

└응 오늘 한정으로는 허용이야 꼬우면 네가 히든 루트 개척하고 지배자 사냥해 오던가 그럼 너도 이렇게 줄줄 빨아 줄게

└아 저 스트리머가 히든 루트 개척했다고? 그럼 어쩔 수 없지 깝쳐서 ㅈㅅ ㅎㅎ

└바로 도게자 박는 거 조금 귀엽네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

지난 한 달, 나이트폴이라는 게임은 이미 수많은 플레이어의 손에 의해 낱낱이 파헤쳐진 끝에 많은 요소가 발견되었다.

또한 그와 동시에, 무려 한 달이라는 시간이 흘렀음에도 흡사 양파 껍질처럼 계속해서 새로운 무언가가 발견되어 게이머들의 흥미와 관심을 계속해서 붙들고 있는 게임이기도 하였다.

하지만 최근 들어 자잘한 요소들만 발견될 뿐, 무언가 결정적인 것이 발견되지 않자 사람들이 침울해하던 찰나, 유진이 히든 루트를 떡하니 발견해 낸다는 업적을 세운 것이었다.

그렇기에 파월갤의 유저들은 유진을 향해 열광하다 못해 미쳐 날뛰는 중이었다.

또한 그들은 자신들이 누리고 있는 이 기쁨을 불특정 다수의 사람들과 함께 공유하고 싶어했다.

파월갤의 유저들은 지극히 인류애적인 사상을 기반으로 하여 돈 한 푼 받지 않고 각종 커뮤니티 사이트에 유진과 관련된 글을 도배하기 시작했고, 그 뒤를 이어 겨울의 방송을 실시간으로 지켜본 이들이 그에 동참하기 시작했다.

유진이 지배자를 사냥하는 바로 그 순간, 겨울의 방송을 지켜보고 있던 시청자들의 수는 무려 4만 명!

오늘 방송을 보았던 4만 명이 글을 하나씩만 쓴다고 해도 무려 4만 개이며, 그중 절반만 글을 쓴다고 해도 2만 개다.

그러니 겨울의 방송이 종료된 직후, 나이트폴이나 스트리머와 관련된 주제를 다루는 커뮤니티 사이트마다 유진과 관련된 글로 도배가 되는 것은 지극히 당연한 일이 아닐 수 없었다.

[소마좌가 촉수 위를 내달리는 장면 클립으로 따 옴.gif]

[소마좌가 지배자를 썰 때 선보였던 검술 대체 정체가 뭐임?]

[‘별을 바라보는 자’가 마지막에 언급한 흉신이 누구인지 알아 보자.fact]

그렇게 관련 사이트에 올라온 글의 종류는 대체로 두 가지로 나뉘었다.

하나는 유진의 활약상과 피지컬에 대한 찬양 일색의 글.

그리고 또 하나는, 유진의 손에 의해 최초로 밝혀진 히든 루트에 대해 진지하게 고찰하는 글.

[히든 루트로 진입하는 조건에 대한 진지한 연구 글

일단 소마좌가 스토리 진행한 부분까지의 밝혀진 사실로 추측해 보는 건데

아리안델이 아캄을 찾아오는 헌터들의 힘을 강화시키기 위해 만든 ‘낙원’은 사실 지배자들의 힘을 빌려서 창조한 공간임.

그렇기에 낙원에서 힘을 얻은 헌터들은 지배자의 힘을 간접적으로 내려받은 것이나 다름없기 때문에 아캄에 들끓는 짐승들을 죽일 수는 있어도

아캄의 악몽을 만든 근본적인 존재인 지배자를 절대로 이길 수 없음.

결국 그 사실에 절망해 버린 주인공이 좌절해 버리는 것이 현재까지 밝혀진 4개 루트들의 결말들임.

하지만 튜토리얼에서 아리안델을 미리 선빵쳐서 죽인다면 오직 인간의 힘만으로 지배자를 타도한다는 목적을 세울 수 있게 되고

과거의 헌터들이 지배자 대항용 무기로 준비해둔 성검도 사용 가능함.

대충 이런 식의 스토리로 히든 루트가 진행되는 거 같은데

대체 튜토리얼에서 아리안델 저건 대체 어떻게 이김????

지금 튜토리얼에서 아리안델한테 50번쯤 처맞고 나니까 게임 삭제 마렵네;;

추천 : 86 / 비추 : 137]

└이건 진짜 정신 나간 놈인가 이게 뭔 진지한 연구글이야 걍 징징거리는 투정글이지

└아 괜히 집중해서 글 읽었네 ㅋㅋㅋ 이딴 글인 줄 알면 처음부터 클릭 안 했는데 ㅋㅋㅋ

└이건 아리안델에게 100번쯤 덤볐는데도 결국 못 이기고 처맞기만 한 우리 에클레시아 님에 대한 고도의 까글이냐?? PDF 다 땄다 고소합니다 ㅅㄱ

└윗댓이 제일 나쁜 놈임 ㅋㅋㅋㅋ

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그랬다.

유진의 방송을 보아할 때, 현재 히든 루트로 진입할 수 있는 가장 확실한 방법이란, 다름이 아니라 튜토리얼에서 아리안델을 잡는 것뿐이었다.

하지만 튜토리얼에서의 아리안델은 유진이 등장하기 이전까지 단 한 번도 잡힌 적이 없는 최강의 보스 몬스터!

통상적인 루트에서 최종 보스로 등장하는 아리안델조차 난이도가 너무 어렵다며 다들 학을 떼고 있는 이 판국에, 튜토리얼에 등장하는 아리안델을 대체 무슨 수로 잡으라는 것이란 말인가?

-나이트폴 제작진 놈들 진짜 정신병자인가??? ㅋㅋㅋㅋ

-난 그냥 이 개똥겜 도저히 못 하겠다 걍 환불할란다 ㅅㄱ (사실 100시간 넘게 해서 환불 절대로 못 함)

-나도 미니 유리아 눈나 만나서 쓰다듬어 보고 싶다고 빼애애애액!!!

그렇게 사람들이 파월 소프트웨어와 나이트폴 제작진들에 대한 원색적인 비난만을 날리고 있던 바로 그 무렵.

불현듯 뮤튜브에 올라온, 어느 한 동영상 때문에 모든 여론이 반전되고 말았다.

"안녕하세요. 한국의 나이트폴 팬 여러분들. 저는 나이트폴의 총괄 디렉터, 미사카 하야오라고 합니다."

한국의 유명 게임 리뷰 사이트인 ‘게임스폴'에서, 파월 소프트웨어의 부사장이자 나이트폴의 총괄 디렉터를 맡고 있는 미사카 하야오와의 인터뷰 영상을 뮤튜브에 올린 것이었다.

"우선, 한국에서 저희 파월 소프트웨어에서 제작한 신작, ‘나이트폴’을 아주 많이 사랑해 주고 계신다는 것에 깊은 감사의 말씀을 올리겠습니다."

한국의 팬들을 향한 인사에서부터 시작된 미사카 하야오의 영상은, 언뜻 보기에는 그저 평범한 인터뷰인 것처럼 보였다.

적어도, 인터뷰의 초반 부분은 그러하였다.

하나 인터뷰가 중반 부분에 이르자, 이윽고 모두가 기다리던 그 질문이 리포터의 입에서 나오고 말았다.

"그러고 보니 디렉터님께 하고 싶은 질문이 한 가지가 있어요."

"무엇입니까?"

"최근 들어 나이트폴의 히든 루트가 발견되어 인터넷에서 굉장한 화제를 불러 일으키고 있는데, 디렉터님도 그 사실을 알고 계신가요?"

"물론입니다. 히든 루트를 발견하신 한국의 유저분, 통칭 검주(劍主) 님의 영상은 저희들 역시 매우 흥미롭게 보았습니다. 다만……. 그렇다고 그분의 플레이를 두 팔 벌려 환영할 수도 없는 입장이기도 하군요."

"예? 그건 무슨 의미에서 하시는 말씀이신가요?"

그 질문에 미사카 하야오는 자신의 옆에 어떤 영상을 띄운 뒤 그것을 재생시키기 시작한다.

그 영상은 다름이 아니라, 유진이 히든 루트를 개척하고 ‘지배자’와 싸우는 영상이었다.

"솔직히 말씀드리자면, 저희 나이트폴 제작진들 또한 검주님의 영상을 보며 무척이나 놀랐습니다. 왜냐하면 검주님의 플레이 방식은, 저희의 예상을 아득하게 뛰어넘은 무언가였기 때문입니다."

그리 말하며 미사카 하야오는 쓴웃음을 지어 보였다.

"우선, 검주님께서 개인 방송을 통해 선보인 히든 루트로 진입하는 방법은, 저희 제작진 측에서 전혀 생각하지 못했던 방법이라는 사실을 미리 밝히도록 하겠습니다. 왜냐하면, 그런 일이 가능한 인간은 없을 거라 지레짐작하고 있었기 때문이지요."

"……예? 그 말은 즉-."

리포터가 놀란 표정을 지어보이자, 미사카 하야오는 자신의 고개를 끄덕인다.

"나이트폴 총괄 디렉터로서 단언하겠습니다. 검주님께서 히든 루트로 진입한 방법은, 이 세상에서 오직 검주님만이 가능한 일이라 생각합니다."

"……덕분에 지난 이틀 동안 저희가 얼마나 욕을 먹었는지 이제는 기억이 나지도 않는군요. 조금 억울하기도 했습니다. 만약 검주님이 아니었다면 이렇게 욕먹을 필요는 없었을 텐데."

그렇게 한숨을 내쉬는 척을 하던 미사카 하야오는, 이내 화면의 정중앙을 바라보며 짓궂은 표정을 짓기 시작한다.

"그런 의미에서 저희 파월 소프트웨어 측에서는 검주님께 한 가지 제안을 드릴 계획입니다. 기대하셔도 좋습니다."

"호오, 제안이요? 혹시 그게 뭔지 제게만 살짝 알려주시면 안 될까요?"

리포터의 재촉에 미사카 하야오는 정말로 어쩔 수 없다는 듯 작은 목소리로 속삭이듯 입을 연다.

"이번 사태의 모든 문제는 검주님께서 인간의 한계를 넘어선 피지컬을 가지고 있기 때문 아닙니까? 그렇다면 해결책은 간단하죠. 바로, 검주님을 저희 편으로 끌어들이는 것입니다."

"……끌어들인다고요?"

"검주님께서 저희의 적이라면 굉장히 무섭지만, 만약 아군이라면 이보다 든든할 수 없겠지요. 그런 의미에서 검주님, 당신께 제안드리고 싶은 사항이 있습니다."

그는 누군가에게 악수라도 권하듯, 손을 앞쪽으로 내민다.

"저희 파월 소프트웨어에서는, 검주님의 전투 데이터를 DLC에 출시 예정인 보스 몬스터에 삽입하기를 원합니다. 어떻습니까? 상상만 해도 정말 끝내주는 생각이 아닙니까?"

히죽, 하며 미사카 하야오는 웃음을 짓는다.

"검주님이시라면, ‘지배자’를 뛰어넘는 아캄 최고의 악몽이 되는 것도 충분히 가능할 테니까요."

23화. 두 번째 방송, 그 여파 (2)

뮤튜브에 올라온 미사카 하야오의 인터뷰 영상을 보자마자 겨울의 머릿속에 든 생각이란 오직 하나뿐이었다.

"미친…… 이거 진짜인가……?"

이 상황이 도무지 믿기지가 않아 동영상을 수도 없이 되돌려 보았음에도 그 내용은 변하지 않는다.

파월 소프트웨어의 부사장이자 나이트폴의 총괄 디렉터, 미사카 하야오가 인터뷰 중에 유진에 대해 언급해 주었다.

아니, 방금 그것을 단순히 ‘언급해 주었다’라는 말로 표현할 수 있을 리가 없다.

유진은 세상에 다시 없을 피지컬의 보유자임이 분명하다고 크게 띄워주었을 뿐만 아니라, 급기야는 그의 전투 데이터를 가지고 보스 몬스터를 제작해 보고 싶다는 말까지 내뱉지 않았던가.

‘……뭐, 아무리 그래도 그건 단순한 립서비스에 불과할 테지만…….’

하지만 단순한 립서비스라고 해도, 그 미사카 하야오가 직접 내뱉은 말인 만큼 엄청난 파급력으로 가질 것이 분명했다.

왜냐하면 나이트폴은 국내보다는 해외에서 더 인기가 많은 게임이며, 나이트폴의 총괄 디렉터인 미사카 하야오의 각종 발언은 빛보다 빠른 속도로 외국 사이트에 전파되기 마련이었으니까.

아마 모르긴 몰라도, 지금쯤이면 해외의 나이트폴 유저들 중 유진의 존재에 대해 모르는 사람 따위는 없지 않을까.

"특히…… 마지막의 그 말은 진짜로 한번 해 본 말이었겠지?"

유진의 전투 데이터를 가지고 앞으로 출시될 예정인 DLC의 보스 몬스터를 제작해 보고 싶다는 그 말은 정말 황당하기 짝이 없는 발언 그 자체가 아닐 수 없었다.

객관적으로 보았을 때 방금 그건 총괄 디렉터인 미사카 하야오가 방송 중에 사적으로 언급한 말일 뿐 아무것도 결정된 것은 없다.

파월 소프트웨어 측에서 정식으로 그런 제안이 온 것도 아니며, 그와 관련하여 관계자들과 이야기를 나눈 것도 아니다.

애당초 미사카 하야오 또한 ‘그러기를 원한다’라는 등의 두루뭉술한 표현만을 쓰지 않았던가.

그 말은 즉, 지금 일단 말은 꺼내 놓았지만 상황에 따라 얼마든지 말을 바꿀 수 있다는 의미나 다름이 없었다.

하지만 그 인터뷰 영상을 보는 대중들은 그런 이면의 사정 따위는 알지 못한다.

그들이 주목하고 있는 것은 오직 하나, 나이트폴의 총괄 디렉터씩이나 되는 인물이 보스 몬스터의 데이터로 쓰고 싶어할 만큼 유진의 기량이 굉장히 뛰어나다는 것뿐!

모르긴 몰라도 내일 방송을 켠다면, 시청자 유입 수가 천장을 가볍게 뚫어 버릴 정도는 되지 않을까?

"흐흐흐……!"

그렇게 미사카 하야오의 인터뷰 영상을 끊임없이 돌려보며 음침한 웃음을 짓고 있던 겨울은, 불현듯 자신의 머릿속에 혹시 모를 어떠한 가능성이 자꾸만 떠오르는 것을 느끼고 말았다.

"……에이, 설마. 말도 안 돼. 그냥 농담으로 한 말이겠지. 상식적으로 생각해 봤을 때 아까 그게 진짜겠어?"

하지만 겨울은 혹시나 하는 마음에 뮤튜브를 끈 뒤, 결국 자신의 이메일을 확인해 보았고-.

[받은 메일함

읽지 않은 메일이 1개 있습니다.

보낸 사람 : POWELL SOFTWARE, Hayao Misaka]

"……미친."

정말로, 이메일이 와 있었다.

보낸 사람은 파월 소프트웨어의 총괄 디렉터, 미사카 하야오.

본인이었다.

* * *

한편, 총괄 디렉터의 영상을 보며 대다수의 사람들이 주목한 지점은 겨울과 달랐다.

물론, 총괄 디렉터가 유진은 언급하거나 그의 데이터를 보스 몬스터를 제작하는 것에 쓰고 싶다는 발언은 굉장히 놀라운 종류의 무언가이긴 했다.

하지만 최소 파월갤에서는 총괄 디렉터의 그러한 발언을 들으면서도 그저 심드렁한 반응을 내보일 뿐이었다.

-당연한 거 아님? 소마좌 말고 그럼 어떤 놈을 보스몹 데이터에 집어 넣는다는 거임??

-미사카 하야오 역시 겜잘알 ㅋㅋㅋㅋ 내가 총괄 디렉터라도 소마좌 데이터 구해서 보스 몹에 삽입하겠다 그래야 이번 같은 사태가 다시는 안 일어나지 ㅋㅋㅋ

-근데 소마좌 데이터 넣는 건 뭐라 안 하겠는데 인간적으로 너프 정도는 해주겠지? 만약 원본 그대로 가져오면 그 보스는 영원히 못 깰지도 모름;;

-ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ

유진의 전투 데이터를 넣은 보스가 실제로 출시된다면 굉장하겠다는 반응을 내보이긴 했지만 딱 거기까지.

왜냐하면 언제 등장할지도 모르는 DLC의 보스 몬스터를 두고서 이러쿵저러쿵 논할 정도로 그들은 오지랖이 넓지 않았으며.

무엇보다, 현재의 그들은 다른 방면에 관심과 흥미가 집중되고 있는 상태였기 때문이었다.

-그러니까 튜토리얼에서 아리안델을 잡는 것이 히든 루트로 진입하는 방법이 아니었다는 거지???

-미사카 하야오 정품 인증이 붙었잖아 ㅋㅋㅋ 소마좌가 한 방법은 불법 해킹 비슷한 거라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-처음부터 뭔가 이상하다 했다;; 파월 소프트웨어 그놈들이 ㄹㅇ 싸이코패스 같은 놈들이긴 한데 아무리 그래도 튜토리얼에서 아리안델 잡기는 선 넘었거든

-??? : 아리안델 잡는 거 별로 안 어려워요 그냥 잘 피하고 잘 공격하기만 하면 되는데…….

-팩트) 다

-ㄹㅇ 적어도 소마좌에게는 팩트지 ㅋㅋㅋㅋ

일단 튜토리얼에서 아리안델을 잡는 가혹한 조건이 히든 루트 진입 조건이 아니라는 사실은 잘 알겠다.

그렇지 않고서야 총괄 디렉터의 입에서 유진의 히든 루트 진입을 두고서 ‘자신들이 상정하지 않은 사태’라는 말이 나올 리가 없었으니까.

그렇다면 원래 제작진들이 상정해 놓았던 히든 루트의 진입 방법이란 대체 무엇이었을까?

대체 자신들은 지금까지 무엇을 놓치고 있던 것이며, 유진은 어떤 조건을 충족했기에 히든 루트에 들어갔던 것일까?

그렇게 파월갤을 비롯한 대다수의 게임 관련 사이트들에서 어마어마한 관련 글이 쏟아져 나오기 시작하자, 스트리머들은 이것이 엄청난 기회라는 사실을 깨달았다.

현재 유진의 방송과 미사카 하야오의 인터뷰 영상으로 말미암아 수많은 사람의 관심이 나이트폴과 히든 루트에 쏠려 있는 상황이었다.

그런데 만약 이 상황 속에서 누군가가 히든 루트 진입 조건을 누구보다 먼저 빠르게 알아내고, 이를 방송에서 깜짝 공개할 수 있다면?

그 사실을 밝혀낸 스트리머는, 이 모든 관심을 그대로 자신의 시청자 수로 흡수하는 것이 가능할지도 모른다!

하지만 유감스럽게도, 그들의 야망은 제대로 시작되기도 전에 박살 나 버리고 말았다.

[속보) 에클레시아 긴급 방송 공지 올라왔다!!!

히든 루트 관련 진입 조건에 대한 정보를 밝힐 예정이라고 함!!!!

지금부터 30분 뒤에 방송 예정임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

낚시나 구라 절대 아님 못 믿겠으면 에클 공홈 들어가보삼 ㅋㅋㅋㅋ]

└드디어 올 게 왔냐 ㅋㅋㅋㅋ

└나도 드디어 유리아 눈나(미니)랑 만날 수 있냐!!!!

└아리안델한테 100번이나 맞은 에클 누나의 정보면 신빙성 넘치지 아 ㅋㅋㅋㅋ

└근데 진짜 개빠르네 ㅋㅋㅋㅋ 미사카 하야오의 인터뷰 영상이 뮤튜브에 올라온 지 2시간도 안 지났는데 벌써 방법을 알아냈다고???

└어제 소마좌 방송 분석 잠깐 한 거 말고는 이틀 연속 방송도 안 했음 아마 이틀 동안 히든 루트 진입 방법 찾아다닌듯

└그래도 남들은 한 달 걸려 못 찾은 걸 고작 이틀만에 찾았다는 게 ㄹㅇ 대단하긴 한듯 ㅋㅋㅋㅋ

국내 최고의 나이트폴, 아니 파월 소프트웨어 게임들의 장인 스트리머라 불리는 에클레시아가 급하게 방송을 켠 것이었다.

다름이 아니라, 히든 루트로 진입하는 조건이 무엇인지 확실한 방법을 찾았다는 소식과 함께!

"안녕하세요, 여러분. 이렇게 사전에 예고도 없이 갑작스레 방송을 켜게 된 것에 대해 우선 사과의 말씀부터 올리도록 하겠습니다. 하지만 어쩔 수 없었어요. 저로서도 워낙 한시를 다투는 사항인지라."

에클레시아가 방송을 겨자 그 소식을 듣고 찾아온 시청자 수가 폭등하기 시작했다.

-에하!(에클레시아 안녕!!)

-눈나 원래 사전에 공지한 시간 아니면 방송 안 하는 사람 칸트 같은 사람 아니었나?

-어허 돈이 안 되는 방송은 굳이 할 필요성을 느끼지 못했던 것이랍니다 글 정정해주세요

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그래서 갑작스레 방송 켠 이유가 뭔데?? 빨리 말해 숨넘어갈 것 같으니까.

"우선, 저는 아까 공지에서 밝혔던 대로 히든 루트 진입 관련 정보 때문에 급하게 방송을 켜게 되었습니다. 그리고 결론부터 말씀드리자면……. 찾았습니다. 히든 루트로 진입하는 확실한 방법 말입니다."

-ㄹㅇ?????

-소마좌가 썼던 방법 말고 다른 방법 말하는 거 맞지???

-드디어 해냈구나 에클 눈나!!!!!!!!!!!!

-100번의 도전 끝에 드디어 인간 승리 ㅠㅠㅠㅠㅠ

-빨리!!!! 빨리 공개해 줘, 대장!!!!!!

에클레시아의 깜짝 선언에 그녀의 방송을 보고 있던 시청자들이 열광하기 시작한다.

지금 그녀의 방송을 보고 있는 대다수의 시청자들 또한 유진이 그랬던 것처럼 자신들도 히든 루트를 진행해 ‘지배자'와 싸워 보고 싶었기 때문이었다.

"하지만…… 그 방법을 공개하기 이전에 우선적으로 한 가지만 말씀드리겠습니다. 저는…… 오늘 방송에서 히든 루트로 진입하는 방법을 공개할 생각이 없습니다."

-네???? 머라구요????

-에클아 그게 무슨 말이니 에클아 그게 무슨 말이니 에클아 그게 무슨 말이니 에클아 그게 무슨 말이니 에클아 그게 무슨 말이니

-나 정신 나가는 거 보고 싶냐???? 지금부터 에클이 히든 루트 진입 방법 올릴 때까지 숨 참는다 흡

-육개장 각 ㄷㄷㄷ

에클레시아의 말이 끝나기 무섭게 시청자들로부터 원색 어린 비난이 날아왔음에도 그녀의 표정은 변함이 없었다.

그녀라고 해서 이런 결정이 욕을 잔뜩 먹어도 싼 행동이라는 사실을 모르지는 않았던 것이다.

다만, 이렇게 욕을 얻어먹는 한이 있더라도 반드시 성취하고자 하는 목표가 있었던 것일 뿐.

"제 설명이 조금 부족했던 것 같네요. 저는 히든 루트로 진입하는 방법을 공개하지 않겠다고 한 것이 아닙니다. 오늘 이 방송이 아닌, 다른 방송에서 공개를 하겠다고 말씀을 드린 거죠. 좀 더 구체적으로 말하자면, 스트리머 윈터 님의 오빠분이신 소마 님과의 합방에서 말입니다."

-소마좌와의 합방이라고요???

-허어어어억 설마 큰 거 오냐???

-어쩐지 어제오늘 조용하더니 소마좌랑 합방 약속 잡느라고 그랬던 거였음???

-다른 스트리머들은 죄다 합방 제안 까였다는데 에클 눈나는 대체 소마좌를 어떻게 꼬신 거임??

"아니요. 소마 님과의 합방과 관련해서 사전에 이야기된 것은 아무것도 없습니다. 단지 제가 지금 일방적으로 이야기를 꺼내고 있는 것입니다."

-?????

-그게 뭐냐 ㅋㅋㅋ 지금 장난 하냐 ㅋㅋㅋㅋ

"그러니 지금 이 자리를 빌어, 소마 님께 한 가지 제안을 드리고 싶습니다."

그 말과 함께 에클레시아는 화면 옆에 여러 장의 게임 스샷을 올린다.

스샷 속의 에클레시아는, 유리아가 변형된 성검을 들고서 ‘지배자'와 맞서 싸우고 있는 도중이었다.

그것이야말로 정말로 에클레시아가 히든 루트로 들어가는 방법을 발견하였다는 명확한 증거 그 자체!

"스트리머 윈터 님, 그리고 소마 님. 가까운 시일 내에 저와 함께 합방을 하실 의향이 있으신가요? 만약 저와 함께 합방을 허락해 주신다면, 저는 그 합동 방송에서 히든 루트로 진입하는 방법을 세계 최초로 공개하도록 하겠습니다."

에클레시아는 실로 정중한 태도로 자신의 고개를 꾸벅 숙인다.

"그리고 조금 염치가 없는 말이긴 하지만, 만약 정말로 저와 합방을 하게 되신다면 소마 님과 꼭 함께 진행하고 싶은 콘텐츠가 하나 있습니다."

-콘텐츠?

-그게 뭔데?

"일기토요. 소마 님과 저, 단둘만의 일기토."

순간, 에클레시아의 두 눈동자가 어떠한 광채로 번뜩이기 시작한다.

마치, 처음부터 이것이 본래 그녀의 목적이었다고 말하는 것처럼.

"소마 님, 긴말할 거 없이 나이트폴에서 저랑 한 판 붙죠. 아무래도 누가 진정으로 나이트폴의 최강자인지를, 이쯤에서 판가름해야 할 것 같으니까요."

24화. 두 번째 방송, 그 여파 (3)

"……그러니까, 파월 소프트웨어 측에서 나를 직접 만나고 싶어 한다고?"

"응, 응. 오빠의 전투 데이터로 DLC 보스 몬스터를 만들어 보고 싶다며 총괄 디렉터가 직접 언급하기까지 했다니까?"

겨울은 무척이나 들뜬 듯, 열기가 가득한 목소리로 그리 입을 연다.

"단순히 말만 한 것이 아니야. 그 총괄 디렉터, 미사카 하야오가 나한테 직접 이메일을 보내주기까지 했다고! 가까운 시일 내에 오빠와 만나 진지한 이야기를 나누어 보고 싶다면서!"

그리 말하며 겨울은 마치 자신이 그런 제안을 받은 것처럼 방방 뛰었지만, 실로 유감스럽게도 겨울의 그러한 열정은 유진에게 전혀 닿지 않고 있었다.

아니, 애당초 유진은 겨울이 왜 저리도 들뜬 것인지 도무지 이해가 되지 않았다.

‘총괄 디렉터인지 뭔지가 나를 언급한 것이 뭐 어쨌다고?’

총괄 디렉터가 유진과 친한 것도 아니고, 뭔가 그에게 물질적인 이득을 약속한 것도 아니고, 고작해야 립서비스 몇 마디 해 준 거 가지고 왜 이렇게 방방 뜨는 것인지 모르겠다.

"……오빠는 진짜로 신이 안 나? 자신의 전투 데이터를 기반으로 NPC가 만들어진다는 건 모든 게이머들의 꿈이나 마찬가지인데."

"이제 와 새삼스레 그런 것 따위로 신이 날 리가 있나."

유진은 피식하고 웃으며 그리 대답했다.

용사로서 활동하며 대륙 전체에의 사람들로부터 존경과 찬미를 한 몸에 받곤 했던 그가 고작 총괄 디렉터가 립서비스 몇 마디를 해 줬다고 들뜬다는 것이 더 이상한 일일 것이다.

‘게다가 딱 봐도 총괄 디렉터인가 뭔가 하는 그 양반, 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같단 말이지.’

유진은 게임 업계에 대해서는 잘 알지 못하지만, 대신 그에게는 수많은 사람을 겪어 본 풍부한 경험이 있었다.

용사 시절, 그가 언제나 말을 섞고 친하게 지내던 이들은 대체로 황족들이나 귀족과 같은 제국의 주요 인사들이었다.

그리고 그런 이들의 공통점이란, 다름이 아니라 단 한 마디 단어를 내뱉더라도 그 안에 여러 가지 의미가 내포된 말을 한다는 것이었다.

‘정말 사람을 환장하게 만드는 화법 그 자체였지.’

처음에는 그런 것들에 대해 아무것도 몰라 많이 당황하기도 했지만, 무려 20년이라는 시간이 지나다 보니 그런 종류의 화법에 상당히 익숙해지고, 종국에는 오히려 그들을 압도하기까지 할 수 있었다.

그런 경험이 있었기에 쉽사리 눈치챌 수 있었다.

총괄 디렉터라는 사람 또한 유진에게 호의를 가지고 있긴 하지만, 동시에 자기 나름대로 어떤 계산속을 가지고 있다는 사실을.

뭐, 총괄 디렉터라는 직책이 자선 사업가라고는 할 수 없었으니, 유진을 통해 뭔가 이득을 보려 한다는 것은 지극히 당연한 일이긴 하였지만.

"그래서 어떻게 할 거야? 파월 소프트웨어 측이랑 만나볼 거야? 오빠가 내키지 않는다면 굳이 권하지는 않을게."

"흠."

겨울의 그 말에 유진은 무언가를 곰곰이 생각하는 듯하더니 이내 자신의 고개를 끄덕였다.

"……뭐, 우선 만나 보는 것뿐이라면 나쁘지 않겠지."

직접 만나 무슨 말을 하는지 들어보고, 괜찮은 제안이다 싶으면 그때 가서 수락하면 되는 일이니까.

‘그리고 이 상황에서 갑은 어디까지나 이쪽이란 말이지.’

언뜻 보면 유진과 겨울은 한낱 스트리머에 불과하며, 파월 소프트웨어 측은 거대한 회사이기에 이쪽이 을이고 저쪽이 갑인 것처럼 보인다.

하지만 실상을 따지고 본다면 전혀 달랐다.

유진은 누구도 따라 하지 못할 피지컬을 바탕으로 히든 루트를 개척한 사람이다.

총괄 디렉터 또한 인터뷰에서 이렇게 단언하지 않았던가.

유진이 히든 루트를 개척한 방식은, 자신들이 게임을 제작할 당시 전혀 상정했던 방법이 아니었다고.

즉, 유진의 가장 큰 무기란 히든 루트를 발견했다는 사실 그 자체가 아니라 그가 지닌 피지컬 그 자체였다.

그러니 만약 파월 소프트웨어 측에서 유진에게 얼토당토않은 제안을 던지거나, 혹은 갑질이라도 할 것 같으면, 유진은 그 길로 자리를 박차고 나가면 된다.

그냥 그 순간부터 나이트폴을 때려치우고 다른 게임을 시작하면 되니까.

유진이 가지고 있는 피지컬이라면, 설사 다른 게임을 플레이한다 해도 이 정도의 화제성을 불러일으킬 수 있을 것이다.

나이트폴이라는 게임은 대체가 가능했지만, 유진은 대체가 불가능한 존재였으니까.

"아, 그리고 에클레시아 님이 공개적으로 우리에게 합방 제안을 해 왔거든? 이건 어떻게 할 생각이야?"

"……합방 제안?"

유진이 자신의 미간을 찌푸리자, 겨울은 굳이 입 아프게 설명할 거 없이 얼마 전에 업로드된 에클레시아의 영상을 틀어 그에게 보여 주었다.

"재밌네."

영상을 다 본 유진의 감상이란, 바로 그것이었다.

"그리고 조금은 웃기기도 하고. 아무리 봐도 자기 분수를 모르는 것처럼 보여서."

유진이 알기로 저 에클레시아라는 스트리머는 튜토리얼에서의 아리안델을 끝내 이기지 못했다고 하였다.

100번의 도전 끝에 아리안델의 몸에 상처를 입히기는 했지만 동시에 그것이 전부.

그런데 고작 그런 실력으로 유진에게 당당히 결투를 선언하다니, 대체 무슨 생각을 하는 것일까.

만에 하나라도 그녀가 유진을 이길 가능성은 없는 것이나 마찬가지일 텐데.

‘혹시 어그로를 끌어서 사람들의 관심을 주목시키고 싶은 건가?’

하지만 객관적으로 보았을 때 그럴 가능성은 상당히 낮았다.

왜냐하면 겨울의 말에 따르자면, 에클레시아는 평균 시청자 수가 3만 명, 최고 시청자 수는 무려 8만 명에 이르는 대기업 스트리머 중 하나!

현시점에서 보자면 이제 막 성장 추세에 있는 겨울의 방송과는 비교도 되지 않을 정도의 크기였다.

그런 위치에 있는 스트리머가 고작 시청자들의 관심을 모으기 위해 그따위 어그로를 끌 이유는 없었다.

"그래서…… 어떻게 할 생각이야? 에클레시아의 저 제안에 응할 거야? 아니면 그냥 무시할래?"

"글쎄…… 그 여자랑 합방을 해 주는 것도 뭐 나쁘지는 않겠지."

유진의 시큰둥한 반응에 겨울은 혀를 차며 입을 연다.

"아니, 그러니까 나는 지금 파월 소프트웨어와 에클레시아의 합방 제안 중 어느 것을 선택할 거냐고 묻는 거라고."

파월 소프트웨어 측에서의 제안과 에클레시아의 합방 제안, 둘 모두 빠른 시일 내에 답을 달라고 할 뿐 정확히 언제 만나자는 말은 하지 않았다.

그러니 어느 한쪽을 선택한다면, 필연적으로 다른 한쪽과의 만남은 뒤로 미뤄야만 한다.

파월 소프트웨어와의 만남과 에클레시아의 합방 제안.

그 둘 중, 어느 쪽과 먼저 만나는 것이 유진과 겨울에게 더 많은 도움이 될 것인가?

"그렇다면 에클레시아 쪽으로 하자."

유진은 아무 망설임 없이 그리 대답하였다.

"어…… 왜? 오빠라면 파월 소프트웨어 쪽과 먼저 만나자고 할 줄 알았는데."

방금까지만 하더라도 에클레시아와 합방하는 것에 대해 심드렁한 태도를 보이지 않았던가.

그런데 이제 와 파월 소프트웨어와의 만남을 뒤로 미뤄가면서까지 에클레시아와 합방을 하고자 하는 거지?

"아까도 말했듯이, 파월 소프트웨어 측에는 우리가 절대적인 갑이니까."

유진은 심드렁한 어조로 그리 말하였다.

"파월 소프트웨어 측에서 나를 만나고 싶어 하는 이유는 아마 내 전투 데이터를 입수하기 위해서겠지? 그건 빠르면 빠를수록 좋은 일이긴 하다만, 동시에 며칠 정도 늦더라도 별로 문제가 되지 않는 일이기도 하지."

제아무리 DLC 정도를 추가하는 일에 불과해도, 엄연히 게임을 제작하는 일인 만큼 하루 이틀 안에 작업이 끝날 리가 없었으니까.

"하지만 에클레시아와의 합방 제안은 파월 소프트웨어 측과는 상황이 좀 다르지."

"왜?"

"왜냐하면 에클레시아는 우리와의 합방을 위해 히든 루트로 진입하는 방법을 미끼로 건 상태니까."

그리 말하며 유진은 여상한 어조로 말을 이어 나갔다.

"히든 루트로 진입하는 방법은 지금 이 순간에 다른 사람들도 열심히 찾고 있을 거야. 다만 이번에는 그 에클레시아라는 여자가 운이 좋아 그걸 가장 먼저 발견했을 뿐이라고."

에클레시아가 국내 최고의 나이트폴 관련 전문가인 건 맞다만, 그렇다고 다른 스트리머들이 그녀보다 실력이 월등하게 떨어지는 것은 아니다.

유진이 보기에 히든 루트 진입 방법이 밝혀지는 것은 결국 시간 문제에 지나지 않았다.

그녀가 미끼로 내세운 방법은, 다름이 아니라 유통기한이 있는 방법이었다는 의미가 되시겠다.

"그러니 에클레시아와의 합방이 우선이지. 조금만 늦장을 부려도 미끼를 아예 못 써먹게 될지도 모르니까 말이지."

유진의 말에 겨울은 고개를 끄덕였다.

"좋아, 그럼 지금 당장 에클레시아에게 연락을-."

"연락하는 건 좋은데, 그전에 그 여자에게 똑똑히 전해. 합방을 수락하는 대가로 우리 측에서 몇 가지 조건을 걸고 싶다고."

"……조건을 건다고? 왜? 에클레시아에게 뭐 원하는 거라도 있어?"

겨울이 순진하게 자신의 두 눈을 깜박이자, 유진은 그런 겨울의 모습을 보며 피식 웃는다.

"딱히 원하는 건 없지만, 이번 기회에 확실히 해 두려고 하는 거야."

"……뭘?"

"우리 쪽이 절대적인 갑이고, 그쪽은 우리가 짖으라면 얌전히 짖어야만 하는 절대적인 을에 불과하다는 사실을. 공개 방송에서 그런 건방진 제안을 했으면 내게 이런 취급을 받을 각오 정도는 해 놨어야지."

그러니까 즉, 딱히 원하는 건 없지만 상대가 아니꼬우니 그냥 심술 좀 부리겠다는 말이 아닌가.

"……아니, 굳이 그런 식으로 못되게 굴어야 해? 에클레시아가 얼마나 유명한 스트리머인 줄 몰라? 게다가 우리보다 팔로워 수도, 구독자 수도 훨씬 많은 대기업-."

"그래서, 에클레시아랑 우리 중 누가 더 아쉬운 처지지?"

"……에클레시아."

그건 부정할 수 없는 팩트였다.

왜냐하면 그녀 쪽에서 아무것도 아쉽지 않았다면, 그리 필사적으로 유진과 합방을 하려 하지 않았을 테니까.

"내기할까? 우리 쪽에서 어떤 제안을 하더라도 결국 그 여자는 찍소리도 못한 채 받아들일걸?"

유진이 히죽 웃으며 그리 말했다.

"이번 기회에 확실히 알려주자고. 그 건방진 여자에게, 대체 누가 갑이고 누가 을인지에 대하여."

에클레시아의 꿍꿍이가 뭔지는 몰라도, 그 여자는 사람을 잘못 건드렸다.

자고로 용사란 것들은, 다른 누군가에게 갑질을 하는 것과 생색을 내는 일이 주 전문인 족속들이었으니까.

25화. 나이트폴 - 합동 방송 (1)

그로부터 얼마 뒤, 겨울의 채널과 에클레시아의 채널에 동시에 공지가 올라왔다.

다름이 아니라 유진이 에클레시아의 일기토 제안을 수락했다는 것과 현재 방송 시간을 조율하고 있다는 내용의 공지!

그 공지가 올라온 순간, 파월갤을 비롯한 유진에 대해 관심을 가지고 있던 사람들은 흥분을 감추지 못하였다.

-소마좌 vs 에클레시아 가슴이 웅장해진다 ㄷㄷㄷ

-소마좌 에클레시아 도발에 결국 넘어갔네 ㅋㅋㅋ 솔직히 너무 뻔한 도발이라서 안 넘어갈 줄 알았는데

-ㄹㅇ 굳이 아리안델도 못 잡은 찐따의 도발에 넘어가야만 했는지 솔직히 노이해…….

-쓰니 어디 살아?? 별 건 아니고 쓰니 집에 선물이라도 보내 주고 싶어서 집 주소가 너무 알고 싶어서^^

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 에클단 머가리에 풀스윙 처맞아서 화났네 ㅋㅋㅋㅋ

-니네 누나 조만간 소마좌 손에 너비아니 떡갈비 될 예정 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 파월갤을 비롯한 관련 커뮤니티들은 순식간에 둘 중 누가 이길지를 두고서 예송 논쟁이 벌어지기 시작했다.

[솔직히 소마좌가 에클레시아 처바를 거 같으면 개추 ㅋㅋㅋㅋ

가상현실게임 처음해 본 상태에서 아리안델이랑 지배자를 잡은 소마좌에게 개기는 에클레시아가 한없이 우스우면 개추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

추천 : 512 / 비추 : 34]

└개추 와바박 ㅋㅋㅋㅋ

└통한의 비추 단 ‘34’ ㅋㅋㅋㅋㅋ

└비추 실명제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└에클단 이제 정신이 들어? 에클단 이제 정신이 들어? 에클단 이제 정신이 들어? 에클단 이제 정신이 들어?

└우리 누나 너무 무시하지 마라……. 그래도 소마 그놈 등장하기 전까지는 나이트폴 관련 국내 최고 스트리머로 불린 사람이다…….

└소마좌와 비교하자니 한없이 가소로워서 비웃는 건데???

└에클레시아 씨 들리십니까……? 이것이 우리가 당신에게 바치는 진혼곡입니다…….

└ㅋㅋㅋㅋㅋ

각 커뮤니티 사이트에서는 이번 결투에서 누가 승리할 지를 두고서 치열한 논쟁이 오고 가는 중이었다.

아니, 조금 더 정확히 말하자면, 대다수의 사람들이 유진의 승리를 점치는 가운데 에클레시아를 지지하는 소수의 팬들이 그에 대해 반박을 하는 중이라고 해야 할까.

사실 이건 어쩔 수 없는 일이었다.

객관적으로 유진과 에클레시아의 실력을 비교해 보았을 때, 아무래도 에클레시아가 유진보다 끗발이 떨어진다는 것은 사실이었으니까.

하지만 아리안델만 이기지 못했을 뿐이지, 에클레시아 또한 지난 몇 년간 파월 소프트웨어의 게임을 전문적으로 파며 이 방면의 정점이라고 불리던 몸이었다.

설사 실력이 떨어진다고 한들, 게임 내의 시스템과 온갖 테크닉을 극한까지 활용한다면 에클레시아가 이길 가능성 또한 아주 없다고 단언할 수는 없었다.

그렇게 사람들이 둘의 일기토를 두고서 온갖 갑론을박을 벌이는 동안 시간은 빠르게 흘러갔으며.

어느덧, 모두가 기다리던 유진과 에클레시아의 합방 시간이 다가오고 말았다.

-이제 5초 후 방송 ON

-지금 미리 치킨 시켜놨다 ㅋㅋㅋㅋ 딱 기다려라 ㅋㅋㅋㅋ

-사실 소마좌랑 에클레시아의 결투보다는 히든 루트 진입 방법이 더 기대가 됨

-히든 루트 진입 방법은 ㅇㅈ이지 ㅋㅋㅋ

이윽고 방송 시간이 정각에 이르자, 화면의 중앙에서 윈터가 나타나 시청자들을 향해 반갑게 인사를 건넸다.

"트하! 모두들 안녕하세요! 윈터입니다!"

-윈하~? (윈터 하이~?)

-어라……? 여기서 왜 윈터가 나오지……?

-분명히 윈터랑 에클레시아의 합동 방송이긴 한데…… 난 윈터를 보러 여기에 온 것이 아니었는데……?

-으윽 왠지 머리가…….

-뭔가…… 소중한 것을 잃은 듯한 이 기분은 뭐지……?

겨울이 화면에 등장하자 시청자 댓글 창에 무수한 물음표가 올라오기 시작한다.

분명 자신의 방송에 자신이 나왔음에도, 정작 그녀를 반겨주지 않는 대다수의 시청자들의 모습을 보며 겨울은 속으로 한숨을 내쉬고 말았다.

"자, 자. 다들 너무 그렇게 실망하지 마세요. 아직 주인공들은 등장하지 않았으니까요. 제가 여기에 있는 이유는 오직 하나, 오늘 저희 오빠와 에클레시아 님 사이의 결투에 대해 해설 역할을 맡기로 하였기 때문입니다!"

-해설??? 윈터가???

-윈터야 그게 무슨 소리니 윈터야 그게 무슨 소리니 윈터야 그게 무슨 소리니 윈터야 그게 무슨 소리니

-윈터야 너 나이트폴 개못하잖아 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 해설을 하겠다고 ㅋㅋㅋㅋ

시청자들은 짓궂은 어조로 겨울을 놀리기 바빴지만 그녀는 꿋꿋하게 말을 이어 나갔다.

"어허, 축구를 그렇게 잘하지 못해도 축구 감독으로 성공하는 것은 또 다른 이야기잖아요? 저도 피지컬로 따지자면 어디 가서 빠지지 않은 자신이 있는 여자. 그렇기에 제가 오늘 결투의 해설을 맡는 것에 대해 오빠도, 에클레시아 님도 흔쾌히 수락을 하셨습니다!"

-흔쾌히(X) 낙하산(O)

-남의 방송에 빨대 꽂는다는 말을 당당하게도 하누 ㅋㅋㅋ

-여기 그래도 윈터 방송이다 친구야…….

-아차차 내가 잠시 깜빡했네 죄송 ㅎㅎ

-아차차 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ

"자, 그럼 오늘의 주인공 둘을 소개하도록 하겠습니다! 오늘로서 가상현실게임이 고작 3일 차인 저희 오빠, 소마좌와 국내 최고 나이트폴 전문 스트리머, 에클레시아 님입니다!"

겨울의 소개와 동시에 화면이 빙그르르 돌아가며 결투장으로 전환된다.

그리고 결투장의 중앙에는, 오늘의 주인공들인 유진과 에클레시아가 서로를 마주보고 있는 상태였다.

아무 말 없이 싸늘한 표정으로 유진을 바라보는 에클레시아.

그리고 긴장감이라고는 털끝만큼도 느껴지지 않는 모습으로 에클레시아를 이곳저곳 훑어보는 유진.

‘흐음.’

그리고 유진은 에클레시아에 대한 견적을 낸 뒤, 고개를 살짝 끄덕였다.

‘일단, 나에게 그런 말을 할 자격 정도는 있었나.’

에클레시아의 전신에서는 마치 잘 만들어진 칼날을 연상시키는 날카로운 투기가 느껴지고 있었다.

이러한 투기는 결코 하루아침에 만들어지지 않는다.

단 하루도 거르지 않고 스스로를 갈고 닦아온 이들에게서만 느껴지는 기운 그 자체였으니까.

그렇게 유진이 속으로 에클레시아에 대한 평가를 상향 조정해야 하나 고민하고 있던 바로 그때.

"……저기."

에클레시아가 유진을 바라보며 입술을 달싹인다.

뭐지, 혹시 나한테 또 시비라도 걸려는 것인가?

그리 생각을 한 유진이 스스로의 미간을 찌푸리려던 찰나.

"죄송합니다. 결투를 시작하기에 앞서, 우선적으로 소마 님께 깊은 사죄의 말씀을 드리고 싶습니다."

꾸벅, 하고 에클레시아는 유진을 향해 정중히 고개를 숙였다.

-엥???? 갑자기 왜 그래???

-에클 눈나가 소마좌한테 무슨 잘못이라도 했음?

"얼마 전 방송에서 소마 님께 공개적으로 일기토를 신청하며 도발을 했던 것에 대해 사죄를 드리는 거예요. 솔직히 말해 그건 전혀 예의가 있는 행동이라고는 할 수 없었으니까요."

그리 말하며 고개를 숙이고 있는 에클레시아의 모습은 누가 봐도 진심이 가득하기만 하였다.

"하지만 굳이 변명을 해 보자면…… 사실 저도 어쩔 수 없었어요. 왜냐하면 소마 님과 어떻게 해서든 결투를 하고 싶어서 윈터 님께 수차례 메일을 보냈는데 답장을 주시지 않았거든요."

-윈터가 메일 읽씹을 했다고???

-그건 좀 너무한 거 아니니??? 윈터야?

"예? 아, 아뇨. 저는 그런 메일을 받은 기억이-."

[안녕하세요, 개인 방송인 에클레시아라고 합니다. 오늘 윈터 님의 방송을 보고 이렇게 급히 연락을 드립니다 제가 윈터 님께 연락을 드린 이유는 다름이 아니라…….]

"……아."

있었다. 이제 와 생각해 보니 기억이 난다.

다만, 다른 스트리머들로부터 합방 제안을 받고, 온갖 기업들로부터 메일이 쏟아지던 찰나에 받았던 메일인지라 그 뒤로 자연스레 까먹어 버리고 말았지만.

-새싹위키 / 윈터 / 인성 논란

-진짜 메일 읽씹은 선 넘었지……. 나 고등학교 때 짝사랑하던 여자애한테 고백 문자 보냈는데 걔가 이 악물고 답장 안 보내던 거 아직도 기억나네…….

-고백 공격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-그런 건 문자 영원히 씹어도 ㅇㅈ이지 ㅋㅋㅋ

"그…… 죄송합니다! 이건 뭐라 변명할 말이 없습니다! 무조건 제 잘못이에요!"

스스로가 생각할 때도 이건 겨울 본인의 잘못이 분명했다.

차라리 처음부터 에클레시아의 메일에 지금은 합방을 할 수 없을 것 같다며 정중히 답장을 보냈다면, 일이 이런 식으로 돌아가지는 않았을 테니까.

"그런데 한 가지 궁금한 점이 있군요."

유진은 흥미롭다는 눈빛으로 에클레시아를 바라보며 입을 열었다.

"왜 이렇게까지 저와의 결투를 원하시는 것입니까? 아무리 그래도 히든 루트의 진입 방법을 공개하면서까지 저와 싸울 이유는 없다고 생각하는데 말이죠."

"……아니요, 저한테는 있어요. 그 이유가."

가장 처음, 유진의 방송을 보았을 때 에클레시아는 커다란 충격을 받고 말았다.

지금까지 자신이 국내의 스트리머들 중 ‘나이트폴’에서 만큼은 정점에 있는 줄 알았다.

그리고 정점의 위치를 계속해서 지키기 위해 개인적으로 수많은 노력을 기울여왔었다.

하지만 유진의 등장으로 말미암아 그녀의 자신감은 산산조각이 나버리고 말았다.

유진은 천재였다.

에클레시아 같은 사람에게는 불가능한 일을, 아무렇지도 않게 해내는 흡사 괴물과도 같은 재능을 가진 천재.

"하지만, 이대로 두 손 놓고 가만히 있을 수만은 없다 생각했어요."

인정한다.

유진이 자신보다 월등히 뛰어난 재능과 실력을 갖추고 있는 스트리머라는 사실을.

하지만 그러한 사실이, 지금까지 그녀가 차지하고 있던 왕좌에서 순순히 내려올 만한 이유가 되어주지는 않았다.

다른 누군가가 보기에는 꼴사나울지라도, 부질없어 보일지라도.

에클레시아는 유진에게 자신이 할 수 있는 최대한의 저항을 하고 싶었다.

그녀가 이번 결투에서 승리할 가능성은……. 객관적으로 보았을 때 그리 높지 않다.

나름대로 ‘비장의 수’를 준비하긴 했지만, 그것이 유진에게 얼마나 통용될지는 그녀 본인도 알 수가 없었다.

하지만 이제 와 승패 따위가 중요한 것은 아니었다.

지금 이 자리에서 자기 자신을 증명해내는 것.

그것이 바로, 현재의 에클레시아가 바라는 모든 것이었기에.

"그러니 전력으로 갈게요. 소마 님만큼은, 무슨 수를 써서라도 이기고 싶으니까."

철컥-!

그리 말하며 에클레시아는 자신의 품속에서 무기를 꺼내 유진을 향해 겨눈다.

-권총?

-ㄴ 마탄총임

-나이트폴에 저런 무기도 있었음?? 나 오늘 저런 거 처음 보는데??

-게임의 후반부 지역에서나 등장하는 숨겨진 무기임 그래서 존재 자체도 모르는 사람 엄청 많음 ㅋㅋㅋ

"한 발 정도는 소마 님께 서비스로 쏴드릴게요. 그 정도는 해야 이번 결투가 공평해질 테니까요."

현재 유진과 에클레시아는 결투가 정식으로 시작되기 전의 상태였기에, 시스템적으로 무적 상태에 놓여 있었다.

즉, 설사 상대방에게 공격을 가하더라도 결코 체력을 줄일 수 없는 상태였단 말이다.

그러니 이건 에클레시아의 배려였다.

나이트폴 내에서 마총(魔銃)이라는 무기를 아직 겪어보지 못한 유진을 위한, 에클레시아 나름의 배려!

탕!

총소리가 사방에 울려 퍼진다.

데구르르.

표적을 빗맞춘 탄환이, 땅바닥을 형편없이 나뒹군다.

하지만 에클레시아가 조준을 잘못한 것은 아니었다. 총알의 궤도는 정확히 유진의 심장을 향해 쏘아져 나갔었다.

총의 궤도는 빗나가지 않았지만, 유진에게는 닿지 못했다.

그리고 유진은 어느새, 손에 검을 쥐고 있는 상태였다.

일련의 사실들이 의미하는 바는 오직 한 가지뿐.

에클레시아는 반쯤 넋이 나간 듯한 목소리로, 더듬더듬 중얼거리고 말았다.

"……설마 총알을, 검으로 튕겨냈다고?"

26화. 나이트폴 - 합동 방송 (2)

-에?

-지금 대체 무슨 일이 일어난 거임???

순간, 이 광경을 지켜보던 시청자들은 전부 자신의 두 눈을 슥슥 비비는 중이었다.

그도 그럴 것이, 지금 자신의 눈앞에서 일어난 일이 무엇인지 제대로 본 사람이 아무도 없었으니까.

에클레시아가 유진을 향해 총을 겨눈 것과 땅바닥에 탄환이 굴러다니고 있는 것까지는 기억한다.

하지만 그 중간 사이의 과정이 전혀 눈에 보이지 않았다.

굳이 설명해 보자면 뭔가가 번쩍, 하더니 모든 상황이 끝나 있었다고 해야 할까.

-설마 소마좌가 검으로 마탄을 튕겨낸 건가???

-아니 ㅋㅋㅋㅋ 그게 말이 되냐??? 그게 사람한테 가능한 거임??? ㅋㅋㅋ

물론 시청자들도 알고 있다.

유진은 오직 검 한자루로 튜토리얼에서의 아리안델을 잡거나, 어지간한 뒷산보다 더욱 거대한 ‘지배자’마저 사냥해낼 정도의 미친 피지컬을 가진 사람이라는 사실을.

하지만 몬스터를 잡는 것과 자신을 향해 날아오는 탄환을 검으로 튕겨내는 것은 차원이 다른 일이다.

말이 되고 말이 안 되고를 떠나, 그냥 인간의 반응 속도로는 불가능한 일이었단 말이다.

-정보) 나이트폴 제작진의 피셜에 의하면 마탄은 대략 음속의 두 배 정도 되는 속도로 날아온다

-그런데 음속의 두 배로 날아오는 마탄이 코앞에서 쏘아졌는데 그걸 검으로 튕겨냈다고? 무슨 박쥐도 그렇게는 못 하겠다 ㅋㅋㅋ

-아니 뭔;; 나는 내 눈앞에 날아다니는 모기 하나 못 피하는데

-ㅋㅋㅋㅋ 모기햄은 ㅇㅈ이지 ㅋㅋㅋ

-모기햄은 소마좌도 피하기 어려운 거 맞지 ㅋㅋㅋ

"……대체, 어떻게?"

에클레시아는 자신의 눈앞에서 일어난 일이 도저히 믿기지가 않는 듯 말을 더듬는다.

솔직히 말하자면, 에클레시아는 유진이라면 자신이 쏘아내는 탄환을 피해낼 가능성이 충분하다 생각하고는 있었다.

원래 같으면 총을 보고 피한다는 것은 어지간한 인간의 반응 속도로 불가능한 일이지만, 이미 여러 차례 괴물 같은 피지컬을 보여 준 유진이라면 충분히 가능할 일일지도 모른다는 판단을 내렸기 때문이었다.

하지만 설마 단순히 탄환을 피하는 수준을 넘어, 탄환을 검으로 막아낼 것은 예상하지 못했었다.

그것도 에클레시아가 눈앞에서 뻔히 바라보고 있음에도, 그녀가 그 동작을 인식하지조차 못할 정도의 속도로 검을 휘두를 줄은 더더욱 예상하지 못했고!

‘……탄환의 속도가 예상보다 빠른데. 생각보다 조금 위험할지도.’

한편, 에클레시아가 속으로 무슨 생각을 하고 있는지는 짐작도 하지 못한 채 유진은 속으로 그렇게 투덜거리고 있었다.

다른 사람이 보기에 검으로 총알을 튕겨낸다는 것은 말도 안 되는 일로 보일 수도 있겠지만, 적어도 유진에게는 그리 어려운 일이 아니었다.

왜냐하면 그에게는 사실상 미래시 수준으로 상대방의 다음 행동을 예측할 수 있는 ‘전투 예지’가 있었으니까.

탄환이 얼마나 빠르건 상관없다. 에클레시아가 얼마나 가까운 거리에서 그에게 총을 쏘건 개의치 않는다.

‘전투 예지’를 가지고 있는 한, 유진은 에클레시아가 몇 초 뒤 어느 방향에서 그에게 탄환을 내쏠 것인지를 전부 예측하는 것이 가능하다!

‘뭐, 그렇다고 해서 전투 예지에 단점이 없다는 말은 아니지만…….’

하지만 문제는 없다.

‘전투 예지’의 약점이 들통나기 전에, 에클레시아를 이기면 된다는 아주 간단한 해결책이 있었으니.

-이거 에클레시아가 이기는 게 가능하긴 하냐???

-원거리에서 계속 견제 사격 날리며 치고 빠지는 형식으로 싸운다면 에클이 이길 가능성도 있다 생각했는데 ㅋㅋㅋㅋ

-이건 뭐 절대로 무리 ㅋㅋㅋㅋ 눈앞에서 총을 쏴도 피하는 괴물을 상대로 어케 이김 ㅋㅋㅋㅋㅋ

‘이거 안 좋은데.’

그리고 시청자들의 댓글을 말없이 바라보고 있던 유진은, 자신이 실수했다는 사실을 깨닫고 말았다.

아직 본격적인 결투는 시작되지도 않았는데, 검으로 탄환을 튕겨낸다는 말도 안 되는 묘기를 목격한 사람들은 벌써부터 이번 결투의 승패가 갈린 것처럼 굴고 있다.

이건 그다지 좋은 현상이라고는 할 수 없었다.

이미 승패가 정해진 결투에 시청자들이 흥미를 보일 리는 없으며, 이는 곧 지금 방송을 지켜보고 있던 시청자들의 이탈로 이어질 테니까.

그리 한다면 파월 소프트웨어와의 만남을 뒤로 미루면서까지 에클레시아와의 합방을 추진한 의미가 크게 퇴색된다는 의미가 되시겠다.

결국, 이 모든 상황을 반전시킬 수 있는 방법은 오직 하나밖에 없었다.

철컥.

유진은 자신이 들고 있던 성검을 도로 검집 안에 집어넣으며 입을 연다.

"만약 에클레시아 님만 괜찮으시다면 무기를 바꾸고 싶습니다만. 결투의 공정성을 위해서라도 말입니다."

"……공정성을 위해서 성검을 쓰지 않으시겠다는 건가요? 그럼 무슨 무기를 쓰시게요?"

에클레시아의 질문에 유진은 인벤토리 안에서 한 자루의 검을 꺼낸다.

낡고, 허름하며, 검신의 중앙 부분이 마치 철퇴라도 맞은 것 마냥 우그러져 있어 금방이라도 뚝 부러질 듯한 직검을.

-뭔가 했더니 기본 직검이었나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-게다가 아리안델의 대검에 잔뜩 두들겨 맞아서 금방이라도 부러질 것 같은 상태네;;

-기본 무기 vs 게임 최후반부에서나 나오는 숨겨진 무기 ㅋㅋㅋㅋ

-가슴이 웅장해진다 ㄷㄷㄷㄷ

"지금 저를 놀리시는 건가요? 그것도 아니라면 저를 얕잡아보고 계시는 건가요? 그런 무기를 쓰더라도 저 정도는 가뿐하게 이길 수 있다는 자신감?"

에클레시아의 날카로운 질문에, 유진은 그저 자신의 어깨를 으쓱이기만 했다.

"설마요. 그저 다른 무기를 꺼내고 싶어도 제가 가지고 있는 무기는 성검 말고는 그것밖에 없는걸요."

튜토리얼에서 아리안델을 잡자마자 바로 낙원에 떨어졌고, 그곳에서 성검을 입수한 이후 바로 ‘지배자’와 맞서 싸웠으니 다른 무기를 습득할 타이밍 따위 없었던 것은 분명한 사실이었다.

"게다가 아까 에클레시아 님께서 제게 먼저 배려를 해주시지 않았습니까? 아까는 저라고 해도 꽤 당황했습니다. 설마 탄환이라는 것이 그 정도로 빠를 줄은 몰랐던 지라."

"정작 그 탄환을 검으로 아무렇지도 않게 튕겨낸 주제에 말씀도 잘하시네요."

"그 뭐야, 아까는 너무 깜짝 놀라서 반사적으로 그렇게 행동한 겁니다. 저라고 해도 그런 묘기를 부리는 건 쉽지 않은 일이라서."

-??? : 너무 흥분한 나머지 저도 모르게 영어가 나왔네요……. ㅈㅅ

-소마좌는 깜짝 놀라면 평상시보다 더 미친 반응 속도를 보인다……. 메모…….

-상식적으로 깜짝 놀라면 손에서 검을 놓치는 게 정상 아니냐??? 소마좌는 대체 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

어떻게 보면 유진의 말은 상당히 오만해 보이는 발언 그 자체였지만, 이 자리의 누구도 그가 거만하다는 느낌을 받지 못하고 있었다.

왜냐하면 유진에게는, 그런 말을 할 자격이 충분하였기 때문에.

특히 방금, 코앞에서 쏘아진 탄환을 검으로 튕겨낸다는 어처구니가 없는 장면을 보여 준 직후라면 더더욱 그러하였고.

"게다가 이 성검에는 제 신체 능력을 엄청나게 보정 해 주는 숨겨진 효과도 있거든요. 이런저런 점을 전부 고려해 보았을 때, 서로에게 공평한 결투를 위해서는 제가 무기를 바꿔 드는 편이 옳다고 봅니다만."

확실히, 유진의 말은 틀리지 않았다.

하지만 그렇다고 해서 에클레시아는 유진의 제안을 승낙하겠다며 고개를 끄덕일 수도 없었다.

왜냐하면 그녀의 이성은 유진의 제안을 환영하고 있었지만, 그녀의 자존심은 설사 패배를 하더라도 완전한 상태의 유진과 싸우지 않는다면 아무런 의미도 없다고 속삭이고 있었으니까.

"……그냥 성검 쓰세요. 전 전력인 상태의 소마 님과 싸우고 싶거든요."

-아니, 에클 눈나…… 소마좌가 성검 쓰면 발리는 거 잘 알면서 왜 고집부림 ㅋㅋㅋ

-에클아 자존심 그딴 거 소용없다 일단 이기는 게 제일 중요하지…….

-그럴 바에는 소마좌한테 걍 성검 쓰게 하고 명예로운 죽음 ㄱㄱ

-??? : 크윽……. 만약 상대가 성검을 사용한 것만 아니었다면 이렇게 쉽게 당하지는 않았을 텐데……!

-ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 유진과 에클레시아의 의견이 평행선을 달리고 있자, 그 상황을 정리해주려는 듯 겨울이 냉큼 끼어든다.

"이런 식으로 하면 결론이 나오지 않을 듯하니, 다수결로 정하는 건 어떨까요?"

"다수결?"

"시청자분들의 투표에 의해서 오빠가 어떤 무기를 쓸지 정하는 거예요!"

그리 말하며 겨울이 뭔가 만지작거리더니, 이내 화면에 투표창이 떠오른다.

[소마좌가 이번 일기토에서 사용했으면 하는 무기는?]

[1. 성검]

[2. 부러진 직검(진)]

-그냥 직검이면 직검이지 부러진 직검(진)은 또 뭔데 ㅋㅋㅋ

-아니 ㅋㅋㅋㅋ 이런 투표는 에클 눈나한테 너무 잔인하지 않냐 ㅋㅋㅋㅋ

-공정성이고 나발이고 팔문 개방 버전 소마좌 함 달려봐???

-인간적으로 에클단이면 2번 찍자……. 자존심이고 뭐고 나는 에클 눈나가 이기는 모습을 보고 싶다…….

-이러다가 소마좌가 부러진 직검 들고도 에클레시아 이기면 에클단 표정 볼만할 듯 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들이 각자의 의견을 쏟아내는 사이 투표 시간이 훌쩍 지나가 버리고 말았다.

"자, 이로써 투표가 종료되었습니다!"

겨울의 말과 동시에 투표가 마감되며 그 결과가 눈앞에 떠오른다.

[투표 결과

1. 성검 (22%)

2. 부러진 직검(진) (78%)]

투표 결과 부러진 직검(진)의 압도적인 승리!

반면 유진이 이번 결투에서 그의 주무장인 성검을 쓰기를 희망하는 사람은 고작 22%밖에 되지 않았다.

지금 이 광경을 보고 있는 시청자들조차 은연중에 알고 있던 것이다.

만약 유진이 이번 결투에서 성검을 사용한다면, 정말로 순식간에 싸움이 끝나게 될지도 모른다는 사실을.

-우린 한순간에 끝나는 싸움이 아니라 뭔가 치열한 싸움을 보고 싶었음

-에클 누나 미안……. 소마좌가 성검 쓰면 솔직히 결과가 너무 뻔함

-에클 너 튜토리얼에서의 아리안델도 못 이긴 허접이잖아? ㅋㅋㅋㅋ

"시청자분들께서 원하시는 바라면, 그 결과를 받아들일게요. 하지만 말이죠, 여러분."

철컥-!

에클레시아는 아까 전처럼 유진을 향해 다시금 마총을 겨누더니, 이내 아무런 망설임 없이 그를 향해 탄환을 쏘았다.

카아앙-!

금속과 금속이 부딪치는 소리와 함께, 그녀가 유진을 향해 쏜 탄환이 다시금 튕겨 나간다.

언뜻 보면 아까 전과 모든 것이 똑같은 양상으로 흘러가는 것처럼 보인다.

하지만, 그 장면을 지켜보던 모두가 본능적으로 깨닫고 말았다.

이번에는, 아까 전과는 무언가 결정적인 것이 달라지고 말았다는 사실을.

-어??? 이번엔 소마좌가 검을 휘두르는 동작이 보였음 ㅋㅋㅋㅋ

-성검에 의한 신체 보정 능력이 사라져서 그런 거 아님???

-저것도 확실히 대단하긴 한데 아까처럼 탈인간적이란 느낌은 안 드네 ㅋㅋㅋㅋ

방금보다 명백히 느리고, 또한 힘겨운 동작으로 탄환을 튕겨낸 유진의 모습을 보며, 에클레시아는 조용히 입을 연다.

"완전한 상태도 아닌 소마 님께 맥없이 질만큼, 저도 만만한 여자는 아니라서 말이죠."

그렇게 자신을 향해 전의를 불태우는 에클레시아의 모습을 보며 유진은 속으로 키득거렸다.

그래, 그래야지. 그런 식으로 나와야 내가 굳이 핸디캡을 자처한 보람이 있지.

‘대충 5년만인가? 다른 누군가가 내게 도전한다는 것이?’

유진은 속으로 은근한 기대감을 품으며 입꼬리를 슬쩍 들어올렸다.

부디 에클레시아는, 자신의 오랜 권태를 달래줄 만한 적수였으면 좋겠다는 생각을 하며.

27화. 나이트폴 - 합동 방송 (3)

자고로 검사와 사수(射手) 사이의 대결이란, 굉장히 볼썽사납고 지루한 장면이 연출되기 십상이다.

사실, 그건 객관적으로 보았을 때 어쩔 수 없는 일이다.

왜냐하면 검사란 상대방과의 거리를 최대한 좁히는 근접전이 장기이며, 사수들은 적과 최대한 거리를 벌려가며 원거리에서의 효율적인 제압을 미덕으로 삼고 있었으니까.

서로가 전문으로 삼는 분야가 확연히 다르다 보니, 서로의 싸움은 자연스레 상대를 쫓고 쫓기는 형식의 추격전이 될 수밖에 없었다.

만약 검사가 사수의 일정 범위 내에 접근한다면 승리, 반대로 사수가 끝내 검사에게 간격을 내어주지 않는다면 패배.

그러한 승부는 결코 화려하지도, 볼 것이 많지도 않다.

당사자들 사이에서나 숨이 막히는 싸움이지, 제3자의 입장에서 볼 때는 그저 서로 술래잡기를 하는 것으로만 보일 테니까.

하지만.

지금 유진과 에클레시아 사이에서 이루어지고 있는 싸움은, 결코 그렇지 않았다.

카아앙-!

어디선가 금속을 두드리는 듯한 소리가 하염없이 울려 퍼진다.

강철과 강철이 허공에서 맞부딪히며, 끊임없이 불똥을 튀기고 있다.

그것은, 서로가 서로를 죽이려는 목적하에 상대방을 향해 무기를 내지르고 있다는 가장 확실한 증거.

하지만 그와 동시에, 검사와 사수 사이의 통상적인 전투에서 발생할 소리는 절대로 아니었다.

채앵-!

그랬다. 현재의 둘은, 서로의 숨결이 느껴질 정도의 초근접 거리에서 맞붙어 싸우는 중이었다.

에클레시아는 검사에게 일정 거리를 결코 허용해서는 아니 된다는 사수의 철칙을 무시한 채, 손에 들린 두 마총을 마치 쌍검처럼 휘두르고 있었다.

어떻게 보자면 그것은 근본이라고는 조금도 찾아볼 수 없는 움직임 그 자체라 할 수 있었다.

하나 동시에 에클레시아의 손에서 펼쳐지고 있는 그 움직임은 지독할 정도로 우아했고, 그렇기에 무한히 자유로워 보였다.

에클레시아의 손에 들린 마총은 초근접 거리에서 유진의 급소를 향해 불을 뿜으며, 그가 휘두르는 검을 막아 내는 방패의 역할까지 대신하고 있었다.

그렇기에 유진은 사수와 영거리에서 근접전을 벌인다는, 그에게 일방적으로 유리한 이번 전투 속에서 단 한 순간도 방심할 수가 없는 처지였다.

그는 저 마총에서부터 쏘아지는 탄환의 위력이 어느 정도인지 너무도 잘 알고 있었다.

성검에 의한 신체 보정이 있던 상태에서조차 겨우 마탄을 흘려내는 것에 성공했으니, 만약 현 상태에서 저 탄환을 급소에 맞는다면 유진은 최소 즉사다.

그렇기에 유진은 지금 아리안델과 싸울 때처럼 ‘전투 예지’를 최대한 사용해가며 에클레시아의 공격을 신중히 받아내는 것에 열중하고 있었다.

상대의 공격 하나하나가 이쪽에 치명타를 입힐 가능성이 농후한 이상, 이쪽에서 섣불리 공격을 시도할 수는 없었기 때문이다.

에클레시아 역시 유진의 철벽과도 같은 방어를 뚫고 그의 머리통에 탄환을 박아넣을 결정력이 없었기에, 마치 춤을 추듯 마총을 휘두르며 상대를 견제하는 것에 집중하고 있었다.

그렇게 둘은, 서로가 생각하기에 상대방의 눈치나 보는 일종의 지지부진한 상태를 이어 나가고 있었다.

하지만, 실시간으로 그 둘의 결투를 관람하고 있던 시청자들에게는 그렇게 느껴지지 않았다.

-와 진짜 미친 수준이네 오늘 일기토 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-둘이 무슨 싸움을 하는 게 아니라 서로 왈츠라도 추고 있는 것 같이 느껴짐…….

-오늘 진짜 눈 호강한다 ㅋㅋㅋㅋ 사전에 치킨 시켜 놓은 내가 승리자다 ㅋㅋㅋ

-사실 둘이 사전에 어떻게 미리 짠 거 아니냐? 어떻게 영화도 아니고 합을 저렇게 딱딱 맞출 수가 있는 거지?

시청자들이 보기에 이번 결투는 현란함의 결정체라 할 수 있었다.

두 자루의 마총을 이용해 액션 영화에 나올 법한 건카타를 보여 주고 있는 에클레시아나, 반쯤 부러진 직검 하나만으로 그에 대항하는 유진 둘 다 인간의 한계를 가뿐하게 넘어선 존재였기 때문에!

카아앙-!

"읏!"

그리고 치열한 접전 끝에, 먼저 뒤로 한 발짝 물러서고 만 쪽은 다름이 아니라 에클레시아였다.

그 이유는 간단했다.

대체 무슨 생각에서인지 에클레시아는 굉장히 정직한 궤도로만 마탄을 쏘아내고 있었고, 그 탓에 유진은 ‘전투 예지’를 활용해 탄환을 검으로 수월하게 튕겨낼 수 있었기 때문이었다.

일격 필살의 공격을 수월하게 막아낼 수 있다는 말은, 상대방을 향한 반격의 실마리를 빠르게 잡을 수 있다는 말과 일맥상통한다.

그렇게 스노우볼이 굴러간 결과, 유진은 에클레시아와의 전투 내내 주도권을 쥘 수 있었던 것이다.

‘이겼다.’

자신이 휘두른 검을 힘겹게 막아 내며 다시금 뒤로 후퇴하는 에클레시아의 모습을 보며, 유진은 승리에 대한 확신을 가졌다.

이대로 별다른 변수가 없다면, 자신은 무조건 이긴다.

그렇게 생각한 유진이, 슬슬 마무리를 지을까 생각하고 있던 찰나였다.

철컥-!

에클레시아는 돌연히 자신의 품 안에서 탄환 하나를 꺼내더니, 그 탄환을 마총 안에 밀어 넣는다.

-엥??? 장전???

-마탄총에 왜 장전을 하는 거지???

-설마 이제 와 마력이 다 떨어지기라도 한 거?

마탄총에 탄환을 장전시킨다는 에클레시아의 행동을 본 시청자들은 하나 같이 의문을 표하고 말았다.

마탄총이란 사용자의 마력을 재료로 하여 탄환을 쏘아 낸다는 메커니즘을 가진 무기.

그 말은 즉, 총이라는 무기의 가장 결정적인 단점이라 할 수 있는 ‘장전’이라는 과정이 불필요하다는 의미이기도 하였다.

그런데 이제 와 마탄총이라는 무기가 가진 가장 큰 장점을 스스로 포기하다니? 대체 왜?

모두의 머릿속에 의문이 떠오르던 바로 그 무렵, 에클레시아는 탄환이 장전된 마총을 아무 망설임 없이 유진을 향해 겨눈다.

당연히 ‘전투 예지’로 그 방향과 탄도를 전부 예측한 유진은, 한발 앞서 탄환을 검으로 막아 내었고-.

[직검에 ‘무기 파괴탄’이 적중되었습니다.]

[직검의 내구도가 한계에 도달했습니다.]

콰직-!

"……!"

다음 순간, 유진이 들고 있던 직검이 반으로 부러지고 말았다.

에클레시아가 쏘아낸 탄환의 위력을 이겨 내지 못하고, 검이 결국 붕괴해 버리고 만 것이었다.

-와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설마 소마좌가 들고 있는 직검을 부러트리려고 지금까지 빌드업했던 거였냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-어쩐지 소마좌한테 계속 공격이 막히는데도 표정에 변화가 없더니 ㅋㅋㅋㅋ

-역시 에클 너는 다 계획이 있었던 거구나…….

-에클레시아! 에클레시아! 에클레시아! 에클레시아! 에클레시아!

‘설마 지금까지 탄환을 내가 막기 쉬운 궤도로 쏘았던 것은, 결정적인 순간 내 직검을 부러트리기 위함이었나?’

유진은 속으로 혀를 차고 말았다.

에클레시아가 뜬금없이 마총에 장전이라는 행위를 할 때 뭔가를 눈치챘어야 했는데.

‘찬스!’

한편 유진의 직검이 반으로 부러진 것을 본 에클레시아는, 지금까지 아끼고 있던 마력을 총동원해 마탄의 세례를 쏟아붓는다.

유진은 최대한 회피에 전념했지만, 성검의 신체 보정을 받지 않은 현재의 몸 상태로는 마탄을 전부 피해 내는 것에 한계가 있었다.

푸확!

결국, 승부의 천칭이 기울고 만다.

"큭!"

에클레시아가 쏘아낸 탄환이 결국 유진의 오른쪽 허벅지를 관통하고 만다.

‘전투 예지’는 탄도를 읽어 냈지만, 순간적으로 유진의 신체가 그 예지를 따라가지 못한 것이었다.

그리고 에클레시아가 유진에게 유효타를 입힌 그 순간, 댓글 창은 난리가 나고 말았다.

-이거 설마 에클의 역전각이냐???

-원래 소마좌가 이기는 게 정배인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 반전드라마 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

-아니 아까 그냥 성검 들고 싸웠으면 무난하게 이기는 거였잖아;; 괜히 반쯤 부러진 직검 들고 빠요엔 하는 바람에…… ㅠㅠ

거의 모든 시청자들이 유진의 무난한 승리를 기대하고 있었는데, 의외의 전개에 모두가 혹시나 하는 기대감을 품고 만다.

‘이것으로 끝낸다!’

일순간 유진이 휘청거리는 모습을 보며, 에클레시아는 마지막 순간까지 아끼고 있던 탄환을 마총 안에 장전시킨다.

탄환의 이름은 ‘마탄의 사수’.

통상적인 마탄보다 무려 세 배나 되는 속도와 파괴력을 자랑하는, 대(對) 유진 용으로 준비해 놓은 에클레시아의 비장의 수.

그 속도 탓에 눈으로 보고 피한다는 것은 불가능에 가까우며, 심지어 그 아리안델조차 제대로 맞으면 즉사해 버리는 나이트폴 내 최강의 일격 중 하나!

철컥-!

그렇게 에클레시아가 유진을 향해 망설임 없이 총구를 겨눈 바로 그 순간.

유진 또한, 다시금 ‘전투 예지’를 발동시키며 속으로 타이밍만을 재고 있었다.

그는 아직 이 승부를 포기하지 않았다.

설령 허벅지에 구멍이 뚫리고, 무기를 잃어 빈손이 되었다 해도 괜찮다.

유진은 이보다 더 불리한 전장에서, 더욱 혹독한 조건으로 적을 맞이하였음에도 끝내 승리를 거머쥔 이력이 있었다.

그러니 그가 이번 결투에서 이길 확률은, 결코 제로가 아니다!

끼리릭-!

에클레시아가 유진을 향해 방아쇠를 당기기 바로 직전의 순간.

유진은 자신의 두 눈을 반짝였다.

‘지금이다!’

참마검, 잔야(殘夜)!

다음 순간, 유진의 몸이 에클레시아의 시야에서 소실되고 말았다.

"아……?"

너무도 갑작스레 일어난 일에 순간적으로 에클레시아는 당황을 감추지 못하고 말았다.

사람의 몸이 어떻게 아무런 전조도 흔적도 없이 사라질 수가 있다니, 대체 어떻게?

-뒤! 뒤!

-누나 아까부터 대체 어디를 보는 거야!

그녀보다 앞서 상황을 눈치챈 시청자들이 댓글로 그리 소리쳤지만 이미 한발 늦고 말았다.

유진은 어느새 에클레시아의 등 뒤편에 서서, 그녀를 노리고 있었다.

"……!"

이제야 유진의 위치를 파악한 에클레시아는 황급히 총구를 등 뒤편으로 돌린다.

하지만 마탄을 쏘기에는 이미 너무 늦었다.

유진은 이미 에클레시아와 제로에 가까운 위치에 도달해 있었다.

이 정도까지 서로의 몸이 밀착해 있는 상태라면, 탄환을 쏘기는커녕 상대방을 조준하는 것조차 힘들다.

이 거리에서 서로에게 유효한 타격을 줄 수 있는 수단은 오직 체술뿐.

그리고 처음부터 그걸 노리고 있었다는 듯, 유진은 그녀를 향해 자신의 두 손을 뻗는다!

‘얕보지 마!’

비록 전문가 수준은 아니다만, 에클레시아는 아주 어린 시절부터 호신술을 비롯한 여러 개의 맨손 무술을 익혀왔었다.

그러니 설사 유진을 정면에서 압도하지는 못해도, 그에 대항해 거리를 뒤로 벌리는 것쯤이라면 충분히 가능한 일-.

"……어?"

하지만 다음 순간, 에클레시아는 자신이 인지하기도 전에 스스로의 몸이 상하좌우 반전되었다는 사실을 깨달았다.

‘말도 안 돼!’

딱 한순간, 유진의 손이 그녀의 어깨에 아주 살짝 닿았을 뿐이다.

그리고 그것만으로 유진은 그녀를 이렇게 순식간에 무력화시켰다.

실로 어처구니가 없었다. 이것이 정말 인간에게 가능한 일이란 말인가?

콰아앙!

유진은 에클레시아가 허공에 떠 있는 찰나의 순간, 그녀의 명치에 주먹을 정통으로 꽂아 넣었다.

"아흑!"

-어우…… 보는 내가 다 아프네

-소마좌 에클에게 자비심 없는 거 봐라 ㅋㅋㅋㅋ

나이트폴의 시스템상, 주먹에 의한 공격은 그리 많은 데미지를 주지 않기에 그녀가 깎인 체력의 양은 얼마 되지 않았다.

하지만, 괴롭다. 그리고 너무도 아프다.

여러 무술을 익히며 고통에 익숙한 그녀조차, 순간적으로 숨이 턱 막힐 정도의 엄청난 고통이었다.

결국 땅바닥에 쓰러져 숨을 가쁘게 몰아쉬는 에클레시아를 향해, 유진이 다가온다.

마치 자신의 승리가 이미 확정된 듯한 느긋한 발걸음.

순간, 머리에 열이 오른다.

질 때 지는 한이 있더라도 저 인간에게 어떻게든 한 방 먹어야겠다며 마총을 겨누려고 하던 바로 그때-.

"혹시 이걸 찾고 있습니까?"

철컥-!

유진의 손에는 어느새, 그녀의 손에 있어야 할 마총이 들려 있는 상태였다.

"하……."

그 모습을 보며, 에클레시아의 입에서 헛웃음이 새어 나온다.

저 마총은 또 어느 틈에 자신에게서 가져갔던 걸까.

방심 따윈 하지 않았다. 실수도 저지르지 않았고, 자신의 전력을 썼노라 자부할 수 있다.

하지만 그럼에도 졌다.

패배로 인한 분함이 없다면 거짓말일 것이다.

하지만 그를 넘어, 상대에 대한 경외감이 그녀의 몸을 감싸 안는다.

그렇다. 그는 처음부터 그녀 따위와는 격이 다른 존재였던 것이다.

개천에 사는 미꾸라지와 하늘을 나는 용이 감히 비교도 할 수 없는 존재인 것과 같이.

"이것이, 진짜 천재(天才)……."

그 사실을 깨닫고 나자, 에클레시아는 비로소 인정할 수 있었다.

"제가…… 졌습니다."

오늘의 결투는, 자신의 완전한 패배라는 사실을.

28화. 나이트폴 - 합동 방송 (4)

-미쳤다 미쳤어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-액션 영화 10개 합친 것보다 더 간지 ㅋㅋㅋㅋ

-오늘 자기 전에 소마좌 하이라이트 매드무비 시청하고 자야지~~ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ

-에클 눈나도 졌잘싸 ㅠㅠㅠㅠㅠ

-소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌!

-아아…… 난 이것을 보기 위해 지금까지 살아있었던 건가…….

열광한다.

핸디캡을 지니고 결투를 시작하였음에도 그 과정에서 인간의 한계를 벗어난 모습을 보인 유진.

그리고 그런 유진과 비교하더라도 그리 손색이 없는 실력을 지니고 있었음을 모두에게 증명해 보인 에클레시아.

또한 에클레시아는 어디 동화책 속에나 나오는 기사들의 무훈담처럼 스스로의 패배를 겸허하게 인정해 보였으며.

유진 또한 그런 에클레시아를 인정해주며 존중하는 그 모습이란 시청자들의 가슴 깊숙한 곳에 내재 되어 있던 ‘무언가'에 불을 붙이고 열광하게 만들고 있었다.

그 무언가의 정체란, 다름이 아니라 ‘낭만’이었다.

[‘만해그만해’님이 ‘30,000원’을 후원하셨습니다.]

[아~~~아, 내가 후원했다는 사실을 아무에게도 말하지 마라!]

[‘적금깨고후원한다’님이 ‘50,000원’을 후원하셨습니다.]

[소마좌 님…… 이것이 제 ‘정성’입니다…….]

[‘에클눈나사랑해’님이 ‘100,000원’을 후원하셨습니다.]

[윈터야 이거 너한테 주는 거 아니니까 에클 눈나 통장에 계좌 이체해라]

유진과 에클레시아의 전투를 본 시청자들에게서 후원이 쏟아진다.

"음…… 모두들 후원 감사드립니다. 일단…… ‘만해그만해’ 님? 후원했다는 사실을 말하지 말라고요? 그렇다면 제가 이렇게 후원 메시지를 읽어 드리면 안 되었던 건가요? 하지만 후원을 해주셨는데 그냥 무시하는 건 좀……."

유진이 뭔가 당혹스러운 목소리로 후원 메시지를 하나하나 읽어주자, 그 모습을 보며 시청자들은 실소를 터뜨리고 만다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소마좌 순진한 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-원래 커뮤 같은 거 하는 게 인생 낭비이긴 한데 소마좌는 조금 커뮤 좀 해야 할 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-내가 후원했다는 사실을 아무한테도 말하지 마라!(온 동네에 쩌렁쩌렁 울리게 말하며)

-남들이 내가 소마좌 후원했다는 사실을 알면 팬인 줄 알 거 아니냐~(사실 광팬 맞음)

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

당연히 유진은 대체 시청자들이 왜 저렇게 재미있어하는 것인지 이해가 되지 않는다는 표정을 지었으며, 에클레시아는 그런 유진을 보며 허탈한 웃음을 짓고 말았다.

유진의 저런 얼굴을 보고 있자니 이제야 실감이 난다.

사실 유진은 고작 3일 전에 가상현실게임을 시작한, 이 분야에 있어 초보자나 다름이 없는 존재라는 사실이.

물론, 그런 식으로 따지자면 에클레시아 본인은 방금 그런 초보자에게 처절하게 패배했던 셈이지만 이제 그딴 사소한 사실 따위는 신경조차 쓰이지 않는다.

현재의 에클레시아는, 패배를 한 것치고는 별로 기분이 나쁘지 않았다.

왜냐하면 단순한 승패를 넘어, 마음속 깊숙한 곳에서 유진이 가진 실력을 인정한 상태였으니까.

"……그러고 보니, 제가 개인적으로 소마 님께 드려야만 하는 선물이 하나 있었죠."

-선물? 그게 먼데?

-아직도 뭐가 남았어? 방송 이제 끝난 거 아니었어?

-이 집 맛집이네 ㅋㅋㅋㅋ 오늘 메인 이벤트는 끝났는데 후식으로 자꾸 뭐가 또 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ 이래서야 앞으로 매일매일 찾아오는 단골이 될 수밖에 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"지금 방송을 지켜보고 계신 시청자분들이라면 모두 기억하고 계실 것입니다. 제가 오늘 소마 님과 일기토를 하는 대가로서 대체 무엇을 거래의 대가로 내걸었던 것인지."

-당연히 기억하고 있지 ㅋㅋㅋㅋ 그거 때문에 오늘 방송 보러 온 건데 ㅋㅋㅋㅋ

-큰 거 오냐? 큰 거 오냐? 큰 거 오냐? 큰 거 오냐?

"제가 소마 님께 드릴 선물이란 다름이 아니라……. 나이트폴의 히든 루트로 진입하는 그 구체적인 방법입니다."

그리 말하며 에클레시아는 굉장히 자그마한 크기의 USB 하나를 꺼내 모두에게 보여 준다.

유진처럼 자신의 피지컬을 통한 우격다짐의 방식으로 진입하는 것이 아니라, 누구라도 조금만 신경을 쓴다면 얼마든지 따라 할 수 있는 정석적인 방법이 담겨 있는 공략집이었다.

-드디어 왔냐!!!! 히든 루트!!! 내 마약!!!

-내가 저거 때문에 나이트폴 열심히 플레이하다가 중간에 멈춰놓은 상태임 ㅋㅋㅋㅋ 최대한 빨리 히든 루트로 들어가고 싶어서 ㅋㅋㅋㅋ

-크아아아아악! 윈터야! 에클아! 소마좌 님! 미사카 하야오 디렉터! 빨리 좀 그 방법 공개 좀 해!

-왜 소마좌한테만 님을 붙이는 거누?

-왜냐하면 소마좌는…… 신이니까…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 사람들이 에클레시아의 손에 들려 있는 USB를 바라보며 한껏 기대감에 부풀어 있던 바로 그때, 그녀는 문득 자신의 고개를 좌우로 내젓는다.

"모두들 깜빡하고 계신가 본데…… 저에게는 히든 루트의 방법을 공개할 권리가 없어요."

-왜?

-설마 우리가 고통받는 모습을 보고 싶어서?

-??? : 도대체 언제부터 내가 히든 루트를 공개하겠다 말했다고 착각한 거지?

"왜냐하면 오늘 결투에서 패배했으니 히든 루트와 관련된 모든 권리가 소마 님께 넘어가 버리고 말았거든요."

그리 말을 하며 에클레시아는 유진에게 자신이 손에 들고 있던 USB를 건네준다.

"자, 이제 그건 소마 님의 것입니다. 그리고 저는 히든 루트와는 아무런 관련이 없는 사람이고요. 그러니 소마 님이 결정하세요. 히든 루트로 진입하는 방법이 담겨 있는 그 자료를, 어떤 식으로 써먹을지 말이에요."

에클레시아의 그 말에 댓글 창이 단숨에 들끓어 오르기 시작한다.

-공개해! 공개해! 공개해! 공개해! 공개해!

-형아 나 미치는 꼴 보고 싶어? 형아 나 미치는 꼴 보고 싶어? 형아 나 미치는 꼴 보고 싶어?

-제발…… 부탁드립니다……. 저도 미니 유리아 눈나를 만나 머리를 쓰담쓰담하고 싶습니다 ㅠㅠㅠㅠ

시청자들이 유진을 향해 애원하자, 유진은 겨울의 얼굴을 바라본다.

자신에게 유리하도록 판을 짜는 것까지는 자신이 있었지만, 아무래도 이 업계에 대해서는 아직 모르는 점이 많았으니 겨울에게 판단을 맡긴 것이었다.

그리고 유진의 시선이 무슨 의미인지 금방 눈치를 챈 겨울은, 무언가 고민하는 듯한 기색을 취하였다.

"음…… 결정했습니다. 에클레시아 님으로부터 받은 이 히든 루트에 대한 정보를 어떻게 처리할 지를요."

-그런데 다 좋은데 왜 네가 정보를 공개할지 말지를 결정함??

-며칠 전부터 계속 재주는 소마좌가 부렸는데 꿀은 윈터가 먹냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-흥선대원군 윈터 ㄷㄷㄷㄷㄷ

"여러분, 제가 얼마 전까지 하꼬 스트리머였던지라 아직 뮤튜브 계정을 만들지 않았다는 사실, 혹시 알고 계셨나요?"

-뭐 어쩌라고

-정보) 하나도 안 궁금하다

-하꼬였던 게 자랑이지 아주???

"그런데 저는 뭐 그렇다 치더라도, 저희 오빠는 뮤튜브 계정이 없으면 안 될 것 같더라고요. 하지만 아무리 저희 오빠라 해도 뮤튜브 구독자 수를 모으는 데는 시간이 좀 걸리겠죠? 요즘 뮤튜브 시장이 워낙 레드 오션이니까요."

그리 말하며 과장된 몸짓으로 한숨을 내쉬던 겨울은, 이내 씩 웃으며 손에 들려 있는 USB를 살짝 흔든다.

"그렇기 때문에 이 히든 루트 진입 방법이 담긴 영상은, 조만간 만들어질 저희 오빠의 뮤튜브 계정의 첫 번째 영상으로 올리도록 하겠습니다! 어때요? 모두들 정말로 기대가 되죠?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장난하냐??? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-윈터 진짜 아까부터 맞는 소리만 하네 ㅋㅋㅋㅋ 처맞는 소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-주인장!! 정말 이따위로 장사를 해도 되는 거야?? 어???

히든 루트와 관련된 영상을 지금 이 자리에서 공개하는 것이 아닌, 차후에 뮤튜브 영상에 올린다는 그 말에 모든 시청자들이 분노에 가득 찬 댓글을 올렸지만 겨울은 아랑곳하지 않고 화면을 향해 자신의 두 손을 흔들었다.

"그럼 여러분. 오늘 저희가 준비한 방송은 여기까지입니다. 에클레시아 님과 함께한 오늘 방송을 지금까지 시청해 주셔서 정말로 감사하고, 다음 시간에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다! 트바!"

-야!!!! 히든 루트 진입 방법 공개하고 가라고!!!

-방송 끄지 마 방송 끄지 마 방송 끄지 마 방송 끄지 마 방송 끄지 마 방송 끄지 마

-진짜로 방송 끄면 무슨 무슨 죄로 고소할 거다 진짜로 다시 한번 생각해라 응??

"오늘 정말로 재미있었습니다. 다음 시간에 나이트폴 실황으로 찾아뵐게요!"

"모두들 트바!"

하지만 잔인하게도 에클레시아와 유진 역시 인사를 마치는 것과 동시에 방송의 송출 또한 종료되고 말았다.

-아…… 히든 루트 진입 방법 엄청 기대했는데 진짜 너무하네;;

-그래서 소마좌 뮤튜브 계정은 언제 만들어지는 건데???

-이제 곧 만들어진다고 하니 그때까지 F5라도 연타해야 하는 건가?? ㅋㅋㅋㅋ

비록 방송은 끝났지만 상당수의 시청자들은 채팅창에 남아 여러 가지 추측성 댓글을 달기 시작했다.

여러모로 오늘 방송은 많은 여운이 남았던지라, 다들 이대로 송출 화면을 종료시키기가 너무도 아쉬웠던 것이다.

그리고 지금, 대다수의 시청자들이 그러하듯 가슴 깊숙한 곳에서 느껴지는 어떠한 아쉬움에 검은색 화면을 뚫어지게 바라보며 한탄을 하고 있는 사람이 존재했다.

"……미쳤군. 검주(劍主), 저 유저는 완전히 괴물이야……!"

그렇게 정신 나간 사람처럼 제 머리를 수차례 쥐어뜯던 중년인은, 불현듯 자신의 옆에 있는 남자를 향해 고개를 돌리더니 입을 열어 말했다.

"이봐, 지금 뭘 가만히 구경이나 하고 있는 거야? 지금 당장 다시 한번 한국에 연락을 취해. 이번에는 빌어먹을 이메일 따위를 보내는 것이 아니라, 어떻게 해서든 전화번호를 알아내 통화를 시도하라고."

"……네? 하, 하지만 저 유저는 자신의 전화번호를 공개하지 않았-."

"지금 그딴 것이 중요하나?"

남자가 허겁지겁 내뱉는 변명에 중년인은 자신의 얼굴을 일그러뜨린다.

"전화번호가 공개되지 않았으면 그걸로 끝나나? 수단과 방법을 가리지 말고 어떻게든 알아내! 저 유저의 계정을 해킹하든, 한국의 대통령에게 문의를 하든 무슨 수를 써서라도!"

"아, 알겠습니다! 어떻게든 방법을 찾아보겠습니다!"

중년인의 말에 다급히 자신의 고개를 끄덕인 남자는, 이내 중년인을 향해 조심스레 질문을 던진다.

"……저, 총괄 디렉터님."

"왜."

"그런데 만약 저 검주라는 유저와 연락이 닿으면, 그때는 뭐라고 말을 해야 할까요?"

남자의 질문에 중년인은 자신의 두 눈을 가늘게 뜨더니, 마치 무언가를 재어보듯 손가락으로 책상을 톡톡 두드린다.

"……이렇게 전해. 우리가 졌다. 그리고 네가 이겼다. 그러니 서로를 재어보는 것은 이쯤에서 그만두자. 우리는 너를 붙잡기 위해 네가 바라는 조건을 수락할 용의가 있다. 그러니까, 대략-."

중년인, 그러니까 나이트폴의 총괄 디렉터, 미사카 하야오는 자신의 두 눈을 번뜩이며 이리 말하였다.

"당신의 전투 데이터로 고작 DLC의 보스 따위가 아니라, 차기작의 최종 보스를 만든다면 만족할 수 있겠냐, 라고."

29화. 두 번째 방송, 그 여파 (4)

"차, 차기작의 최종 보스 말씀이십니까?"

총괄 디렉터의 폭탄과도 같은 선언에 남자는 자신도 모르게 언성을 드높이고 말았다.

현재 ‘나이트폴’은 출시된 지 고작 한 달 만에 천만 장이 팔린다는 기록적인 판매량을 올린 게임.

매우 당연한 소리이긴 하지만, 그런 기록적인 판매량을 자랑한 게임들이 으레 그렇듯 ‘나이트폴’ 역시 후속작의 출시가 확정되어 있는 상태였다.

하지만 동시에 출시만 확정되어 있을 뿐, 그 후속작은 아직 그 어떠한 것도 준비된 상태가 아니었다.

그럴듯한 계획은 고사하고, 차기작의 제목부터 시작해 컨셉이나 기초적인 시안조차 잡히지 않은 수준이었단 말이다.

심지어 지금은 회사의 모든 인력이 ‘나이트폴'의 DLC를 제작하는 데 여념이 없는 상태가 아니던가.

그런데 지금, 아직 아무것도 준비된 것이 없는 지금 다짜고짜 저 검주라는 유저를 차기작의 최종 보스로 출현시키겠다고?

지금 저 총괄 디렉터란 인간이 정녕 제정신이 맞기는 한 것인가?

"그…… 도대체 이유가 무엇입니까? 안 그래도 이미 DLC에 출시 예정인 보스 몬스터에 저 유저의 전투 데이터를 넣고 싶다는 제안을 하지 않았습니까? 아직 저 유저에게서 아무런 답장도 오지 않았는데, 이렇게 섣부르게-."

"바로 그거야."

"……예?"

"아직 우리는 검주 저 유저에게서 공식적으로 어떠한 답장도 받지 못한 상태지. 그런데 지금, 우리는 저 유저의 모습을 인터넷 생방송을 통해 확인할 수 있다. 그것이 뜻하는 바가 뭐라고 생각하지?"

뭐긴 뭐야. 그냥 자기 일을 하는 중이겠지.

왜냐하면 저 검주라는 유저의 직업은 스트리머가 아니던가.

하지만 아무래도 총괄 디렉터는 이와 관련해 조금 다른 의견을 가지고 있는 모양이었다.

"아니, 내가 보았을 때 검주 저 유저는 지금 일부러 저러는 거다. 상식적으로 생각을 해 보았을 때, 만약 우리의 제안이 마음에 들지 않았다면 그와 관련된 내용의 답장을 보내면 그만이다. 그렇지?"

"……예, 뭐."

무슨 새해 안부 인사를 받은 것도 아니고, 사업과 관련된 용무로 이메일을 받았다면 어떤 식으로든 답장을 하는 것이 예의이자 당연한 상식이 아니던가.

"하지만 지금 저 유저는 아무런 답장도 하지 않은 상태에서 마치 우리가 보란 듯 방송을 켰다. 게다가 그 콘텐츠란, 우리 회사의 게임을 전문적으로 다루는 스트리머, 에클레시아와의 결투."

그리고 검주는 손에 땀을 쥐게 하는 접전 끝에 결국 에클레시아를 정면에서 꺾어 버리고 ‘나이트폴’의 정점에 우뚝 서는 것에 성공하였다.

"방금 그 결투를 보며 넌 어떤 생각이 들었지?"

"예? 음…… 일단 대단하다는 생각이 들었습니다. 비록 우리가 만든 게임이긴 하지만, 그 게임 내에서 사람이 저런 종류의 움직임을 선보일 수 있다는 생각은 단 한 번도 해 본 적이 없었거든요."

"그리고?"

"……그리고, 사실 오래간만에 피가 끓는 듯한 기분이 들더군요. 저 검주라는 유저를 보고 있자면, 왠지 모르게 그런 기분에 휩싸이게 되는 것 같습니다."

자신들이 손수 디자인하긴 했지만, 적어도 PVP에서는 밸런스 파괴 무기 그 자체인 마탄총을 달랑 부러진 직검 하나만으로 격파하는 사람이 세상에 있을 것이라고는 미처 상상도 해 본 적이 없었다.

그런 말도 안 되는 장면을 눈앞에서 목격했는데, 그걸 보고서도 아무런 감정이 들지 않는다면 남자는 게임 제작자로서의 자격이 없는 것이나 마찬가지겠지.

남자는 지금 총괄 디렉터를 보며 그를 정신 나간 인간이라 생각하고 있었다.

하나, 한편으로는 그가 왜 저렇게까지 검주라는 유저를 보며 호들갑을 떠는지 이해하고 있었다.

지금 자신만 하더라도, 검주라는 유저를 보며 솟구친 몇 가지 아이디어를 당장 게임으로 구현해내고 싶다는 충동을 가까스로 참는 중이었으니까.

"우리로부터 제안을 받은 직후, 검주는 방송에 나가 지금까지 자신이 선보이지 않았던 새로운 종류의 피지컬을 보여 주었다. 아리안델이나 ‘지배자’를 잡을 때와는 결이 다른 피지컬을, 마치 우리에게 과시하기라도 하듯."

총괄 디렉터가 보았을 때 검주가 취한 행동들이 의미하는 바는 오직 한 가지뿐이었다.

"즉, 녀석은 자신의 몸값을 올려 달라고 우리와 구질구질한 협상을 하는 대신 간접적으로 자신의 의견을 표현하고 있는 거다. 실로 교묘하고, 우아하기 짝이 없는 대응이라고 해야 할까."

마치 이야기책 속에나 나오는, 귀족들의 세련된 어법을 연상시키는군- 이라며 총괄 디렉터는 속으로 감탄을 하고 있었지만.

지극히 당연하게도, 그 정신 나간 결론에 남자는 입을 멍하니 벌리고 말았다.

"아니…… 굳이 그런 식으로 일을 빙빙 돌려 처리할 이유가 무엇입니까? 그냥 저희 측에 자신이 원하는 조건을 제시하면 그만인 것을-."

"그것이 바로 범인(凡人)의 사고방식이라는 거다. 그리고 녀석은, 그런 어중이떠중이들과는 차원이 다른 그릇을 가진 인물인 것이고."

총괄 디렉터는 쓴웃음을 지으며 말을 이어 나갔다.

"평범한 스트리머라면 제작사 측에서 자신의 전투 데이터를 활용해 보스 몬스터를 제작하고 싶다는 제안에 반대 의견을 표하지 않을 거다."

왜냐하면 제작사 측에서 그런 제안을 던진다는 것 자체가 상당히 영예로운 일일뿐더러, 스트리머 본인이 유명세를 떨치게 되는 하나의 계기가 될 수도 있기 때문이다.

"하지만 검주는 우리의 제안을 거절하며, 에클레시아와 함께 합동 방송을 찍는 편을 선택했지. 즉, 녀석은 우리가 던진 제안만으로는 결코 만족할 수 없는 불타는 야망을 지니고 있다는 소리다."

그건 유진이 파월 소프트웨어를 만만한 봉으로 생각했기 때문에 그런 것이었다.

"또한, 이제 와 생각해 보면 검주의 행적 또한 상당히 의미심장하게 느껴지기도 하지."

"그건 또 무슨 말씀이십니까?"

총괄 디렉터의 추리는 남자가 듣기에도 굉장히 설득력이 있었기에, 그는 무언가에 흘린 것처럼 멍하니 그 개소리를 경청하기 시작했다.

"무언가 이상하다고 생각하지 않나? 그 정도씩이나 되는 사람이 지금까지 무명으로 묻혀 있다가, 고작 사흘 전에야 두각을 나타냈다는 사실 그 자체가?"

"……확실히, 그건 좀 이상하긴 하군요."

"하루아침에 스타가 되는 일이 무척이나 흔한 세상이다. 그 정도 실력을 가진 인물이라면 진작 이름이 알려졌어야 정상이지. 설사 가상현실게임이 아닌 분야라 할지라도. 그런데도 검주는 지금까지 무명이었다. 그것이 의미하는 것은 즉-."

"의도적으로, 자신의 실력을 감추고 있었다는 의미로군요."

그건 유진이 이세계에서 지구로 귀환한 지 얼마 되지 않았기 때문이다.

"그리고 검주가 자신의 실력을 감추고 있던 이유는……. 스스로의 가치를 가장 비싼 값에 팔기 위한 적당한 타이밍을 노리고 있었기 때문이겠지."

"그래서 히든 루트와 숨겨진 보스 같은 요소가 존재하는 ‘나이트폴’을 데뷔 무대로 선택한 것이군요. 만약 세계 최초로 히든 루트를 개척하는 것에 성공한다면, 순식간에 화제의 중심이 될 수 있으니까요."

사실 유진은 겨울이 자신과 상의 한마디 없이 멋대로 나이트폴을 플레이하겠다고 선언했기에 억지로 플레이하게 된 것뿐이다.

애당초 전제부터가 틀려먹었으니 결론 역시 정신 나간 무언가가 도출될 수밖에 없었다.

사실 알고 보면 진실은 무척이나 간단했지만, 총괄 디렉터가 만에 하나라도 진실이 무엇인지 알아챌 수 있을 리가 없었다.

총괄 디렉터는 지극히 정상적인 상식을 가지고 있는 인간이었고.

상식적인 사람이라면, 유진이 지난 5년간 이세계에 납치 되었다가 고작 두 달 전에 다시 지구로 귀환하게 되었다는 사실을 감히 상상이라도 할 수가 있을 리가 없었다.

그렇게 나이트폴의 총괄 디렉터는, 자신도 모르는 사이에 유진을 두고 온갖 음모론을 생산하는 공장장이 되어 버리고 말았다.

"어쨌건, 검주는 결코 현재의 위치에서 안주할 인간이 아니다. 단 한 번의 완벽한 기회를 붙잡기 위해 수년 동안 스스로의 몸을 웅크린다는, 말도 안 되는 인내심을 보인 인간이니까."

총괄 디렉터의 예상으로는, 그는 조만간 더 높은 곳으로 나아가기 위해 자신의 탐욕을 만천하에 거리낌 없이 선보일 것이 분명하다.

그리고 그때가 된다면, 파월 소프트웨어 정도의 회사는 검주의 안중에도 들어오지 않을 것이다.

왜냐하면 그는 나이트폴이라는 게임을 자신의 야망을 이루기 위한 자그마한 발판 정도로만 여기는, 지극히 오만한 인간 그 자체였기에.

"검주가 최종적으로 어떠한 야망을 품고 있는 것인지는 나도 잘 모르겠군. 다만…… 한 가지 확실한 것이 있다면 우리 측에서 그와 ‘끈’을 만들 수 있는 순간은 오직 지금뿐이라는 거다."

저 정도의 말도 안 되는 피지컬을 가지고 있는데 그가 스트리머로서 성공하지 못한다는 것은 말도 안 되는 일이다.

즉, 지금 이 순간의 검주의 몸값이 앞으로의 그의 인생을 통틀어 가장 최저가라는 의미!

이 모든 것들이 미래의 거물과 친분을 쌓고, 그와 인연의 끈을 만들어두는 대가라 생각한다면 그들은 전혀 손해를 보는 것이 아니다.

아니, 오히려 먼 훗날 이 거래로 말미암아 엄청난 이득을 보게 될 가능성 또한 아주 제로는 아니다!

"초, 총괄 디렉터님. 어떻게 그 짧은 순간에 거기까지 계산을……."

남자의 감탄에 총괄 디렉터는 별거 아니라는 듯 담담한 어조로 입을 연다.

"그러니 지금 당장 한국에 연락해. 그를 일개 스트리머로 생각하는 것이 아니라, 우리와 동등한 위치에 있는 파트너로서 대우하는 것을 잊지 말고."

* * *

"……저기 오빠. 여기 와서 이것 좀 봐봐. 빨리."

"뭔데 그래. 그냥 말로 해. 누워 있는데 굳이 일어나기 귀찮으니까."

"그…… 파월 소프트웨어가 다시 연락을 해 왔거든. 그러니까, 저번에 파월 소프트웨어 측의 연락을 무시하고, 에클레시아와 합방을 했던 것에 대해."

"아, 혹시 걔네가 자기들 무시하고 에클레시아랑 합방했다고 너한테 뭐라 하냐? 참나, 그딴 식으로 나오면 누가 겁이라도 먹을 거라 생각-."

"……아니, 그게 아니라."

"그게 아니라 뭐."

"얘네 지금, 오빠가 원하는 조건은 전부 다 들어줄 테니, 우리와 제발 계약만 해 달라고 애걸하고 있는데?"

"……?"

30화. 두 번째 방송, 그 여파 (5)

여의도에 위치한 어느 한 카페.

그곳에서 말끔한 정장을 입은 어느 한 여성이 왠지 모르게 긴장한 얼굴로 커피를 홀짝이고 있었다.

그녀의 정체란 다름이 아니라 파월 소프트웨어 한국 지사의 직원이었다.

‘진짜 긴장 때문에 미칠 것 같네.’

가장 처음, 오늘 계약 자리에 자신이 파견될 예정이라는 말을 들었을 때만 하더라도 그녀는 정말로 기뻤다.

왜냐하면 오늘 계약 대상이, 최근 인터넷상에서 화제의 주인공이라 할 수 있는 바로 그 소마좌였기 때문이다.

그녀 역시 유진의 방송을 보았고, ‘나이트폴’의 제작에 일정 부분 참여한 경력이 있었기에 잘 안다.

나이트폴 내에서 그런 식의 움직임과 피지컬을 선보일 수 있다는 것 그 자체가, 말도 안 되는 무언가라는 사실을.

그렇기에 그녀는 방송을 보자마자 즉시 유진의 팬이 되고 말았다.

그래서 오늘, 현실에서 유진의 실물을 목격할 수 있다는 사실이 정말로 기뻤었다.

……계약서의 내용을 미리 숙지하기 위해 그 내용을 확인하기 전까지는.

‘서, 설마 회사 측에서 소마 님을 붙잡기 위해 이런 내용의 계약을 제시할 줄이야…….’

계약서의 내용으로 미루어 볼 때, 파월 소프트웨어 측에서는 무슨 수를 쓰는 한이 있더라도 유진을 붙잡고 싶은 듯하였다.

그런데 만약, 그녀가 어떤 실수라도 저질러 유진이 계약을 하지 않겠다고 선언하는 날에는-.

‘……나 하나가 실업자가 되는 수준에서 일이 끝나지는 않겠지.’

하지만 누구를 탓하랴. 소마좌의 실물을 볼 수 있다며 지부장의 제안을 덜컥 수락한 자신의 잘못이지.

그렇게 그녀가 커피를 입으로 마시는 것인지 코로 마시는 것인지 알 수 없을 정도로 심장이 쿵쾅거리는 시간을 보내고 있던 바로 그때.

"……어?"

카페의 문이 열리며, 한 쌍의 남녀가 안으로 들어온다.

그리고 그 둘이 안으로 들어선 순간, 카페 내에 있던 모든 사람의 시선이 그 둘로 집중되고 말았다.

이유는 간단했다.

그 둘은, 하루 종일 길거리를 돌아다니더라도 쉽게 찾아보기 힘든 선남선녀였기에.

‘혹시 연예인들인가?’

여직원은 마치 모델을 연상시키는 화려한 얼굴과 등 뒤쪽까지 생머리를 길게 늘어뜨린 미인을 바라보며 속으로 탄성을 지르고 말았다.

여자 쪽도 엄청난 미인이었지만, 남자 쪽도 절대로 그에 뒤떨어지지 않는 수준이었다.

잘생긴 것도 잘생겼지만, 그저 가만히 서 있음에도 다른 이들의 이목을 집중시키는 남자.

현대 사회에서 이런 말을 하는 것도 조금 웃기긴 하지만, 저 남자에게서는 마치 타인 위에서 서서 다른 이들을 내려다보는 듯한 위엄이 느껴진다.

그렇게 여직원이 넋을 잃고 그 두 사람을 몰래 훔쳐보고 있던 바로 그때, 저 한 쌍의 남녀가 이쪽을 향해 성큼성큼 걸어오기 시작한다.

‘뭐, 뭐지?’

혹시 이쪽에서 뭔가 잘못한 것이라도 있나, 해서 그녀가 왠지 모르게 가슴을 졸이고 있던 바로 그 순간.

"혹시 파월 소프트웨어의 직원분이신가요?"

"예?"

"파월 소프트웨어와의 계약 건으로 찾아왔습니다만."

그 말에 그녀는 남자의 정체가 무엇인지 비로소 짐작할 수 있었다.

"……설마, 소마좌 님?"

"그 별명은 몇 번을 들어도 도무지 익숙해지지가 않는군요. 반갑습니다, 한유진이라고 합니다."

그리 말하며 유진은 그녀를 향해 고개를 숙였다.

"그리고 이 여성분은, 오늘 저를 도와주러 와 주신 스트리머 에클레시아 님입니다."

"반갑습니다. 스트리머 에클레시아, 이시아라고 합니다."

"에, 에클레시아 님이요?"

상상하지도 못했던 인물의 출현에 여직원은 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

이해가 되지 않았다. 그녀가 알기로 소마좌는 에클레시아와 별다른 관련이 없는데 그녀가 왜 오늘 이 자리에 동행을 한 것이란 말인가?

"그게…… 제가 계약과 관련된 분야에 대해서는 상당히 무지해서 말입니다. 그래서 에클레시아 님께 연락을 드려 도움을 요청했더니 이 자리에 동행해 주시더군요."

사실 유진은 어디까지나 계약 관련 문제에 대해 조언을 줄 수 있는 변호사의 소개를 그녀에게 부탁하려 했던 것이었다.

설마하니 이 자리에 에클레시아 본인이 와줄 것이라고는 정말 상상도 하지 못했었단 말이다.

물론, 그런 뒷사정을 알 리가 없는 여직원은 순간적으로 멍한 표정을 짓고 말았지만, 지금은 그런 것 따위에 신경을 쓸 때가 아니었다.

"그, 그럼 일단 계약서를 먼저 보여드리도록 하겠습니다."

여직원은 서류 가방에서 여러 문서를 꺼내더니 유진과 에클레시아에게 건네주었다.

"흠."

유진은 계약서를 받아든 바로 그 순간, 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.

아, 이건 내가 이해할 수 있는 종류의 무언가가 아니구나!

국영수 관련 참고서도 머리가 아파 중간에 때려치웠는데, 전문 용어로 범벅이 되어 있는 계약서의 내용을 이해할 수 있을 리가 없었다.

‘……뭐, 에클레시아가 다 알아서 해 주겠지.’

유진이 보았을 때 에클레시아는 고작 이런 자리에서 그를 배신할 사람이 절대로 아니었다.

애당초 이런 머리 쓰는 일을 몽땅 떠맡기기 위해 그녀를 여기에 데려온 것이 아니었던가.

그러니 뭐, 지금은 그녀를 전적으로 믿고 신뢰하는 수밖에.

"음…… 소마 님의 전투 데이터를 활용하는 대가로서 저희가 제시할 수 있는 최종 단가는 이 정도인 듯하네요."

"중간에서 빠져나가는 수수료가 너무 많군요. 소마 님은 MCN을 거치지 않고 직접 계약을 하고 있으니 이건 조금 부당한 일이라 생각합니다만."

유진은 여직원과 에클레시아가 한참이나 갑론을박을 벌이는 장면을 멍하니 바라보기만 하였다.

그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까.

대충 만족한 결과를 얻은 듯 고개를 끄덕이는 여직원은 유진쪽을 바라보며 어색한 웃음을 짓는다.

"그러면 최종적인 결정 사항을 소마 님께 말씀드리도록 하겠습니다. 우선 저번 합동 방송에서 윈터 님이 언급하신 뮤튜브 채널 관련 설명입니다."

"흠."

"윈터 님과 소마 님께서는 에클레시아 님께서 발견하신 히든 루트 진입 방법과 관련된 영상을 곧 개설 예정인 뮤튜브 채널에 올리겠다고 하셨습니다. 그렇죠?"

"예, 뭐."

"만약 그 영상이 올라간다면……. 그 영상에 대해 저희 파월 소프트웨어의 광고를 우선 달아 주셨으면 합니다."

파월 소프트웨어 측에서 올리고 싶어 하는 광고란 다름이 아니라 곧 출시 예정인 나이트폴의 DLC 관련 광고였다.

굳이 비싼 돈을 들여 TV 광고 따위를 내보내는 것보다는, 히든 루트에 대한 정보를 얻기 위해 유진의 채널을 찾아온 시청자들을 대상으로 광고를 하는 편이 더욱 효과적일 테니까.

"원래 광고 단가는 평균 조회 수나 현 구독자 수를 반영하여 측정하는데, 소마 님께서는 아직 뮤튜브 계정을 개설하지 않았으니 저희 측에서 임의 대로 단가를 측정해 지급하기로 했습니다."

"그래요? 어느 정도로 말이죠?"

"저희 측에서는 소마 님이 최소 실버 버튼, 잠재력까지 따진다면 빠른 시일 내에 골드 버튼까지 도달할 수 있다 짐작하고 단가를 측정했습니다. 그러니까 대략…… 50만 구독자를 가진 채널에 준하는 대우를 받게 되실 것입니다."

골드 버튼에 도달한 뮤튜버가 전 세계에서 천 명도 안 된다는 사실을 감안하자면 무척이나 파격적인 대우 그 자체!

하지만 그런 소리를 들음에도 유진의 표정은 무덤덤하기만 했다.

‘실버? 골드? 무슨 온라인 게임의 티어 같은 건가?’

뮤튜브의 존재만 알고 있을 뿐, 실버 버튼이 뭐고 골드 버튼이 뭔지 전혀 알지 못하니 표정이 변할 리가 없었다.

‘과연…… 소마좌는 돈을 휴지 조각보다 못하게 여긴다는 그 소문이 정말로 사실이었구나.’

물론, 그 사실을 모르는 여직원은 속으로 감탄을 터뜨릴 뿐이었고.

"또한, 소마 님의 전투 데이터로 DLC의 보스와 차기작의 최종 보스를 제작할 생각입니다. 물론, 그와 관련해서도 별도의 계약금이 지불될 예정이고요."

"……차기작의 최종 보스요?"

여직원의 그 말에 유진은 자신의 고개를 갸웃거리고 말았다.

"그런 이야기는 제게 보내주신 이메일에 없었던 것으로 기억하는데요?"

제아무리 유진이 가상현실게임 업계에 대해 무지하다고 하지만, 한낱 DLC의 보스와 차기작의 최종 보스가 차지하는 비중이 차원이 다르다는 사실 정도는 안다.

애당초 이쪽에서는 그런 걸 바란다는 말도 꺼내지 않았는데 대체 왜 시키지도 않은 짓을 하는 것이란 말인가?

"저희 파월 소프트웨어에서, 소마 님께 보내는 성의입니다. 저희는 가급적이면 오랫동안 소마 님과의 친분을 유지하고 싶거든요."

"……저와 친분을 유지하고 싶다고요?"

여직원의 여상한 설명에 유진은 뭔가 이상함을 느꼈지만, 이내 자신의 고개를 끄덕인다.

자신에게 해가 되는 조건도 아닌데 굳이 반대를 표할 이유는 없으니까.

그렇게 유진에게는 한없이 유리하며, 파월 소프트웨어 측에서 뭔가 손해를 보는 듯한, 무언가 나사가 빠진 듯한 다른 조건들을 설명한 여직원은, 이제야 한시름 내려놓은 듯 안도의 한숨을 내쉰다.

"이로써 대략적인 조건에 대해서는 전부 설명을 했습니다. 그리고…… 지금부터 이야기하는 것은 어디까지나 정식 계약 사항이 아닌, 저희들이 소마 님께 드리는 일종의 권유 같은 것인데요."

여직원은 약간 어색한 미소를 지으며 설명을 이어 나갔다.

"소마 님은 튜토리얼에서 아리안델을 잡음으로써 세계 최초로 히든 루트에 진입을 하셨죠. 하지만, 소마 님께서 히든 루트에 진입하신 방식이란 저희가 상정한 방식이 아니라는 사실을 알고 계시죠?"

그야, 당연히 알고 있는 사실이다.

총괄 디렉터가 인터뷰에서 직접 거론한 내용이었을뿐더러, 애당초 그런 정신 나간 난이도를 가지고 있는 보스를 물리칠 수 있는 사람이 유진을 제외한다면 존재할 리가 없었기 때문에.

"저희 개발진이 상정해 놓은 히든 루트로 진입하는 방식이란……. 최소 1회차를 클리어한 상태에서 2회차 플레이의 진입 시, ‘낙원’에서 어떠한 레벨업도 거치지 않고 꼭두각시를 설득한 뒤 아리안델을 살해하는 것이었습니다."

제작진 측에서는, 최소 1회차를 클리어한 플레이어라면 성검에 의한 신체 보정을 받은 상태에서 마탄총과 같은 여러 종결 급 아이템을 사용한다면 충분히 아리안델을 잡을 수 있을 것이란 판단을 내렸다.

물론, 설마 직검 한 자루만으로 튜토리얼에서의 아리안델을 잡는 인간이 있을 것이라고는 상상도 하지 못했지만.

"또한, 소마 님께서 ‘별을 바라보는 자’를 잡을 때도 마찬가지였습니다. 원래는 유리아의 조언대로 낙원에서 후퇴한 뒤, 지배자의 힘을 약화하고 약점을 찾는 등의 여러 과정을 거친 후, 다른 헌터들과 함께 레이드 형식으로 지배자를 사냥했어야 하죠."

하지만 유진은 제작진들이 힘들게 만들어 놓은 그 모든 과정을 싸그리 무시하고 오직 자신의 힘만으로 지배자를 잡아 버렸다.

"물론…… 그런 과정을 전부 스킵한 채 혼자 힘으로 지배자를 사냥하는 플레이어가 나타날 수도 있을 거란 생각은 했습니다. 그러니까…… 최소 나이트폴을 5회차 정도 클리어해 능력치를 올린 유저라면 그게 가능할지도 모르겠다고 말입니다."

적어도 이제 막 가상현실게임을 시작한 인간이 그런 위업을 이루어낼 것이라는 생각은 단 한 번도 해 본 적이 없었다.

"지금까지 소마 님께서는 저희 제작진의 예상을 깬 파격적인 플레이 방식을 보여 주셨습니다. 그렇기 때문에…… 저희 측이 소마 님께 부탁드리고 싶은 것이 있습니다."

"제작진 측에서 제게 부탁이요?"

유진은 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

"설마 앞으로는 제작진 측에서 상정해 놓은 방식으로 히든 루트의 플레이를 해달라는 말씀이신가요?"

"아니요, 그 정반대입니다."

유진의 말에 여직원은 자신의 고개를 좌우로 내저었다.

"저희 제작진들은 앞으로도 쭉, 소마 님께서 그런 파격적인 방식으로 히든 루트를 진행해주시길 원합니다."

"네?"

"그런 파격적인 방식의 진행이야말로 시청자들이 원하는 전개 방식일뿐더러, 사실 저희 제작진들 또한 보고 싶거든요. 소마 님이 저희들의 예상을 깨고, 어디까지 갈 수 있을지를요."

만약 유진이 평범한 스트리머였다면 파월 소프트웨어 측에서는 절대로 이런 요구를 하지 않았을 것이다.

제아무리 히든 루트를 진행한다고 한들, 한낱 스트리머가 제작진들이 사전에 정해 놓은 ‘길’을 자꾸만 벗어나려는 플레이를 한다면 득보단 실이 더 많을 테니까.

하지만, 그 대상자가 유진이라면 이야기가 달라진다.

파월 소프트웨어가 직접 ‘파트너’라 인정할 정도의 역량을 가진 유진이라면.

오직 검 한 자루만으로 지금까지 누구도 해내지 못한 위업을 이루어낸 유진이라면.

그들로부터, 이런 말을 듣기에 충분하고도 남는 자격을 지니고 있었다.

"그러니 모두에게 증명해 주세요. 당신이란 사람은, 이 세상 어느 누가 오더라도 대체가 불가능한, 유일무이한 존재라는 사실을."

31화. 나이트폴 - 신을 죽이는 때 (1)

최근 들어 겨울은 방송을 켜기 전, 커뮤니티 사이트를 들러 유진이나 자신과 관련된 게시물을 찾아 확인해 보는 습관을 가지게 되었다.

[오늘 방송은 소마좌가 히든 루트 진행하려나??

에클레시아랑 일기토 뜬 것도 그럭저럭 재밌긴 했는데 사실 난 히든 루트 뒷 내용이 더 기대됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ

일단 히든 루트 진입하자마자 소마좌가 지배자 하나 순삭해 버렸는데

다른 지배자도 소마좌가 성검으로 썰어 버리는 장면 빨리 보고 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋ]

└ㄹㅇ 나도 아직 등장 안 한 다른 지배자가 누구일지 솔직히 궁금함 ㅋㅋㅋㅋ 어떻게 생겼을지는 더 궁금하고 ㅋㅋㅋㅋ

└최종 보스가 흉신이라던데 흉신이 대체 누구임?? 설명충들 누구 등판 좀 해 봐라

└증기선에 부딪혀서 머가리 터진 놈임

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└증기선에 머리가 터진 놈이다 (X) 아 증기선이 사실 진짜 센 무기구나 (O)

[만약 ‘할’의 힘을 쓴다면…… 소마좌를 빠르게 오게 하는 것이 가능할까?

파월갤의 찐따들을 제물로 삼아 기우제를 지낸다면…… 어쩌면 소마좌가 몇 시간 일찍 오는 것이 가능할지도??]

└응 해 봐 너무 많이 봐서 이미 면역되어 있어~~~.

└느슨해져 있던 파월갤에 불어오는 경각심을 가져다주는 한 줄기 바람 ㄷㄷㄷㄷ

└갑자기 전략병기 투하 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└상호확증파괴전략 ㄷㄷㄷㄷㄷ

그렇게 키득거리며 여러 게시글을 살펴보던 겨울은, 문득 얼굴을 딱딱하게 굳히고 말았다.

[그런데 소마좌 대체 언제까지 윈터랑 같이 합동 방송 하려는 거임???

솔직히 소마좌가 윈터랑 같이 방송을 한다는 것 자체가 조금 급 떨어지지 않냐??

윈터 걔 소마좌 아니었으면 평생 하꼬 신세 못 벗어났을 것 같은 스트리머인데 계 탔다고 해야 하나 ㅋㅋㅋ 일단 자기 오빠 등에 얹혀 가는 거 하나는 잘하는 듯 ㅎㅎ

추천 : 0 / 비추 : 0]

추천이나 댓글이 아무것도 없다는 사실에서 잘 알 수 있듯, 파월갤을 비롯한 여타 커뮤니티 사이트를 돌아다니다 보면 얼마든지 발견할 수 있는 흔한 뻘글이었다.

그리고 겨울 역시 잘 알고 있다.

이 글을 작성한 이름 모를 사람은, 진심으로 겨울을 싫어했기에 이런 글을 작성한 것이 아니라 십중팔구 아무런 생각도 없었을 것이란 사실을.

커뮤니티 사이트의 뻘글이란 바로 그런 것이다.

깊게 신경을 쓰는 쪽이 오히려 손해를 보는 무언가.

하지만 그런 사실을 잘 알고 있었음에도, 겨울은 왠지 모르게 자신의 가슴이 쓰라려 오는 것을 느끼고 말았다.

왜냐하면 그녀 본인 역시 잘 알고 있었기 때문이다.

사실 저 글은 전혀 틀린 말을 하고 있는 것이 아니며, 오히려 그녀가 내심 마음속으로 떠올리고 있던 생각은 그대로 표출한 무언가라는 사실을.

‘객관적으로 보았을 때 내가 오빠보다 실력이 굉장히 떨어지는 것은 사실이야. 아니…….단순히 실력만 떨어지는 것도 아니지.’

겨울은 유진에 비교했을 때 단순히 실력 차이만 나는 것이 아니라, 다른 사람을 끌어들이는 매력, 몸에서 풍기는 아우라 등에 이르기까지 모든 면이 뒤떨어졌다.

그렇기에 겨울은 지금까지 잘 쳐 봐야 중소기업, 실상을 따지고 보자면 하꼬에 불과한 스트리머로서 살아갈 수밖에 없었다.

그렇다. 며칠 전, 유진과 함께 나이트폴 방송을 시작하며 그녀의 방송을 보는 이들이 폭발적으로 증가하기 이전까지는.

물론, 유진과의 합동 방송 이전보다 시청자들이 대략 수십 배 이상 증가하였다는 것은 절대로 나쁜 일이 아니다.

하지만 기존의 수십 배나 되는 시청자들은 어디까지나 유진을 보러 온 것이었지, 겨울을 보러 온 것은 아니었다.

비록 이 방송의 원래 주인이 겨울이기에, 그리고 그녀가 유진이 나이트폴을 플레이할 때면 최대한 존재감을 죽인 채 가만히 있던지라 지금까지는 별다른 말이 나오지 않았다만.

만약 지금처럼 유진이 겨울의 방송에 출연하는 형식을 이어 나간다면, 분명히 어디선가 잡음이 새어 나올 것이 뻔하다.

겨울이 방금에 본 저 글이 지금은 댓글도, 추천도 아무것도 없는 뻘글에 지나지 않았지만.

지금으로부터 며칠 뒤, 겨울에 대한 원색적인 비난과 불평불만을 쏟아내는 글이 무수한 추천을 받아 념글로 올라갈 가능성 또한 아주 제로는 아니었단 말이다.

그러니 이쯤에서 결정을 내려야만 한다.

앞으로의 그녀가, 대체 어떤 방식으로 유진을 대할지에 대해.

……아니, 사실 겨울도 자신이 어떤 선택을 내려야만 하는지 잘 알고 있다.

다만, 머릿속으로 생각을 하는 것과 실제로 그러한 결정을 내리는 것에는 커다란 차이가 있어 잠깐 망설여진 것일 뿐.

그렇게 결심을 내린 겨울은, 유진을 향해 조심스레 자신의 떨리는 입술을 연다.

"오빠, 우리 잠깐 이야기 좀 할래?"

* * *

시간이 흘러 어느덧 유진과 겨울의 방송 시간이 다가왔다.

아직 방송이 본격적으로 시작되기 전이었건만, 겨울의 채널에서는 시청자들이 모여 서로 간에 대화를 주고받는 중이었다.

-오늘은 스토리 진행하는 거 맞지?? 제발 스토리 좀 진행하자 ㅠ

-에클레시아도 앞으로 게스트로 나오는 거 아님? 그러면 좋겠는데

-그건 또 뭔 소리냐 ㅋㅋㅋㅋ 저번에는 그냥 합동 방송 같이했던 건데 에클레시아가 왜 또 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아니;; 내 친구가 파월 소프트웨어에 근무하는데 얼마 전 계약 자리에 소마좌랑 에클레시아랑 같이 나왔다고 해서 그 정도면 이제 완전히 파트너 된 것이 아닌가 싶어서

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구가 ㅋㅋㅋ 파월 소프트웨어에 근무 ㅋㅋㅋㅋ

-기왕 구라칠 거 그냥 총괄 디렉터라 말하지 그랬냐 고작 직원 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 친구 의외로 소심하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 평소처럼 여러 가지 헛소리를 주고받는 사이에, 방송 시간이 다가오자 시청자들이 하나둘 모이기 시작하였다.

그 수만 해도 무려 2만 명!

과거 실시간으로 겨울의 방송을 보는 사람이 대략 800여 명 정도였다는 사실을 감안하자면, 실로 놀라운 증가세가 아닐 수 없었다.

이윽고 시간이 되었고, 방송이 본격적으로 시작되었다.

-어?

-이건 또 뭐냐??

원래 같으면 바로 유진이나 겨울의 모습이 나타나야만 하는 화면에, 어떠한 영상이 재생되기 시작한다.

까악- 까악-.

을씨년스러운 고딕풍의 도시 위를 날아다니며 울부짖는 까마귀.

거리 위를 돌아다니는 흉측하기 짝이 없는 짐승들.

그리고 짐승들을 죽이기 위해 도시를 향해 걸어가는 한 명의 남자가 존재한다.

거기까지 지켜본 시청자들은 비로소 이 영상의 정체를 눈치챌 수 있었다.

-뭔가 했더니 나이트폴 광고 영상이었나 ㅋㅋㅋㅋ

그랬다. 영상의 정체란 다름이 아니라, 나이트폴의 광고 영상이었다.

파월 소프트웨어 측에서 DLC와 관련된 광고를 본격적으로 시작하기 전, 시범 삼아 한 번 넣어 본 것이었다.

-소마좌 많이 컸네……. 벌써 광고를 받을 급이 됐나 ㅋㅋㅋ

-나작스(나만의 작은 스트리머의 줄임말 ㅎ)였던 소마좌가 어느새 기업들로부터 숙제를 받을 급이 되고 말았구나…….

-정보) 소마좌는 원래부터 나작스였던 적이 없다

-ㄹㅇ 방송 시작한 날부터 시청자 1만 정도 찍은 사람인데 그럼 윈터 같은 애들은 대체 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ

-??? : 밑바닥에도 바닥이라는 것이 있는 법

그렇게 왁자지껄 떠들며 나이트폴의 광고를 시청하던 시청자들은, 문득 이상한 점을 깨닫고 말았다.

시청자들이 알던 나이트폴의 광고와는, 무언가가 조금 다르다.

대체 뭐가 다른 거지, 하며 시청자들이 고개를 갸웃거리고 있던 무렵, 헌터의 정면 모습이 비치며 그 얼굴이 슬쩍 드러난다.

다름이 아니라, 나이트폴 내에서의 유진의 얼굴이었다.

-?????

-와! 소마좌가 왜 여기서 나와 ㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어 정신 나간 놈들인가 소마좌를 가지고 광고 영상을 새로 만들었네 ㅋㅋㅋㅋ

-정신 나간 게 아니라 물 들어올 때 노를 잘 젓는 건데???

-ㄹㅇ 소마좌가 광고에 출연하면 이건 뭐 게임을 살 수밖에 없지 ㅋㅋㅋ

그랬다.

파월 소프트웨어에서는 광고의 더욱 극적인 효과를 주기 위해, ‘나이트폴’의 주인공인 헌터의 얼굴을 유진의 얼굴로 설정해둔 것!

그뿐만 아니라 광고 중간중간에 유진이 아리안델과 싸우는 장면이나, 혹은 ‘지배자’와 싸우는 광경을 끼워넣음으로써 그 효과를 극대화시키는 중이었다.

-아 ㅋㅋㅋㅋ 이 정도면 무조건 구매할 수밖에 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어 놈들 소비자의 심리에 통달했네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

광고가 종료된 뒤, 화면이 다시금 암전되었다가 이내 환하게 밝아진다.

그리고 화면의 가운데에는, 느긋한 미소를 짓고 있는 어느 한 남자의 모습이 자리하고 있었다.

"트하, 모두들 만나서 반갑습니다. 소마입니다."

-소하(소마좌 하이 ㅎ)

-기다리다 죽는 줄 알았다…… 인간적으로 하루에 2번은 방송하자…….

-어라? 소마좌 자기를 소마라고 소개하네?? 이제 자기 이름으로 하기로 한 거임???

-그런데 소마좌 님 방송에 언제나 꼽사리 끼던 스트리머 한 분이 안 보이네요 ㅎ 어디 가신 거임?

"자, 자. 다들 궁금한 점이 많으실 것이라는 잘 알고 있기에 차근차근 설명을 해 드릴게요."

겨울의 도움 없이 혼자서 방송을 진행하는 것은 이번이 처음이었지만, 유진은 너무도 능숙한 태도로 시청자들과 소통을 하며 방송을 주도해나가고 있었다.

"우선, 제 이름과 관련되어 설명을 드리고자 합니다. 지금까지 저는 제 동생, 윈터의 방송에 출연한 게스트였기에 정식 스트리머라고는 할 수 없었습니다. 그렇기에 굳이 이름을 지을 필요성은 없다고 생각했었죠."

하지만 지금은 아니었다.

에클레시아와 합동 방송을 거치고, 파월 소프트웨어와 정식으로 계약을 맺음에 따라 유진은 정식으로 스트리머 활동을 해 보기로 결정하였으니까.

"새롭게 이름을 지을까, 하는 생각도 해 보았지만 기왕이면 여러분께 익숙한 이름으로 활동을 하는 편이 좋겠죠. 정식으로 소개하겠습니다. 스트리머 소드마스터, 소마입니다!"

‘소마’는 국내의 모든 커뮤니티 사이트에 통용되는 인지도를 가진 이름이었다.

그러니 굳이 그 이름을 바꿀 필요가 없다, 라는 것이 유진과 겨울이 내린 판단이었다.

-드디어 정식 스트리머 하기로 한 거냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 시간문제이긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋ

-앞으로 맨날 금융 치료 해 줄 테니까 제발 꾸준히만 방송 ‘해 줘’ ㅠㅠㅠㅠㅠ

-소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌!

"제가 정식으로 스트리머가 되기로 결정했기에, 오늘은 윈터의 도움을 받지 않고 저 혼자 방송을 진행해 보기로 합의를 보았습니다. 윈터의 팬분들께는 조금 아쉬운 소식이 되겠네요."

-전-혀

-소마좌가 말해 주기 전까지 누가 없는지 전혀 눈치 못 챔 ㅎㅎ

-윈터 어차피 평소에 존재감이 다크 템플러 급이었는데 별로 상관없지 않나 ㅋㅋㅋ

-와 다크 템플러 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 나이에 용케 고려장 안 당하고 소마좌 방송보고 있네 ㅋㅋㅋㅋ

-고려장 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

-다크 템플러 안다고 꼭 틀딱 아니다…… ㅠㅠ

"마지막으로…… 정식으로 방송을 시작하기 전 제가 어떤 방식으로 히든 루트를 진행할 것인지에 대해서도 설명을 드리고자 합니다."

-설명? 굳이 설명이 필요함?

-그냥 앞길을 가로막는 모든 걸 다 죽이고 부수는 게 소마좌 스타일 아니었남? (유리아 눈나 제외)

-파괴왕 ㅋㅋㅋㅋ

"사실 내심 걱정을 많이 했습니다. 제가 히든 루트를 진행하는 방식이 절대로 정상적인 방식은 아닌지라, 자칫하면 나이트폴이 엄청난 난이도를 가진 게임이 아닌가, 시청자분들께 선입견을 심어드릴까 우려했거든요."

-굳이 그런 말 안 해도 이 게임은 원래 매운 맛 게임인뎅…….

-팩트) 원래 나이트폴은 암에 걸려서 군 면제 받고 싶은 미필들이 가장 즐겨하던 게임이다

-ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ

"하지만 이제 그런 걱정을 할 필요가 없습니다. 왜냐하면, 파월 소프트웨어로부터 정식으로 허락을 받았거든요. 굳이 회사 측의 눈치를 볼 것 없이, 제가 하고 싶은 대로 게임을 진행해도 된다는 허락 말이죠."

그리 말하며 유진은 자신의 두 눈을 반짝였다.

"그러니, 이 자리에서 분명히 말씀을 드리도록 하겠습니다. 저는 제 방송에서 마주하게 될 모든 보스 몬스터를, 오직 검 한 자루만을 사용해 모조리 죽일 예정입니다."

이것은 요컨대, 일종의 출사표였다.

"오직 검 한 자루만으로 세상의 모든 것을 넘어선 자, 검주. 그리고 소드마스터."

적어도 ‘검’이라는 분야만큼은, 이 세상 누구도 자신을 뛰어넘을 수 없을 것이란 선언이자 각오 그 자체.

"바로 그것이, 제가 소드마스터란 이름을 선택한 이유이니까요."

32화. 나이트폴 - 신을 죽이는 때 (2)

"자, 그럼 슬슬 나이트폴을 시작해 보도록 하겠습니다!"

유진의 말과 동시에 주위의 공간이 빠르게 변해가기 시작한다.

그렇게 공간이 재조립되고 나니, 유진은 다시금 자신이 ‘낙원’에 서 있다는 사실을 깨닫게 되었다.

하지만 실로 유감스럽게도, 이 주위의 풍경은 도저히 ‘낙원’이라 부를 수 없는 무언가가 되어 있었다.

왜냐하면 이 주변에는 유진과 ‘별을 바라보는 자’가 피 터지게 싸웠던 흔적이 멀쩡히 남아 있었기 때문이었다.

"어…… 이건 뭐 완전히 개판이네요."

유진은 완전히 엉망진창이 되어 버린 주위의 광경을 바라보며 혀를 차고 말았다.

과거, 이곳은 ‘낙원’이라는 이름이 잘 어울릴 정도로 아기자기하고 동화 같은 풍경을 자랑하던 곳이었다.

하지만 현재의 낙원은 유진의 말대로 완전히 개판 그 자체가 되어 버린 상태였다.

바닥은 ‘지배자’가 날뛰며 촉수를 내려친 탓인지 흡사 폭격이라도 맞은 듯 크레이터가 여기저기에 움푹 파여 있었다.

동화책 속에서 그대로 튀어나온 듯한 오두막은, 흔적조차 없이 박살 나버린 지 오래였으며.

한때 아름다움을 뽐내고 있던 정원은, 흡사 폭풍이라도 지나간 것처럼 완벽한 황무지가 되어 버리고 말았다.

"지배자가 이렇게 만든 거죠? 적당히 좀 하지…… 이건 많이 너무하네요."

-왜 자기는 아무것도 안 한 것처럼 이야기 함 ㅋㅋㅋㅋ

-완전 개판이네요(사실 본인이 다 깨부숨)

-지금까지 말이 많이 없었을 때는 몰랐는데 소마좌 조금 뻔뻔하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"오셨습니까, 주인님."

그리고 그때였다.

그나마 이 근처에서 멀쩡한 모습을 유지하고 있던 벤치에 앉아 있던 유리아는, 유진의 모습을 보자마자 그를 향해 쪼르르 달려온다.

-눈나!!!

-역시 눈나는 오늘도 커엽다 ㅠㅠㅠ

-어라……? 나는 왜 집에 돌아가면 저렇게 반겨 주는 커여운 눈나가 없는 거지……?

-눈나!!! 나 죽어!!!

"비록 전투에서 승리하시긴 하셨지만, 그럼에도 잔소리를 하지 않을 수가 없군요. 너무 무모하셨습니다. ‘지배자’라는 존재는 단순히 검 한 자루만으로 잡을 수 있는 그런 존재가 아니란 말입니다."

그렇게 투덜거리면서도 유진의 어깨 위에 다시금 자리를 잡은 유리아는, 손가락을 들어 이미 반쯤 폐허가 되어 있는 오두막을 가리킨다.

"주인님, 저 폐허 안쪽에는 ‘지배자’의 사냥에 도움이 될 법한 여러 가지 물건이 있을 것입니다. 확인해 주세요."

"도움이 될 법한 물건?"

유리아의 말에 유진은 고개를 갸웃거리며 폐허가 된 오두막을 이리저리 뒤져보았다.

과연, 아니나 다를까.

폐허의 한쪽 구석에서 딱 보아도 범상치 않게 생긴 상자가 튀어나온다.

그리고 그 상자를 열어 보니, 아름답게 반짝이는 목걸이와 반지가 들어 있었다.

"목걸이의 이름은 ‘메멘토 모리’, 반지의 이름은 ‘레퀴엠’이라고 불립니다. 만약 이 물건들을 착용한 상태에서 ‘지배자’와 싸웠더라면…… 방금 좀 더 수월하게 전투에서 승리를 하실 수 있었겠지요."

유리아의 그 말에 유진은 각각의 아이템에 대한 정보를 확인해 보았다.

[메멘토 모리

설명 : 인간의 손으로 ‘지배자’를 사냥하기 위해 교단과 신비주의자들이 힘을 합쳐 제작한 목걸이. 명경지수(明鏡止水)의 극치.

‘바깥’의 것들을 사냥하고자 한 헌터들은 하나 같이 광기에 빠졌기에, 그를 막기 위해 만들어진 목걸이다.

마력에 의한 정신 간섭, ‘격’의 차이로 인한 정신 붕괴, 금지된 지식에 의한 광신.

목걸이를 착용하고 있는 한, 사용자의 정신에 해를 끼칠 수 있는 그 모든 간섭을 원천적으로 차단할 수 있다.

명심하라, ‘지배자’란 그저 바라보는 것만으로 인간의 정신에 광기를 불러일으키는 존재.

하나 만약 ‘지배자’들과 동등한 위치에서 그들을 마주할 수 있다면.

결국 그들 또한, 인간의 손에 사냥당할 수 있는 짐승으로 전락하게 될 것이니.]

[레퀴엠

설명 : 짐승을 추적하기 위해 기나긴 세월에 걸쳐 헌터들이 제작한 마력 추적의 반지. 파마(破魔)의 신기. 진혼(鎭魂)의 향가.

이 반지를 착용한 자는 거대한 마력의 원천을 역탐지해 그 위치를 정확하게 파악할 수 있는 능력을 가지게 된다.

짐승은 교활하기에 스스로의 약점을 감춘다.

하나 헌터는, 그런 짐승을 사냥하는 존재.

약점이 드러난 짐승은, 헌터 앞에서 단순한 사냥감에 불과할 따름이다.]

"……아, 이건."

유진이 아이템의 설명창을 어처구니가 없다는 듯 보았지만, 반대로 시청자들은 그것을 보며 신이 나 댓글을 올리기 시작하였다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 또 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이제 보니 지배자의 약점을 찾을 수 있는 아이템이 따로 준비되어 있었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-어쩐지 난이도가 너무 미쳤다 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저런 아이템을 사용해야 하던 거구만 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그렇게 개고생해서 잡았는데 사실 바로 옆에 해결책이 있었던 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그랬다.

나이트폴의 제작진 측에서는 최소 1회차를 클리어한 플레이어들만이 히든 루트에 진입할 수 있을 것이라 생각했고, 그렇기에 히든 루트의 난이도를 통상적인 루트보다 훨씬 더 어렵게 만들어 놓았다.

하지만 그건 그거고, 이건 이거다.

나이트폴의 제작진들은 달랑 성검 한 자루만 들고 ‘지배자’를 이긴다는 것은 불가능한 일이란 판단을 내렸다.

애당초 ‘지배자’를 이기려면 그들의 약점이라 할 수 있는 심장을 정확하게 포착해 부숴 버려야만 한다.

하나 광신 수치가 하염없이 치솟아, 스스로의 몸을 가누지조차 못하는 상태에서 산보다 더욱 거대한 크기를 지닌 ‘지배자’의 약점을 찾는 일이란, 인간에게 허용된 일이 아니었다.

그렇기에 제작진들은 광신 수치로부터 플레이어의 정신을 보호해 주는 ‘메멘토 모리’와, ‘지배자’의 심장의 위치를 포착하게 해 주는 ‘레퀴엠’을 이 근처에 준비해둔 것이었다.

물론, 유진은 그런 사실을 하나도 알지 못한 채 지배자와 맞서 싸운 것이었지만.

"이럴 줄 알았다면 유리아가 후퇴하자고 했을 때 말을 들을 걸 그랬네요. 그랬으면 그 개고생은 안 해도 되었을 텐데……."

-팩트) 50만 원이라는 미션금 때문에 스스로 선택한 일이다

-솔직히 50만 원이면 어쩔 수 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌는 50만 원 얻고 우리는 레전드 영상을 보았으니까 서로에게 윈윈이었던 거 아님???

"음…… 하지만 굳이 이 아이템들을 착용할 필요성은 못 느끼겠네요. 그러니 착용하지 않겠습니다."

-왜 착용 안 하는 건데?

-설마 유리아 눈나와의 결혼 반지가 아니면 끼기 싫다는 의미인가???

-헉

-유리아 눈나와의 결혼 반지는 ㅇㅈ이지 ㅋㅋㅋㅋ

"왜냐하면 이런 아이템을 착용하면 게임이 너무 쉬워지잖아요. 저는 어디까지나 정정당당하게 싸움을 하고 싶거든요."

-네??? 머라구요???

-보기만 해도 산치 깎이는 놈들이랑 정정당당하게 싸우겠다네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이건 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 미치겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

[‘소마좌사생팬1호’님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다.]

[상남자 ㄷㄷㄷㄷ 소마좌 하고 싶은 거 다 해!!!]

‘지배자’와 싸우는 일이 필수적이라 생각해 준비해 놓은 아이템을 착용하지 않겠다고 선언하는 그 패기에 시청자들은 아연질색 했지만, 이내 그런 유진의 모습을 보며 열광하고 만다.

다른 스트리머들은 절대로 따라 하지 못할, 이 세상에서 오직 유진만이 가능한 플레이.

바로 그러한 요소 때문에, 시청자들은 그의 열렬한 팬이 되어 버린 것이었으니까.

"……결국 목걸이와 반지를 착용하지 않으시군요. ‘지배자’와 싸우기 위해서는 필수적인 물건들인데…… 정말, 제 말을 들어주시지 않는 못된 주인님입니다."

그리 투덜거리던 유리아는 자신의 자그마한 손을 들어 꼼지락꼼지락 수인을 맺는다.

그러자 그의 눈앞에 환한 빛을 내뿜는 게이트가 생성된다.

"우선 아캄으로 가 보도록 할까요. ‘별을 바라보는 자’를 쓰러뜨린 지금, 아캄에 어떠한 변화가 생겼는지 알아봐야 하니까요."

유리아의 말에 유진은 게이트를 향해 자신의 몸을 던졌고.

다음 순간, 자신이 고딕풍의 칙칙한 회색 도시의 한 가운데 서 있다는 사실을 깨달았다.

지긋지긋한 ‘낙원’에서 탈출해, 다시금 아캄으로 되돌아온 것이었다.

-이야 여기 진짜 오랜만에 오는 거 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-남들은 레벨업 할 때만 낙원에 가는데 소마좌는 보스 잡고 할 거 다 한 뒤에야 아캄에 등판 ㅋㅋㅋㅋ

"……그럼 어떻게 해야 할까."

한편, 도시 한가운데 덩그러니 떨어져 미아 신세가 되어 버린 유진은 자신도 모르게 그리 중얼거리고 말았다.

지금까지는 그의 옆에서 겨울이 팁을 주었기에 어렵지 않게 게임을 진행할 수 있었지만, 혼자서 주도적으로 스토리 진행을 해 보는 것은 처음이었기에 꽤나 막막한 느낌이 들었던 것이다.

그리고 그때였다.

"흐음, 차림을 보아하니 헌터인가? 그나저나 신기하군. 허공에서 갑자기 툭하고 튀어나온 헌터라니."

"뭐, 보나마나 ‘낙원’에서 어르신을 뵙고 온 것이겠지. 보라고, 옆에 꼭두각시를 닮은 사역마를 데리고 있잖아?"

"그렇다면 신입인가. 난 우리 말고 이 도시에 인간은 더 이상 없을 거라 생각하고 있었는데."

-누구지?

-옷차림을 보아하니 헌터인 거 같은데 ㅋㅋ

-쟤네 개노답 삼형제잖아 ㅋㅋㅋㅋ 약해서 방패용으로밖에 쓸모없는 놈들

그의 뒤편에서, 현재의 유진과 한없이 유사한 옷차림을 하고 있는 세 명의 남자가 그를 바라보고 있었다.

시청자들의 채팅을 보아하니, 아마 아캄에 생존해 있는 얼마 되지 않는 헌터였던 모양.

"후…… 그나마 다행이로군요. 아캄에 돌아오자마자 저희를 반겨주는 것이 짐승이 아닌 인간이라니. 저도 얼굴을 아는 헌터들입니다. 이렇게 된 거, 저분들에게 최근 있었던 일에 대한 정보를 묻는 편이-."

"음…… 글쎄. 별로 추천하고 싶은 일은 아닌데."

하지만 유진은 유리아의 말에 그저 피식하고 웃음을 짓더니, 헌터들이 모여 있는 곳으로 걸어간다.

"우리와 이야기를 하고 싶은 건가? 같은 헌터인데 정보를 교환하는 것도 나쁜 것은 아니겠지. 반갑다, 나는 아캄에서 5년째 헌터 노릇을 하고 있는 카-."

하지만 유감스럽게도 유진이 그 남자의 이름을 영원히 알 수 없게 되어 버리고 말았다.

서걱-!

왜냐하면 남자의 말이 끝나기도 전에, 허리춤에서 성검을 빼어 들더니 그 목을 쳐 날려 버렸으니까.

-아니 왜 갑자기 죽임???

-소마좌 싸이코패스였던 거야???

-개노답 삼형제 사람 답답하게 만들긴 해도 나쁜 애들은 아니었는데…… ㅠㅠ

"죽인 거 아닙니다. 쟤네 아직 안 죽었어요."

-죽인 게 아니면 뭐 살린 거임??? ㅋㅋㅋ

-??? : 나는…… 구한 거다…… 헌터들을…… 이 잔혹한 세계에서…….

그런데 그 순간이었다.

푸확-!

갑자기 남자의 몸이 기괴하게 움직이더니, 가슴 부근이 쩍하고 갈라지며 촉수가 여러 개 튀어나와 꿈틀거리기 시작한다.

이미 저 남자는, 인간이라고는 할 수 없던 몸이었던 것이다.

-꺄아아아아아악!

-아니 저거 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 개 징그럽네 ㅋㅋㅋ

-나이트폴 순식간에 장르가 호러물로 바뀌었네 ㅋㅋㅋㅋ

-근데 소마좌는 쟤네가 사람이 아니라는 거 어떻게 알아냄? 무슨 신기라도 있는 건가 ㅋㅋㅋ

글쎄다. 옛날에 사람이 아닌데 사람 흉내 내는 것들을 무수히 상대해 본 경험이 있어서 그렇다고 설명을 할 수도 없는 노릇이고.

유진은 시청자들의 의문에 어깨를 으쓱이며 적당히 대답을 해 주었다.

"그냥 뭐, 생긴 게 마음에 안 들어서요.

33화. 나이트폴 - 신을 죽이는 때 (3)

과거, 유진이 용사로서 활동하던 당시, 그는 이세계의 유일한 구세주라고 할 수 있는 몸이었다.

한때 마족들에 의해 멸망 직전까지 갔던 인류가 다시금 되살아날 수 있었던 이유는 오직 하나, 유진이라는 존재 때문이었으니까.

하지만 그 말을 뒤집어 생각해 본다면.

마족들에게 있어, 유진 하나만 어떻게 한다면 다시금 형세를 역전시킬 수 있다는 말과 똑같았다.

그랬기에 마족들은, 그를 필사적으로 죽이려 들었다.

스스로의 모습을 인간으로 변화시킨 뒤, 시도 때도 없이 유진을 향한 암살 시도를 행하였던 것이었다.

처음에는 무척이나 당황했지만, 수도 없이 암살 시도를 겪다 보니 이제는 인간이 아니면서 인간인 척을 하는 무언가를 너무도 쉽게 발견할 수 있게 된 것이었다.

숨을 들이쉬고 내뱉는 것부터 시작해, 걸음을 걸을 때의 움직임, 말을 할 때의 얼굴 근육의 반응에 이르기까지.

유진은 아주 사소한 단서들만으로, 인외(人外)의 무언가를 자연스레 분간해낼 수 있었다.

설사 피나는 노력 끝에 그들이 인간인 척 완벽하게 의태를 하였다고 해도 상관없었다.

유진은 그저 상대방이 무의식적으로 내뿜는 의념의 형태만 보고도, 그자가 인간인지 마족인지 판단할 수 있었으니까.

그런 의미에서 보았을 때 눈앞의 헌터 삼인방은, 도저히 인간이라고 할 수 없었다.

나름대로 인간의 움직임을 흉내 내고 있긴 하다만, 근본적으로 그들의 움직임은 이족보행을 하는 생물의 그것이라고는 말하기 힘든 무언가였단 말이다.

또한 그들에게서 느껴지는 의념 역시, ‘지배자’에게서 느끼던 것과 한없이 유사하기까지 하였고.

그렇기에 유진은 아무런 망설임 없이 헌터들의 목을 날려 버렸으며.

그 결과, 저들은 인간의 껍데기를 망설임 없이 던져 버리고 자신들의 진정한 모습을 드러내고 만 것이었다.

"별의 후예!"

전신에서 수십 가닥의 촉수를 꿈틀거리는 괴물을 보며, 유리아는 마치 신음성이라도 내뱉듯 그리 중얼거린다.

"별의 후예? 그게 뭐지?"

"별의 후예란…… ‘지배자’들이 장악하고 있는 성좌로부터 직접 힘을 내려받은 이들을 뜻합니다. 전신에서 느껴지는 르뤼에의 파장으로 미루어 볼 때, 저들은 아마 흉신(凶神)에게서 힘을 내려받은 ‘흉신의 후예’이겠지요."

유리아의 그러한 설명에 채팅창의 분위기가 슬슬 과열되기 시작하였다.

-와! 스타 스폰! 별의 후예! 아시는구나!

-르뤼에가 뭐냐??? 이것도 혹시 뭐 떡밥임???

-르뤼에가 뭔지도 모르면 나이트폴 왜 함??? 걍 다크링이나 다시 하러 가라 ㅋㅋㅋㅋ

-르뤼에의 기운이 흉신의 것이라는 거 보니까 흉신의 정체가 진짜 그분이었던 건가 ㄷㄷㄷ

-Ph'nglui Mglw'nafh Cthulhu R'lyeh Wgah'nagl Fhtagn!

-또또또 자기만 아는 이야기 하는 씹덕 놈들 이때다 하고 기어 나오는 거 봐라 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

‘흉신이라면…… ‘별을 바라보는 자’가 언급했던 그 ‘지배자’?’

아캄의 어둠을 지배하고 있는 흑막이자 동시에 이 모든 사태의 주범이라고 할 수 있는 존재!

즉, 나이트폴의 최종 보스라고 해도 과언이 아닌 존재가 아니던가.

그리고 눈앞에 있는 놈들은 흉신으로부터 직접 힘을 내려받을 정도로 그놈과 모종의 관련성이 있는 사이이고.

거기까지 생각이 닿자, 유진은 자신의 입꼬리를 슬쩍 들어 올리고 말았다.

아무래도 녀석들을 족친다면 어떤 식으로든 흉신과 관련된 정보를 손에 넣을 수 있을 것이란 생각이 들었기에.

그런데 그때였다.

"어린…… 헌터여……. 감히 그분께 힘을 받은……우리에게 대적을 하려 드는가……."

별의 후예로 변모한 이후, 사람의 형상을 완전히 관둔 것이라 여겨졌던 저들에게서 목소리가 들려왔던 것이다.

-아니 저놈들 주둥이도 없는데 대체 어떻게 말을 하는 거냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-개신기하네 인체의 신비전에 내보내면 인기 많을듯 ㅎ

-인체의…… 신비…… 윽…… 머리가…….

"우리는…… 하찮은 인간에서 벗어나……고위 종족으로 변모하는 데 성공하였다. 고작 하등 생물에 불과한 네가…… 감히 우리를 사냥할 수 있을 것 같더냐……?"

-네 할 수 있을 것 같아용

-너무 강한 말은 쓰지 마…… 약해 보이거든…….

-ㅋㅋㅋㅋ 이젠 그냥 재롱떠는 거 같이 보여서 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ

-너무 뭐라 그러지 마라……. 저분들 사실 인간일 때도 괴물일 때도 한결같이 우리에게 웃음을 선사해주시는 개그맨들임…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

한편 시청자들은 별의 후예들이 유진을 향해 내뱉는 말들을 들으며 웃음을 터뜨리고 말았다.

저들이 유진에게 하고 있는 말을 가만히 듣자 하니 정말 가소로워서 견딜 수가 없었던 것이다.

[바깥에서 온 생명체와 조우하였습니다.]

[인간에게 허용되지 않은 지식과 마주하였습니다. 광신 수치가 ‘소폭’ 상승합니다.]

"소폭?"

유진은 자신의 눈앞에 떠오른 메시지 창을 보며 키득 웃었다.

"광신 수치가 오르는 걸 보니 나름대로 강적인 것 같긴 한데…… 뭔가 귀엽게 느껴지기만 하네요. ‘별을 바라보는 자’는 문자 그대로 사람을 완전 미치게 만들었는데."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 냉정한 평가 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

-지배자랑 비교하자면 허접인 건 사실이지 ㅋㅋㅋㅋ

-허접~ 엄청 약해~ 약골~ 완전 기분 나빠~

-메스가키 ㄷㄷㄷㄷㄷ

[‘고독한후원자’님께서 ‘30,000원’을 후원하셨습니다!]

[쟤들이랑 싸우면서 한 대도 안 맞으면 10만 원]

"어…… 고독한후원자 님 후원해 주셔서 감사드립니다. 저번에 50만 원 미션 걸어 주셨던 분 맞죠? 또 이렇게 미션 걸어 주시네요?"

-저번에 미션 진 게 너무 분해서 잠이 안 왔나 보지 ㅋㅋㅋㅋ

-안전 자산으로 건 미션이었는데 소마좌가 진짜로 해낼 줄은 꿈에도 상상 못했자너 ㅋㅋㅋㅋ

-고독한후원자좌 이번에는 꼴랑 10만 원밖에 안 거네 ㅉㅉ 그것도 돈이냐?? 조금 실망이다

-하여간 단돈 천 원도 없어서 벌벌 떠는 트수 주제에 입만 살아 가지고 ㅋ

"죽어라! 하등한 인간 주제에 그분의 권속인 우리에게 상처를 입힌 죄…… 죽음으로 갚아라……!"

"괴물 주제에 말뽄새가 참 버릇이 없네요. 아무래도 제가 예의범절을 좀 가르쳐 줘야겠죠?"

-예절주입기 on ㅋㅋㅋㅋ

-예절주입(물리)

-금쪽이를 치료해주시는 소마 선생님 ㄷㄷㄷ

가장 앞에 있던 별의 후예가 고함을 내지르자 나머지 둘 또한 그를 향해 공격을 가하기 시작한다.

푸화확-!

그들의 몸에서 수십 개의 촉수가 뿜어져 나오더니, 이내 사방 천지를 가득 메워 나가기 시작한다.

이윽고 눈 깜짝할 사이에 근처의 모든 공간을 완벽하게 점거한 촉수들!

촉수를 피할 틈 따위는 어디에도 없었기에, 여기에서 도망친다는 것은 불가능한 일이었다.

물론, 애당초 유진은 저것들을 피해 이곳에서 도망칠 생각 따위는 추호도 없었지만.

푸확-!

허공에 황금색 실선이 번뜩인다.

그와 동시에, 근방을 가득 메우고 있던 촉수들이 베어져 나가고 말았다.

이미 이따위 촉수보다 훨씬 더 두꺼운 ‘지배자’의 촉수도 실컷 베어 본 경험이 있었다.

이제 와 고작 사람 몸통만 한 촉수 따위를 베어내는 건 그에게 일도 아니었다.

"이놈……!"

자신의 촉수가 잡초처럼 베여 나가는 사실에 분노한 것인지, 그의 왼편에 있는 헌터가 유진을 향해 검을 찔러 넣는다.

정확히 유진의 사각지대에서 날아온 공격인지라, 설사 유진이라고 해도 순간적으로 반응이 늦을 수밖에 없는 위치에서의 공격!

-어어어?

-설마 다치는 건 아니겠지?

-고독한후원자좌 이번에야말로 10만 원 지킬 수 있냐??

하나 유감스럽게도 검이 유진의 몸에 닿는 일은 없었다.

텁!

유진이 장난스레 왼손을 내밀자, 그의 두 손가락에 헌터의 검이 봉쇄당하고 만 것이었다.

"이, 이런……!"

"검의 궤적이 너무 직선적이잖아. 그러니 이런 꼴을 당하지."

쩌엉-!

유진이 손가락 사이에 힘을 주자, 헌터의 검이 단숨에 두 동강이 나고 만다.

일전에 에클레시아와의 결투를 겪으며, 이음새와 내구도가 연약한 부위를 노린다면 충분히 검을 파괴할 수 있음을 깨달았기에 부릴 수 있는 묘기였다.

-와 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-두 손가락으로 상대 검을 막고 부러 뜨리네 ㅋㅋㅋ 무슨 무협지임??? ㅋㅋㅋㅋ

-공수입백인 ㄷㄷㄷㄷ

"괴물…… 같으니……."

"온몸에 촉수를 주렁주렁 달고 있는 놈들한테서 그런 말을 듣기 싫은데."

그렇게 유진은 시종일관 장난스러운 태도를 유지한 채로 헌터들을 향해 검을 휘둘렀다.

하지만 그의 태도가 장난스럽다 해서, 그가 휘두르는 검까지 장난이라는 의미는 아니었다.

금빛의 섬광이 번뜩이고, 상대의 공격을 쳐내고, 때로는 주먹으로 후려치고, 발로 짓밟으며, 검으로 적의 급소를 베어나간다.

유진의 공격은 세찬 폭풍을 연상시킬 정도로 지독히 폭력적이었고, 한낱 헌터 세 명이 그를 막아서는 것이란 불가능에 가까운 일이었다.

그렇게 시간이 얼마나 지났을까.

유진을 향해 살기를 내뿜던 ‘별의 후예’들은, 전신에 돋아 있던 촉수가 전부 베인 채 바닥에서 몸을 꿈틀거리고 있었다.

나름대로 유진을 향해 필사적으로 덤벼들었지만, 결국 그의 몸에 손가락 하나 대는 것에 실패하고 만 것이었다.

[‘고독한후원자’님이 ‘100,000원’을 후원하셨습니다.]

[아니 어떻게 한 번을 안 져 주냐……. 독하다 독해 ㅠㅠ]

-고독한후원자 현타 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아니 소마좌 실력을 보고도 미션 거는 놈이 잘못 아님??? ㅋㅋㅋㅋ

-고독한후원자 사실 소마좌한테 기부하려고 그러는 건데 너무 뭐라 하지 마라

-아앗…… 우린 그런 것도 모르고 ㅠㅠ

"일단 제압만 해두긴 했지만 굳이 살릴 필요성은 없겠죠. 그러니 바로 죽이겠습니다."

-ㅇㅇ 촉수 잘린 부위 꿈틀거리는 거 징그러워 죽겠으니까 빨리 죽이삼

-저 모습 보고 오늘 저녁에는 왕꿈틀이 먹기로 결정했다

-아 진짜 밥맛 떨어지게;;

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 유진이 망설임 없이 ‘별의 후예’의 심장을 꿰뚫으려 한 그 순간, 갑자기 녀석의 몸이 걸레를 짜는 것처럼 크게 뒤틀리기 시작한다.

우드드득-.

몸뚱이가 부서지는 섬뜩한 소리가 들려옴에도 불구하고, 자신의 몸을 억지로 일으킨 그는 유진을 물끄러미 바라본다.

"재미있군……. 제아무리 버러지와 같은 녀석들이 재료였다고는 하지만…… 인간의 몸으로 ‘별의 후예’를 이기는 것이 정말로 가능했다니……."

아까 전의 ‘별의 후예’가 내던 목소리와는, 어조로 음색도 높낮이도 확연하게 달랐다.

어느 누가 보더라도, 정체를 알 수 없는 무언가가 저 몸뚱이를 강제로 움직여 유진에게 말을 걸고 있는 듯한 모습.

-대체 누구지?

-혹시 다른 지배자가 말을 걸고 있는 건가?

-그럼 흉신 아님?? 쟤네 사실 흉신의 후예라며

-아니 ㅋㅋㅋ 아무리 그래도 흉신이 가오 상하게 굳이 이런 짓을 할 필요가 ㅋㅋㅋㅋ

목소리 전체에 탁하게 노이즈가 껴 있던지라 시청자들 중 누구도 정체를 눈치채지 못했지만, 유진만큼은 저자의 정체가 누구인지 쉽게 알아차릴 수 있었다.

비록 그때와는 형태도, 목소리도, 모든 것이 달랐지만 은연중에 풍기는 의념까지 바뀐 것은 아니었으니까.

"구질구질하군. 그때 죽어 버린 줄 알았는데, 사실 아직 살아 있던 건가."

"호오…… 마치 내가 누군지 알고 있는 듯한 말투로군?"

"모를 수가 있나. 우리가 통성명을 한 지 시간이 얼마나 지났다고."

유리아의 전 주인이자, 낙원의 수호자.

그리고, 최초의 헌터.

"아리안델."

유진은 나지막하게 혀를 차며 그리 중얼거렸다.

"아무래도 한 번 죽인 것만으로는 조금 부족했던 모양이군."

34화. 나이트폴 - 신을 죽이는 때 (4)

유진의 입에서 아리안델의 이름이 나온 그 순간, 채팅창은 그 어느 때보다 불타오르기 시작했다.

-아니 여기서 아리안델이 다시 나온다고??? ㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어 놈들 보스 재활용 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

-근데 솔직히 재활용할 만하긴 함 다른 루트에서는 최종 보스였는데 히든 루트에서는 시작부터 퇴갤인 신세라서 ㅎㅎ

"아리안델……. 설마 눈앞에 있는 저자가, 제 옛 주인이라는 의미인 것입니까?"

유리아가 놀란 듯 유진을 향해 그리 물어보자, 아리안델 측에서는 무언가 흥미로운 듯한 기색으로 그녀를 바라본다.

"왠지 모르게 익숙한 기척이 느껴지더니만……. 꼭두각시였나. 그런데 본체는 어디 가고 그런 자그마한 몸뚱이로 저 청년을 따르고 있는 것이지?"

하지만 그것도 잠시, 아리안델은 유진이 손에 들고 있는 성검을 바라보더니 의미심장한 웃음을 흘린다.

"크흐흐…… 그런 것이었나. 꼭두각시, 아니, 유리아. 너는 이미 나를 버리고 새로운 주인을 찾았던 것이었군……."

"말은 똑바로 하시지요. 저희의 계약은 처음부터 그랬던 것으로 기억합니다만. 애당초 저는 당신을 임시로 섬기고 있던 것일 뿐, 진정으로 제 주인이라 생각하고 있던 것이 아닙니다."

그리 말하더니 유리아는 진심으로 역겨운 듯한 표정으로 아리안델을 바라본다.

"하지만 이제 보니 그건 참 잘한 선택이었군요. 인간을 위해 아캄의 짐승을 처치한다고 말을 하던 주제에, 정작 본인은 뒷구멍으로 ‘지배자’와 계약을 하여 사도가 되다니……. 정말, 역겹기 짝이 없는 인간이었군요."

-유리아 눈나 매도하는 수준 좀 봐라

-유리아 눈나의 자그마한 발로 자근자근 밟히고 싶다 그리고 눈나가 나를 밟으면서 나를 철저하게 매도했으면 한다 그것이 나에게는 포상일 테니까…….

-이거 보고 오늘부터 소마좌가 히든 루트 정보 푸는 거 반대한다

"이런, 너무하는군. 그래도 옛 주인에게 그리 말을 함부로 하다니 말이야. 그리고 네 말을 한 가지 정정하자면, 나는 세상 누구보다 인류를 위하는 사람이다. 과거에도, 그리고 앞으로도. 쭉."

"웃기는군요. 인류를 위한다는 사람이 자신을 따르던 헌터들을 ‘별의 후예’로 개조하는 것도 모자라 그 시체를 자기 마음대로 능욕하기까지 한단 말입니까?"

"개조가 아니라 축복이다. 위대한 흉신께 특별히 간청드려 성좌의 힘을 내려 주었는데, 저 버러지들은 오히려 내게 감사를 표해야만 하는 것이 아닌가?"

"그런, 말도 안 되는 궤변을……!"

아리안델의 말에 발끈한 유리아가 뭐라 항변하려 했지만, 유진이 조용히 손을 들어 그녀를 가로막는다.

"그만. 그 이상 말해 봐야 아무 소용없어. 어차피 시간 낭비에 불과할 테니까. 안 그런가, 늙은이?"

"흠…… 젊은 헌터여. 그대는 역시 나를 누구보다 잘 이해하는군. 하긴, 처음 마주했을 때부터 왠지 그랬지. 난 그대가…… 왠지 모르게 마음에 들었다네……."

-스팅레이 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-킹든갓택 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-스팅레이는 왜 도대체 주인공을 마음에 들어 했던 것일까? 스팅레이는 왜 도대체 주인공을 마음에 들어 했던 것일까? 스팅레이는 왜 도대체 주인공을 마음에 들어 했던 것일까?

아리안델의 그 말에 유진은 코웃음을 치고 말았다.

"처음 마주했던 순간 나를 죽이려 했던 주제에 잘도 말하는군."

"죽이려 했던 것이 아니라 한 줄기 자비였다. ‘낙원’에 들어가지 못한 헌터가, 아캄에서 얼마나 비참한 꼴을 당하게 될지는 누구보다 잘 알고 있었기에……!"

"짐승을 사냥하는 것이 헌터의 의무라고 했었지. 그렇다면 내가 너를 죽인다고 해도 별다른 불평불만을 내뱉지는 못하겠지. 안 그래?"

"유리아가 너를 선택했다고 너무 기고만장하는군. 고작 인간의 힘 따위, 저 성좌의 위편에 있는 ‘지배자’들의 힘에 비하자면 먼지나 다름이 없는데……!"

언뜻 보기에 둘은 대화가 통하는 것 같았지만, 사실은 그런 것이 아니었다.

그저 서로를 향해 자신이 하고 싶은 말을 일방적으로 퍼붓고 있기만 할 뿐.

"그리고 나를 죽이겠다고? 미안하지만 젊은 헌터여, 그대의 소망은 결코 이루어질 수 없는 무언가에 불과할 따름이다. 왜냐하면, 그대는 이곳에서 죽을 운명이니까……!"

쿠르르릉-!

아리안델의 말이 끝나기 무섭게, 아캄 전체에 지진이라도 난 듯 지면이 거세게 흔들리기 시작한다.

-어어어? 아리안델 지금 뭐 하는 거임?

-아리안델이 지금 지진 일으킨 거냐? 걔 사실 흰수염이었던 거임???

-흰수염 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ

지진이 발생하며 지면이 갈라지는 것과 동시에, 땅속에서 무언가가 솟구쳐오르기 시작한다.

그것의 정체는, 다름이 아니라 거대한 탑이었다.

그리고 그 위쪽에는, 소름이 끼치도록 붉은빛을 내뿜는 달이 우두커니 걸려 있는 중이었다.

꺄아아아아악-!

그와 동시에 도시 전체에 울려 퍼지는 귀곡성.

비록 음침하긴 하지만 고딕풍의 나름대로 우아한 멋을 지닌 도시, 아캄은 사라지고 온데간데없었다.

지금 이 자리에 있는 것은 괴기와 사악함으로 가득 찬 저주받은 도시뿐!

[스테이지의 이름이 변경됩니다.]

[짐승들의 도시 아캄 -> 광기현현마역 르뤼에]

[인과율 수치가 붕괴되었습니다. 주의하십시오. 이곳은 더 이상 현세의 이치가 적용되는 장소가 아닙니다.]

[아뢰야의 힘이 크게 약화되었습니다. 이 땅 위의 인외(人外)의 기운이 더욱 강성해집니다.]

[르뤼에의 주민, 흉신의 수하들이 아캄에 아무런 제약 없이 출현하는 것이 가능해집니다.]

[경고. 만약 르뤼에가 현세에 완전히 겹친다면, 이 땅 위의 모든 인간들의 정신은 완전히 붕괴해 버리고 말 것입니다.]

[현재 광신 수치 : 1%]

-ㅋㅋㅋㅋ 히든 루트 오니까 스케일이 진짜 미쳐 돌아가네 ㅋㅋㅋㅋ 통상 루트에서는 아캄 전체에 적용되는 이런 이벤트는 없었는데

-캬 이궈궈던요 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어 놈들 ㄹㅇ 정신 나간 놈들이네 ㅋㅋㅋㅋ 히든 루트에 이런 걸 숨겨 놨으면서 어떻게 입을 다물고 있을 수가 있지???

-ㄹㅇ 만약 나였으면 도저히 참을 수가 없어서 동네방네 떠들고 다녔을 텐데 ㅋㅋㅋㅋ

"맙소사…… 아캄이…… 르뤼에로 변모하기 시작하였습니다……!"

그리고 도시가 이질적인 무언가로 변한 그 순간, 유리아는 절망스러운 표정을 지으며 그리 말하였다.

"아리안델! 그자가 무슨 수를 썼는지를 몰라도 이 세계에 르뤼에를 부상(浮上)시키려 들고 있습니다. 이대로 가다가는……. 만약 흉신이 온전한 힘을 가지고 현세에 출현한다면……. 단순히 아캄 뿐만이 아니라, 인류 전체가 멸망하게 될지도 모르는 일입니다!"

유리아의 그 말에 유진은 고개를 들어 도시의 풍경을 바라보았다.

왠지 모르게 사람을 광기에 빠져들게 만드는 붉은 빛의 달.

그저 숨을 쉬는 것만으로도 빠르게 올라가는 광신 수치.

도시 전체를 뒤덮고 있는, 마치 문어 다리를 연상시키는 끈적하고 거대한 촉수.

그리고 결정적으로, 이 마역(魔域) 안에 존재하는 유일한 ‘고기’의 냄새를 맡고 이쪽을 향해 부리나케 달려오는 온갖 마수들에 이르기까지.

아캄은 이미, 현세에 구현된 지옥 그 자체나 다름이 없었다.

-분위기 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 화면으로만 봐도 산치가 깎이는 느낌임 ㅋㅋㅋㅋ

-난 그냥 히든 루트 플레이 안 할래…… 너무 무서워…….

-파월 소프트웨어 놈들이 힘을 빡 주고 만들었다는 느낌이 드네 ㅋㅋㅋ

"굉장히 절망적인 상황이긴 하지만……. 아직 희망은 있습니다. 아직, 세상을 구할 방법은 남아 있습니다."

그리 말하며 유리아는 동서남북, 아캄의 외곽 부분에 각각 솟아 있는 거대한 탑들을 손가락으로 가리킨다.

"아캄은 헌터들과 신비주의자들이 힘을 합쳐 만든 도시. 그런 만큼, 이 도시에는 ‘바깥’의 것들에 대항하기 위한 여러 장치가 준비되어 있습니다. 만약 저곳에 있는 장치를 작동시킨다면 현세의 이치에 어긋나는 것들의 힘을 약화하는 것이 가능-."

"아니, 굳이 그럴 필요는 없을 것 같은데."

"……예?"

유진은 유리아의 말을 중간에 싹둑 자르며 말하였다.

"그 장치를 가동한다면 쟤들의 힘이 약화된다며? 그렇게 아까운 짓을 대체 왜 해?"

비록 눈으로 직접 목격한 것은 아니었다만, 르뤼에가 떠오른 이후 저편에서 상당한 힘을 가진 무언가의 기척들이 느껴지고 있었다.

이제야 뭔가 가슴이 두근거리는 싸움을 할 수 있을 것 같다 생각하고 있었는데, 굳이 이쪽에서 적의 힘을 약화할 필요가 어디에 있단 말인가?

"하, 하지만 그 장치를 가동해 적의 힘을 약화하지 않는다면 저들을 쉽게 물리칠 수가 없습니다!"

"난 그런 장치 없이도 걔네들 죄다 쳐 죽일 자신 있어."

"잊으신 것입니까? 저희는 르뤼에가 완전히 떠오르기 전에 이 모든 사태를 해결해야만 합니다! 시간을 아끼기 위해서라도, 저 장치를 기동-."

"저기까지 가는 시간에 돌격해서 적들을 죄다 죽인다면 오히려 시간을 아낄 수 있는 거 아니야?"

"……."

이야기가 뭔가 이상하게 돌아가기 시작한 것을 느낀 유리아가, 유진을 황당하다는 표정으로 바라본다.

물론, 유진은 유리아가 그런 표정을 짓는다고 해도 그녀를 관대히 용서해 줄 수 있는 아량의 소유자였다.

옛말 중에 머리가 나쁘면 몸이 고생한다는 말이 있다.

하지만 이 말을 뒤집어 생각해 본다면, 만약 몸이 튼튼하면 머리가 고생하지 않아도 된다는 의미가 아니던가.

"그런 의미에서 적들의 힘을 약화하는 장치는, 굳이 작동시키지 않도록 하겠습니다."

유진은 싱긋 웃으며 말하였다.

"그러면 게임이 너무 쉬워지니까요."

35화. 나이트폴 - 신을 죽이는 때 (5)

자고로 액션 RPG 게임이라는 장르에 퍼즐 요소가 들어가는 것은, 일종의 암묵적인 룰이라고 할 수 있다.

사실, 퍼즐 요소란 대다수의 플레이어들이 그리 반기는 요소라고는 할 수 없었다.

왜냐하면 극소수의 사람들을 제외한다면, 굳이 게임 속에서까지 머리를 굴리고 싶어 하는 사람은 그리 많지 않았기 때문에.

당연하게도, 제작사 측에서 그런 사실을 모를 리가 없었다.

또한 게임 속에 필요 이상으로 퍼즐 요소가 들어간다면 개발진을 향해 원색적인 비난을 퍼붓는다는 것 또한.

하지만 그럼에도 제작진들이 게임 속에 퍼즐 요소를 꾸역꾸역 넣는 이유란, 결코 그들이 플레이어들로부터 욕을 먹는 걸 즐기기 때문이 아니었다.

미사여구를 다 떼고 결론부터 말하자면, 게임의 분량을 늘리기 위해서다.

자신의 앞길을 가로막고 있는 퍼즐을 풀기 위해 플레이어는 한참을 고민하거나, 혹은 열쇠를 구하기 위해 자신이 놓친 부분이 뭐가 있나 하여 지금까지 별생각 없이 지나쳤던 맵을 다시 한번 수색할 것이다.

플레이어들은 할 것이 늘어나 좋고, 제작사들은 플레이 타임을 강제적으로 늘릴 수 있으니 모두에게 행복한 결말이라고 할 수 있을 것이다.

뭐, 그 과정에서 플레이어가 필연적으로 느껴야만 하는 빡침을 제외한다면 그렇다는 이야기이긴 하다만.

그리고 지금, 유리아가 도시 외곽에 설치되어 있는 장치를 작동시키자고 하는 이벤트 안에도 일종의 퍼즐 요소가 포함되어 있었다.

하지만 그렇다고 해서, 나이트폴 제작진들이 무작정 플레이 타임을 늘리기 위해 유저들을 뺑뺑이 돌리려 하는 것은 아니었다.

나이트폴이라는 게임의 설정상, 르뤼에의 권속들은 아캄을 돌아다니고 있던 짐승들과는 차원이 다른 힘을 가지고 있다.

그러니까 대충, 르뤼에를 돌아다니던 잡몹이 통상 루트에서의 중간 보스와 힘이 맞먹을 정도!

그렇지 않아도 나이트폴이라는 게임의 난이도가 너무 어렵다며 항의성 이메일이나 전화가 수도 없이 날아오는 것이 현실이다.

만약 제작진 측에서 게임 속 설정을 완벽히 반영해 르뤼에의 권속들을 게임 속에 출현시킨다면, 그날 파월 소프트웨어가 폭파되어도 전혀 이상한 일이 아니었단 말이다.

그런 불행한 사태를 막기 위해, 제작진 측에서는 히든 루트에서 마주하는 르뤼에의 권속들의 힘을 자연스레 약화시키는 이벤트를 만들어 놓았다.

또한 제작진 측에서는 이벤트를 진행하는 과정에서 여러 가지 컷신과 기믹, 그리고 중간 보스들을 배치해 놓음으로써 자연스레 게임의 볼륨을 늘리기까지 하였다.

그야말로 하나의 돌로 두 마리의 토끼를 잡는, 일석이조의 효과!

하지만 실로 유감스럽게도, 유진은 지금 나이트폴의 제작진들이 상정해 놓은 루트를 완벽하게 벗어나 멋대로 게임을 플레이하는 중이었다.

설마 설마 했는데, 게임 속에 준비되어 있는 이벤트를 강제적으로 무시하고 바로 보스에게로 달려가는 인간이 있을 것이라고는 정말 상상도 해 보지 못했었단 말이다!

"……주인님. 아직 늦지 않았습니다. 르뤼에의 권속들은 설사 주인님이라 해도 쉽게 대적할 수 없는 존재. 인간의 몸으로써 그들을 상대하기 위해서는, 우선 그들의 힘을 약화시키는 작업부터-."

"응? 뭐라고?"

서걱-!

유진은 자신을 향해 날아들던 박쥐 모양의 마물을 단 일격에 베어 넘기며 유리아를 향해 입을 던졌다.

"방금 다른 생각 좀 하느라 네가 하는 말을 못 들었거든? 그래서 나한테 뭐라고 말하려 했던 거야?"

"……."

결국 유진을 향해 아무 말도 하지 못한 채 입을 꾹 다무는 유리아!

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 삐졌네 ㅋㅋㅋㅋ

-유리아 눈나 할 말 잃은 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ 커엽 ㅋㅋㅋㅋ

-소마좌 게임이 너무 쉬워서 난이도 좀 올렸더니 주변 자코들 경악하는 거 봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들이 유진과 유리아의 모습을 보며 키득거리고 있던 바로 그때였다.

[‘PowellSoftware_KR’ 님께서 ‘1,000원’을 후원하였습니다!]

[아…… 저기…… 소마 님…… 게임 그런 식으로 플레이하시면 안 되는데요…… ㅠㅠ]

-어? 이건 또 뭐냐?

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 찐임???

-ㄹㅇ 찐이네 ㅋㅋㅋ 계정 확인해 보니까 진짜로 파월 소프트웨어 한국 계정임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-찐인데 소마좌한테 고작 천원 후원? 너무 쩨쩨한 거 아니냐??

다소 갑작스러운 파월 소프트웨어 측 계정의 등장!

아무래도 유진과 전속 계약을 맺은 상태이며, 전세계에서 유일하게 히든 루트를 진행 중인 플레이어다 보니 제작진 측에서도 그의 방송을 지켜보고 있었던 모양이었다.

[‘PowellSoftware_KR’ 님께서 ‘10,000원’을 후원하였습니다!]

[그……. 플레이어의 게임 진행에 뭐라 하면 안 되는 거 잘 알고 있긴 한데 그래도 저희는 가급적이면 유리아의 말대로 행동하시길 바랐습니다.]

[‘PowellSoftware_KR’ 님께서 ‘20,000원’을 후원하였습니다!]

[왜냐하면 도시 외곽의 장치를 정상적으로 작동시켜야만 저희가 기존에 설정했던 히든 루트의 난이도로 돌아오거든요…… 지금 상태에서는 사람이 깨라고 만든 게 아니라서…….]

그런데 그때였다.

갑자기 아무것도 없던 텅 빈 공간에 각이 접히더니, 그곳에서 연기가 피어오르며 무언가가 불쑥하고 튀어나온다.

[캬아아아아악-!]

기묘한 연기와 함께 출현한 그것은, 다름이 아닌 개였다.

그것도 비쩍 말라, 얼핏 보기에는 아무런 힘도 없을 것 같이 생긴 개.

하지만 그 개를 본 순간, 유리아는 두려움에 가득 찬 어조로 외쳤다.

"사냥개!"

"……뭐?"

"도망치셔야 합니다! 저건 시간과 공간을 넘나드는 불사의 추격자! 제아무리 르뤼에의 영역이라고는 하지만, 저런 존재마저 아무렇지도 않게 등장하다니……!"

크아아아앙!

하지만 유리아의 말이 끝나기 무섭게, 사냥개는 유진의 눈앞에서 사라지더니 그의 옆 쪽에서 불쑥하고 튀어나온다.

시간과 공간을 뛰어넘어, 상대의 모든 방어를 무력화 시키는 공격 방법 그 자체!

하지만 시청자들을 진정으로 놀라게 한 것은, 사냥개의 갑작스러운 공격에 대응하는 유진의 방식이었다.

텁!

"이야, 꽤나 신기한 멍멍이네요."

마치 처음부터 예상하고 있던 것처럼, 그저 손을 한 번 휘젓는 것만으로 사냥개의 목을 붙잡아 버린 유진!

-에……?

-뭐야…… 소마좌 무슨 뒤통수에도 눈이 달림……?

굳이 ‘전투 예지’를 사용할 필요는 없었다.

아니, 검을 빼 들 가치조차 느끼지 못했다는 것이 정답이리라.

시간과 공간을 뛰어넘는다는 무지막지한 능력은 대체 어디로 갔는지, 너무도 무력하게 유진의 손에 제압당한 사냥개!

캬아아아악-!

유진은 사냥개를 바닥에 그대로 내리꽂아 머리통을 짓밟은 뒤, 피식하고 웃으며 말하였다.

"운이 좋았네요. 제가 다른 건 몰라도 네발 달린 짐승들을 상대하는 건 자신이 있거든요."

그중에서도 특히 개를 상대하는 일이라면 더더욱 익숙했다.

용사 시절, 그가 허구한 날 상대했던 마족들 중의 상당수가 마물화한 마견이었으니까!

-그냥 잡몹이었나……?

-그래도 원전에서는 나름대로 센 몬스터인데 취급이 좀 너무하네 ㅋㅋㅋ

유진의 손에 너무도 쉽게 제압을 당한 터라 아무도 눈치채지 못한 일이었지만, 사실 사냥개는 제작진 측에서 잡으라고 만든 존재가 아니었다.

사냥개는 문자 그대로 불사의 존재였기에, 플레이어가 이들과 싸우는 것이 아니라 어떻게 해서든 피하고 도망쳐야만 하는 입장이었단 말이다.

그런 존재가 유진의 손에 저리도 쉽게 제압을 당하니, 제작진 측에서는 당연히 황당한 기분을 느낄 수밖에 없었다.

하지만 실로 유감스럽게도, 제작진 측의 오산은 이제부터가 본격적인 시작이었다.

푸확-!

"키야아아악-!"

전신에 눈알이 달린 초록빛의 육체도.

"그라라라라-!"

박쥐의 날개를 가진 악마 형상의 마물이 덤벼도, 그 결과는 모두 똑같았다.

유진이 휘두르는 검에 의해 그에게 달려들던 모든 마물들의 심장이 산산이 터져나간다.

그를 힘들게 하기는커녕, 제대로 검을 받아 낸 몬스터가 극히 드물 정도!

-파월 소프트웨어야 나를 속인 거니……? 사람이 깰 수 있는 난이도가 아니라면서……?

-ㄹㅇ 소마좌 지금 평소처럼 마물 학살하는 중입니다만?

-르뤼에의 권속들……. 마물들 죽어 나가는 거 너무 불쌍해요 ㅠ 환경 단체 차원에서 보호해 줘야 할 듯 ㅠㅠㅠㅠ

-사람이 깨라고 만든 난이도가 아님 (발걸음도 안 멈추고 코 파면서 학살하는 게 가능)

-일단 다른 건 모르겠고 유리아 눈나가 입을 뾰로통하게 내밀고 있는 표정이 너무 좋아서 난 불만 없는데???

-아 정신 나간 놈 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

[‘PowellSoftware_KR’ 님께서 ‘30,000원’을 후원하였습니다!]

[아니…… 그래서 저도 진짜 미치겠습니다…… 차라리 소마 님께서 어려워하시는 모습을 보이신다면 유리아의 말을 따르자고 설득할 수라도 있지……. 지금 소마 님이 처리한 몬스터들 사실 최소 중간보스급이라고요…….]

-소마좌가 처치한 몹 중 머 유명한 몹이 있었음? 난 하나도 모르겠는데

-쇼거스 님……. 드림랜드에서 보고 계십니까? 당신이 이렇게 개무시당하는 중입니다…… ㅠㅠ

-나이트건트 님 ㅠㅠ

[‘PowellSoftware_KR’ 님께서 ‘50,000원’을 후원하였습니다!]

[소마 님, 게임의 분량 문제도 있고 못 본 컷신도 있어서……. 지금이라도 이벤트를 진행해주시는 것이 어떤지…….]

파월 소프트웨어 측의 은근한 권유에 유진은 자신의 고개를 좌우로 내저었다.

"사양하겠습니다. 이제야 좀 게임이 재미있어진 것 같은데, 그럼 도로 시시해질 거 아니에요."

-단-호

-소마좌 전용 난이도라 재밌는 거 아님? ㅋㅋㅋㅋ

"그리고 유리아가 그랬잖아요. 지금 세상이 한없이 위험한 상황에 놓여 있다고. 그렇다면 한시라도 빨리 세상을 구하러 가야죠. 쓸데없는 곳에 들를 여유가 없다고요."

-ㅋㅋㅋㅋ 아 맞지 ㅋㅋㅋㅋ 지구를 구하는 데 딴짓할 여유는 절대로 없지 ㅋㅋㅋㅋ

-??? : 오레가…… 마모루……!

-아 일본어 모르는데 머릿속에서 자동 해석되네…….

그렇게 유진이 시청자들과 노닥거리던 사이, 어느새 그는 변모한 아캄의 중심지인 탑의 입구에 도착할 수 있었다.

"……음? 이건 뭐지?"

문을 열고 탑으로 들어가려 했던 유진은, 문이 어떠한 수단에 의해 잠겨 있음을 깨닫고 눈쌀을 찌푸리고 말았다.

"이건 흉신의 주술입니다. 아마 저희의 앞길을 가로막기 위해 아리안델이 걸어놓은 것 같군요."

"그게 뭔데?"

"사전에 설정된 모종의 ‘열쇠’가 없다면, 절대로 출입을 허가하지 않는 주술입니다. 이 주술이 걸린 문은 물리적 저항력이 대폭 강화되어 힘으로 부순다는 것이 거의 불가능해지지요."

유리아는 왠지 모르게 생기가 넘치는 목소리로 그리 말하였다.

"하지만 걱정하실 필요는 없습니다. 저는 이 주술을 깨는 법을 알고 있으니까요. 몇 가지 재료만 준비해 주신다면, 문을 여는 열쇠를 만드는 것이 가능-."

"……물리적으로는 부수는 것이, 거의 불가능하다고?"

그런데 그때였다. 유진이 문을 바라보며 그리 중얼거린 것이.

"그렇다면 아주 불가능하다는 의미는 아니네?"

최근 들어 유진은 가상현실게임에 상당히 익숙해지며, 의념의 사용에도 꽤나 익숙해져 있었다.

의념이란 사용자의 소망대로 현실을 왜곡시키는 힘.

만약 그 가능성이 제로가 아니라면, 자신이 원하는 결과를 얼마든지 현실에 구현시키는 것이 가능하다!

참마검(斬魔劍) 발도(抜刀).

무월운요(無月雲燿)!

철컥-!

무언가 섬광이 번뜩이는가 싶더니, 유진은 검집에 다시금 검을 집어넣는다.

그리고 그와 동시에, 거대한 문에 가느다란 실선이 그어지더니 이내 두 조각으로 나뉘어 무너져 내렸다.

"자, 이제 아무 문제 없지? 그럼 들어가 볼까?"

"……."

유리아는 울고 싶은 기분을 느끼고 말았다.

36화. 나이트폴 - 신을 죽이는 때 (6)

심리학에서는, 어린이의 나이가 대략 13살 정도가 되었을 때에 사춘기가 온다고 말을 한다.

사춘기의 특징이라고 한다면, 타인에 대한 이유 없는 적개심과 반항심이 치솟는다는 점을 들 수 있을 것이다.

그리고 지금, 대략 생후 이틀 정도가 되는 유리아는 자신이 사춘기인 것이 아닌가, 하는 굉장히 철학적인 고민을 하는 중이었다.

왜냐하면 유리아가 인형의 모습으로 환생한 지 고작 생후 이틀째.

한때 순수했던 그녀의 마음속에서는 지금, 자신의 주인을 향한 적개심과 반항심이 무럭무럭 자라나는 중이었으니까.

그리고 유리아가 이런 감정을 품게 된 것에는, 분명한 원인이 존재하였다.

"주인님! 눈앞의 적은 ‘깊은 곳의 존재’입니다! 제가 알기로 저들의 약점은-."

"엄청나게 역겹게 생긴 적이네요. 최대한 빨리 정리할게요."

푸확-!

"……."

그녀가 미처 적의 약점을 알려주기도 전에 상대를 썰어 버리는 것은 기본 중의 기본이었으며.

"어라? 갑자기 몸이 잘 안 움직이네?"

"그건 아마 르뤼에를 감싸고 있는 파장이 주인님의 신체에 악영향을 끼치고 있기 때문일 것입니다. 신체를 원래대로 되돌리려면-."

"음, 몸의 중심이 원 기준에서 대략 3cm 정도 어긋나 있는 상태 같네요. 이 정도 상태 이상 정도야 금방 적응 가능하죠."

"……."

어지간한 상태 이상 정도는 설사 유진의 몸에 적중되더라도 그에게 아무런 영향도 끼칠 수 없었으며.

"왼편에서 왠지 모르게 불길한 느낌이 드는군요……. 위층에서 아리안델이 기다리고 있는데 이런 곳에서 굳이 힘을 뺄 필요는 없으니 피해 가는 편이-."

"다들 들으셨죠? 왼쪽에서 그나마 센 놈이 저를 기다리고 있다네요. 안 그래도 심심했는데 잘됐네요. 빨리 가 보죠."

"……."

기껏 적의 위치를 감지해내어 피해 가라고 충고를 해 주어도, 그녀의 주인은 그 충고를 받아들이기는커녕 얼씨구나 하고 그쪽을 향해 제 발로 다가간다.

헌터가 짐승과 ‘지배자’들을 쉽사리 사냥할 수 있도록 최대한 서포트를 해 주는 것이 유리아의 존재 의의였건만, 유진은 그녀의 도움 따위는 하나도 필요 없다는 듯 자기 마음대로 행동하고 있었다.

하지만 유리아에게 있어 더욱 환장할 것 같은 사실이란, 유진이라면 정말로 그녀의 도움이 없이도 아리안델은 물론이거니와 흉신까지도 잡아 버릴 것 같다는 것이었다.

만약 일이 정말로 그렇게 돌아 간다면, 그녀가 지금 이 자리에 있어야 할 이유는 어디에 있는 것이란 말인가?

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 유리아 눈나 말 좀 들어줘라 ㅋㅋㅋㅋ

-아까부터 소마좌 유리아 눈나 말의 정반대로만 행동하네 ㅋㅋㅋㅋ

-아니 ㅋㅋㅋㅋ 저런 식으로 자기 맘대로 행동할 거면 유리아 눈나는 왜 데리고 온 건데 ㅋㅋㅋㅋ

-귀엽잖아

-마스코트 역할은 ㅇㅈ이지 ㅋㅋㅋㅋ

그러니 지금부터라도 자신의 말을 좀 들어달라며 주인님의 멱살을 잡고 소리를 빽 질러야 하는 것이 아닌가, 하고 유리아는 고심하고 있었다.

그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까.

유리아의 말을 개무시하며 하지 말라는 온갖 짓을 다 했음에도, 상처 하나 없이 탑의 최상층에 도달한 유진은 또다시 자신을 가로막고 있는 거대한 문과 마주하고 있었다.

"뭔 놈의 탑이 이렇게 문이 많은 거야?"

유진은 자신도 모르게 혀를 차며 그리 중얼거렸다.

그는 소싯적 이세계에서 온갖 던전을 비롯해 마왕성까지 정복한 경험이 있었지만, 한낱 잠긴 문 따위가 그의 앞길을 졸렬하게 가로막았던 곳은 단 한 곳도 없었단 말이다.

"그래서…… 이건 또 어떻게 여는 거지?"

유진이 은근슬쩍 기대하는 눈빛으로 유리아의 모습을 바라보자 그녀는 황당하다는 표정을 짓고 말았다.

"하? 그 방법을 왜 저한테 여쭙는 것인가요? 지금까지 주인님께 온갖 조언을 해 왔었지만 정작 제 말을 들어 주신 적은 단 한 번도 없었잖아요?"

"……음."

"그 뭐야, 아까처럼 또 검으로 문을 베어 버리시면 되는 거 아닌가요? 그런데 뭐 하러 제 의견 따위를 신경 쓰시나요? 어차피 주인님께서 전부 알아서 처리하시면 되는 일인데?"

유리아가 유진을 향해 비꼬듯 말을 하자 시청자들은 웃음을 터뜨리고 말았다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 삐진 걸 넘어 빡쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그나저나 유리아가 저런 말을 하는 건 처음 듣네 꼭두각시 시절에는 바른 말 고운 말만 썼는데 ㅋㅋㅋ

-솔직히 빡칠 만하지 ㅋㅋㅋㅋ 사람이 기껏 약점 알려주고 충고해 줬는데 다 개무시했자너 ㅋㅋㅋㅋ

-??? : 응 팔척뛰기~ 메기도라온~

-틀

하지만 다행스럽게도 유진이 유리아에게 매도를 당해가면서까지 조언을 들을 필요성은 없었다.

덜컹-!

유진이 문 위에 손을 가져다 대자, 문이 자동으로 열렸던 것이었다.

-아 ㅋㅋㅋ 이번엔 자동문이었네 ㅋㅋ

-솔직히 소마좌가 물리적으로 문을 여는 장면 조금 기대하고 있었는데 ㅋㅋㅋ

-만능열쇠(물리)

-알로호모라(물리)

-소마좌 사실 호그와트 출신이었냐 ㅋㅋㅋㅋ

"간만이로군. 그간 잘 지냈나, 젊은 헌터여."

그렇게 자동으로 열린 문을 통해 안쪽으로 들어서자, 그곳에서는 아리안델이 그들을 기다리는 중이었다.

과거, 유진이 튜토리얼을 진행하던 그때 당시와 조금도 달라지지 않은 모습!

심지어 유진에게 관통당했던 이력이 있는 심장 부근마저도 어떠한 상처도 없이 깨끗해 보이기만 하였다.

"젊은 헌터여. 나는 그대가 ‘흉신의 후예’를 베어낸 이후, 탑의 정상에 도달할 때까지의 모든 행적을 지켜보았다. 결론부터 말하자면, 참으로 대단하더군."

유진을 바라보는 아리안델의 말투 속에는 그를 향한 미미한 감탄이 섞여 있었다.

"사실, 탑을 오르기 전에 아캄 외곽에 설치된 그 장치를 가동할 것이라 생각했었네. 이 세상의 그 어떤 이도, 르뤼에의 영역 안에서 흉신의 후예들과 정면 대결을 원치 않기에."

그리고 동시에, 아리안델은 유진을 뭔가 어처구니가 없다는 기색으로 바라보고 있었다.

"그런데 자네는 유리아의 모든 충고를 무시하고 이곳으로 곧장 달려온다는 선택을 하였지. 솔직히 말해서, 그렇게 행동할 거라면 대체 왜 그 아이를 곁에 데리고 다니는 것인지 이해가 되지 않을 정도였다네."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아리안델 일침 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-할 말은 한다! 아카콜라!

-속이 뻥 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"처음에는 어리석은 자의 오만함이라 생각했는데…… 여기까지 무사히 온 것을 보니 인정할 수밖에 없겠군. 젊은 헌터여, 그대는 그 오만함에 걸맞은 실력을 겸비하고 있다는 사실을 말이지."

아리안델이 유진을 인정하는 듯한 말을 하자 유리아는 또다시 자신의 입술을 삐죽하고 내민다.

물론, 그런 유리아의 모습을 보며 시청자들은 그저 귀엽다며 클립을 따거나 스샷을 찍기에 바빴지만.

"별의 후예나 르뤼에의 권속들을 쓰러뜨린 것까지는 이해가 가능하지만, 설마 ‘지배자’마저 쓰러뜨린다는 기적을 일으킬 줄은 상상도 하지 못했었다네. 물론, 자네가 손에 들고 있는 성검이 아니었다면 불가능한 일이었을 테지만……."

그리 말하며 아리안델은 정말로 아쉽다는 듯한 표정을 지어 보인다.

"그런 의미에서 그대에게 제안을 하나 하고 싶군. 혹시 나와 함께 위대한 흉신을 섬긴다는 선택을 하지 않겠나? 약속하지. 흉신께서는, 이 세상 누구보다도 그대를 더 귀하게 여기실 것이란 사실을……."

[아캄을 둘러싼 운명에 강렬한 분기점이 발생하였습니다.]

[만약 아리안델의 제안을 받아들인다면, 그 시점에서 당신은 스스로의 선택을 결코 돌이킬 수 없을 것입니다.]

[수락하시겠습니까?]

"미안하지만, 거절하도록 하지."

유진은 일고의 고민조차 할 가치가 없다는 듯 거절의 의사를 밝혔다.

"공교롭게도 괴물들의 밑에서 녀석들의 발바닥을 핥아 주는 취미 같은 건 가지고 있지 않거든."

제아무리 게임이라지만, 전직 용사였던 주제에 괴물들의 편에 선다는 것은 낭만이 없는 일이니까.

[숨겨진 업적 달성]

[업적명 - 별의 수호자]

[내용 : 인외의 유혹에 넘어가지 않고 끝내 인류의 편에 남기로 한 이들에게 주어지는 업적. 그대에게 경의를 표하며, 그 맹세가 앞으로도 쭉 이어지기를 바라며.]

-오 여기서 숨겨진 업적 달성이 뜨네 ㅋㅋㅋㅋ

-근데 주어가 인외의 유혹이라 적혀 있는 걸 보니 굳이 아리안델이 하는 유혹이 아니더라도 업적 달성이 가능할 듯??

간만에 유진이 숨겨진 업적을 달성하자, 시청자들은 이를 두고서 여러 가지 추측성 댓글이 줄을 지어 올라오기 시작한다.

"그런가…… 실로 유감이로군. 그렇다면 이제는 그대와 생사결을 나눌 수밖에 없겠어. 그렇지 않아도 그대에게는, 갚아줘야만 하는 빚이 있었으니까……."

그리 말하며 유진을 향해 자신의 대검을 들어 올리려던 아리안델은, 문득 그의 어깨 위에 다소곳이 앉아 있는 유리아를 물끄러미 바라본다.

"……하지만 그전에, 유리아 저 아이에게 한두 마디 정도는 하고 싶은 말이 있군. 이번 전투의 승패가 어찌 갈릴지 모르는 노릇이니까."

"저는 당신에게 듣고 싶은 말 따위 없습니다만."

"글쎄, 과연 그럴까? 그것이 설사 네 본질과 관련된 기억이라 할지라도?"

흠칫.

아리안델의 그 말에 줄곧 쌀쌀맞은 태도를 유지하던 유리아는 무언가 놀란 듯한 표정을 짓고 말았다.

아리안델의 말은, 유리아의 정곡을 정확히 찌르고 있었다.

유리아 스스로도 알고 있었다.

자신의 본질은 인형이며, 인류를 수호하기 위한 사명을 가진 채 태어났다는 사실을.

하나 동시에, 유리아는 자신이 단순한 인형이 아니라는 사실을 짐작하고 있었다.

헌터들의 공학과 신비주의자들의 기술만으로는, 그녀와 같이 정교한 인형을 만드는 것은 불가능한 일이다.

그러니, 분명 유리아에게는 비밀이 있을 것이다.

현재의 그녀가 은연중에 느끼고 있는 이 모든 답답함을 해소할 수 있는, 엄청난 비밀이!

"여기까지 온 이상, 굳이 숨길 필요는 없겠지. 그래, 유리아. 넌 평범한 꼭두각시가 아니다. 넌 지금으로부터 25년 전, 어느 천재적인 재능을 가지고 있던 한 헌터의-."

하지만 유감스럽게도 아리안델의 말은 거기서 끊기고 말았다.

슈확-!

왠지 모르게 이야기가 길어질 것 같다는 예감이 든 유진이 아리안델을 향해 검을 휘둘렀으니까.

"혓바닥 한번 더럽게 길군. 그딴 추억팔이는 나중에 다른 놈한테 하고, 빨리 한 판 붙기나 하자고."

용사였던 시절, 적이 전투 중에 갑자기 과거를 회상하기 시작하며 묻지도 않은 추억을 주절거리는 것은 지긋지긋할 정도로 많이 겪은 일이었다.

애당초 아리안델의 구구절절한 과거사 따위는 관심도 없었으니, 아무 망설임 없이 그를 향해 검을 휘두른 것이었다.

‘나쁜 놈.’

그리고 유진을 향한 유리아의 호감도 수치가 매우 많이 하락하고 말았다.

37화. 나이트폴 - 신을 죽이는 때 (7)

나이트폴 제작진들에게 있어, 아리안델은 그야말로 애증의 존재라고 할 수 있었다.

유저들이 튜토리얼에서 가장 먼저 마주하는 보스급 존재이자, 동시에 통상적인 루트에서 최종적인 보스를 맡고 있는 존재.

물론, 나이트폴의 진정한 최종 보스란 히든 루트에서 마주할 수 있는 흉신(凶神)이었지만, 대다수의 플레이어들은 그 사실을 알지 못한다.

즉, 현시점에서 아리안델이라는 존재는 나이트폴이라는 게임의 처음과 끝을 장식하고 있는 상징적인 존재라고 할 수 있었다.

오죽하면 파월 소프트웨어 측에서 나이트폴과 관련된 광고를 내보낼 당시, 아리안델과 관련된 모습을 중점적으로 내보였을까.

하지만 나이트폴의 제작진 측에서는 아리안델이라는 캐릭터에 대해 그만큼의 완성도를 부여하기 위하여, 실로 엄청난 노력을 기울였다.

나이트폴의 등장인물 중 꼭두각시를 제외한다면 캐릭터 설정 작업과 디자인에 가장 오랜 시간이 걸린 존재는 아리안델이었다.

특히 아리안델은 튜토리얼에서 플레이어들에게 죽음을 체험시켜야만 하는 존재였기에, 제작진 특에서는 전투 패턴 짜 넣는 것에 특히 많은 공을 들였다.

전문적으로 검술을 익혔다는 전문가들이나 달인을 수도 없이 찾아가 그 동작을 모션 캡쳐 하고, 그들의 전투 데이터를 인공지능에게 학습시키기까지 하였다.

그 결과, 탄생하게 된 아리안델의 종합적인 전투 능력이란 말 그대로 괴물 그 자체!

이 상태의 아리안델을 그대로 출시한다면, 대다수의 플레이어들이 손도 대지 못하고 찢겨 나갈 것이 분명했기에 제작진 측에서는 그의 능력치에 상당한 제약을 걸기에 이르렀다.

하지만 유진이 르뤼에의 권속들의 힘을 약화시키는 이벤트를 인위적으로 발동시키지 않은 바로 지금.

현시점의 아리안델은, 제작진 측에서 인위적으로 약화시켰던 힘의 상당수를 되찾은 상태였다.

어지간한 플레이어라면 검을 마주한 순간 전신이 찢겨나가더라도 이상하지 않은 정도의 힘을 갖추고 있는 아리안델은 현재-.

콰콰쾅-!

놀랍게도, 유진과 거의 대등한 수준에서 검을 나누는 중이었다.

그 둘 사이에서는 현재 일반인은 인지조차 하지 못할 수준에서 엄청난 격전이 벌어지고 있었다.

둘이 공격을 주고받는 장면이 어찌나 빠른지, 둘의 모습은 이제 새하얀 섬광으로밖에 보이지 않을 정도!

-뭐야 내 눈이 이상해졌나 ㅋㅋㅋㅋ 둘이 싸우는 장면 하나도 안 보이는데?

-ㅇㅇ 정상임 왜냐하면 나도 하나도 안 보이니까 ㅋㅋㅋㅋ

-그냥 나처럼 0.5배속으로 보는 게 편하다 ㅋㅋㅋ 괜히 정상 속도로 보려고 깝치다가는 아무것도 안 보임 ㅋㅋㅋ

-난 0.3배속 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 유진과 아리안델, 둘이 충돌하자 주위에 무시무시한 기파가 형성되며 이 근방에 진동이 울려 퍼지기 시작하였다.

카아아앙-!

"크으으윽!"

그리고 둘의 격돌 끝에, 먼저 한 발짝 뒤로 물러난 쪽은 다름이 아니라 아리안델이었다.

그는 결국 유진이 휘두르고 있는 성검을 제대로 받아내지 못한 채, 뒤로 허겁지겁 후퇴를 하고 만 것이었다.

-뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 가오란 가오는 다 잡았는데 사실 아리안델 개 허접이었냐 ㅋㅋㅋㅋ

-아리안델이 허접이 아니라 소마좌가 정신 나간 거겠지

-방금 격돌 진짜 인간의 수준이 아니네 ㄷㄷㄷㄷ 가슴이 웅장해진다

-나 방금 장면 클립 땄는데 ㄹㅇ 미친 듯 ㅋㅋㅋㅋ 소마좌 하이라이트 매드 무비 만들어서 뮤튜브 올려야지 ㅋㅋㅋㅋ

"말도…… 안 되는군. 제아무리 성검의 힘을 받았다고는 하지만, 고작 인간 따위가 흉신의 후예로서 그분에게 권능을 받은 나를 정면에서 압도하는 것이 가능하다니?"

무언가 초조한 듯, 다른 한편으로는 어처구니가 없는 듯 그리 중얼거리는 아리안델.

그리고 유진은 그런 아리안델의 모습을 보며 피식 웃음을 터뜨리고 말았다.

"그야 당연하지. 너와는 이걸로 두 번째 싸움이니까."

과거, 유진은 튜토리얼에서 아리안델과 한 차례 격돌하였으며, 그 끝에 그를 쓰러뜨린 경험이 있었다.

그때 당시 유진은 지금처럼 성검으로 신체 능력이 보정되어 있는 상태가 아니었으며, 가상현실게임에 익숙하지 못해 의념의 사용 또한 지극히 제한되어 있는 상태였다.

하지만 그럼에도, 그때의 유진은 아리안델과 대등한 영역에서 싸우는 것이 가능했으며 끝내 그를 죽이는 것에 성공하였다.

그리고 현시점의 유진은, 그 당시의 유진보다 훨씬 더 강한 힘을 아무렇지도 않게 휘두르는 것이 가능한 상태이다.

물론, 현재의 아리안델 또한 며칠 동안 못 보던 사이에 이상한 것이라도 주워 먹었는지 전체적인 신체 능력이 증가한 것은 물론이거니와, 몸에서 촉수를 뿜어내는 등의 신기한 묘기마저 익힌 상태였다.

하지만 그렇다고 해서, 아리안델의 검이 유진에게 닿을 리는 없었다.

이미 며칠 전에 있었던 사투로 인하여, 유진은 아리안델의 수준이 어느 정도인지 완벽하게 파악할 수 있었다.

인정한다. 아리안델은 분명히 강하다.

이세계에서 귀환한 이후, 무료함에 빠져 있던 유진에게 흥미라는 감정을 느끼게 해 준 몇 안 되는 존재였으니까.

다만, 고작해야 패배자의 검 따위에 상처를 입을 만큼 유진은 약한 사람이 아니었던 것일 뿐.

"……원통하군. 이 늙어빠진 몸뚱이로는, 여기까지가 한계인가."

아리안델은 가슴 사이에서 새어 나오는 상처를 움켜잡은 채, 유진은 증오스러운 눈초리로 바라본다.

"크흐흐…… 네 스스로가 최강이라 생각하는가? 틀렸다. 왜냐하면 너는, 내가 늙고 힘이 없어진 시대에 태어났을 뿐인 행운아이기 때문이지……!"

우드드득-!

그 말과 동시에, 아리안델의 몸이 모종의 기운에 휩싸이더니 급격하게 변화하기 시작한다.

"이번엔, 흉신께 하사받은 힘으로 네놈을 찢어 죽이도록 하겠다……!"

-2페이즈 시작인가?

-딱 봐도 인간 형태에서는 소마좌한테 못 비빌 것 같으니까 빠른 변신 ㅋㅋㅋㅋ

-아리안델 가오란 가오는 다 잡더니 이제 와 변명 너무 추하고 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 아리안델이 인간과 문어를 반쯤 섞어 놓은 듯한, 괴이한 형상으로 변모하기 직전이었다.

"여기인가."

푸확-!

"……!"

유진이 검이 그를 스치고 지나가는 것과 함께, 아리안델은 자신의 육신에 강제적인 변화가 일어났음을 깨달았다.

"이, 이건……!"

흉신에게서 받은 권능을 통해 이루어지던, ‘흉신의 후예’로의 변이가 강제적으로 정지되고 말았다.

실로 어처구니가 없게도, 유진은 그저 검을 휘두르는 것만으로 흉신의 권능 그 자체를 베어 버린 것이었다!

-디지몬들이 진화할 때도 악당들은 공격 안 하던데 소마좌는 공격하네 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 데블몬도 파닥몬이 진화할 때 공격 안 했다고 ㅠㅠㅠ

-아 ㅋㅋㅋㅋ 원래 변신할 때는 기다려 주는 게 국룰 아니었냐고 ㅋㅋㅋㅋ

-??? : 다른 사람이 변신하는데 공격을 하다니…… 비겁한……!

"말도 안 된다……! 한낱 인간이 ‘지배자’의 혼돈 그 자체를 베어 버리다니……! 아무리 성검의 힘을 빌렸다고 한들 그런 일이 가능할 리가-."

"나한테 방심하다 한 칼 맞은 놈들은 죄다 그런 이야기를 하는군."

유진은 심드렁한 어조로 아리안델을 향해 입을 열었다.

"그 뭐야, ‘별을 바라보는 자’였나? 그 녀석도 죽기 전에 나한테 그런 말을 내뱉었지."

"……뭐라고?"

유진의 그 말에 아리안델은 진심으로 놀란 듯 자신의 몸을 딱딱하게 굳힌다.

"설마 ‘별을 바라보는 자’를 단순히 격퇴한 것이 아니라, 살해했던 것이었나? 한낱 인간의 힘으로 ‘지배자’를 살해하는 것이 가능했다고?"

아리안델의 그러한 넋두리에, 유리아는 고개를 살짝 끄덕인다.

"사실입니다. 제 주인께서는 ‘지배자'의 신살(神殺)에 성공하셨습니다."

인간은 거짓말을 하지만, 꼭두각시는 거짓말을 하지 않는다.

그러한 유리아의 대답을 보며, 아리안델은 진심으로 경악한 표정을 짓고 말았다.

말도 안 된다.

한낱 인간의 힘으로 신 그 자체라 할 수 있는 ‘지배자’를 죽이는 것이 가능하다고?

최초의 헌터라 불리는 아리안델조차 모든 수단을 사용한다면 현세에서 일시적으로 ‘지배자’를 물러나게끔 하는 것 정도는 가능하였다.

하지만, 고작 그런 것 따위를 ‘지배자'의 본체와 맞서 싸워 그를 살해한다는 업적과 비교할 수 있을 리가 없었다.

그러니 정녕, 유리아의 말이 사실이라면.

그리고 저 젊은 헌터가 신살(神殺)의 위업을 달성한 것이 사실이라면.

지금 이 순간, 오만함에 빠져 있던 쪽은 대체 누구였단 말인가.

"인정할 수 없다……! 인간의 힘으로 신을 죽이는 것이 가능했다면, 지금까지의 내 인생은 대체 무엇이었단 말이냐……!"

아리안델의 대검에 불길하고 끔찍한 기운이 모여들기 시작한다.

그것은 그의 원래 2페이즈 패턴이자, 동시에 필살기라 할 수 있는 ‘파멸의 일격’이었다.

사물의 고유진동수와 같은 파장을 내뿜어, 모든 만물을 원자분해 시켜 버리는 아리안델의 최종기!

원래 같으면 유진조차 의념으로 상쇄하지 않으면 막지 못하는 절대적인 일격이었으나.

정작 아리안델을 바라보는 유진의 표정은, 그저 고요하기만 했다.

"말했을 텐데. 그거, 이미 한 번 본 공격이라고."

저번에는 힘이 부족해 상대의 공격을 맞받아치는 형식으로 카운터를 노려야만 했다.

하지만 이번에는 다르다.

유진은 아리안델의 ‘파멸의 일격’을, 정면에서 깨뜨릴 생각이었다.

그리고 세상 만물을 부숴 버리는 일격을 압도할 수 있는 방법이란 오직 하나뿐.

그 공격이 닿기도 전에, 압도적인 속도로 적을 베어 버리는 것!

참마검(斬魔劍) 발도(抜刀).

무월운요(無月雲燿)!

피잉-!

검과 검이 부딪혔는데, 무언가 실이 당겨지는 듯한 소리가 난다.

……아니, 검과 검이 부딪혔다는 것은 처음부터 아리안델의 착각이었다.

푸확-!

아리안델의 가슴에서 피가 솟구친다.

그리고 그와 동시에, 아리안델이 들고 있던 대검마저 반으로 갈라지고 말았다.

그가 상황을 인지하기도 이전에, 이미 승부는 결판이 나 있던 것이었다.

"크흐흐…… 그랬군. 탑에 오르기 직전, 문을 가를 때 썼던 그 발검은 본래 위력의 반에 반도 되지 않는 것이었나."

마지막 순간, 아리안델은 유진의 공격이 자신이 한 번 보았던 공격임을 깨닫고 아주 조금이나마 마음을 놓고 말았다.

하지만 설마, 사전에 자신의 공격을 노출하는 것부터가 심리전의 일부였을 줄이야!

"훌륭하다…… 넌…… 신을 죽일 자격이 있어……."

쩌저적-.

아리안델의 몸에 균열이 가기 시작한다.

하지만 아리안델은 자신의 몸의 이상 따위는 신경조차 쓰지 않은 채 유진을 바라본다.

"난…… 너무도 약하고 어리석어 결국 ‘지배자'의 앞잡이가 될 수밖에 없었다……. 하지만 넌 달라. 나와는 달리 진정으로 신(神)을 벨 자격이 있어……."

균열은 아리안델의 전신으로 확산됐다.

이윽고, 그의 전신이 무너져 내리기 바로 직전.

"그 아이를…… 유리아를 부탁한다……."

그 말과 함께, 아리안델의 육체가 무너져 내리고 말았다.

그것이 바로 최초의 헌터, 아리안델의 죽음이었다.

-……그래서 아리안델이랑 유리아랑 무슨 사이였는데?

-나도? 몰루……?

……물론, 일부 시청자들에게 있어서는 전혀 납득이 되지 않는 죽음이었지만.

38화. 나이트폴 - 신을 죽이는 때 (8)

[흉신(凶神)의 사도이자 최초의 헌터, 아리안델이 르뤼에의 마역(魔域) 안에서 영구히 소멸하였습니다.]

[아캄을 둘러싸고 있던 악몽 중 일부가 걷힙니다. 르뤼에의 영역이 일부 소멸됩니다. 파멸이 예정되어 있던 아캄의 미래가 변화하게 됩니다.]

[자신의 사도가 소멸된 것에 대해 흉신이 분노하고 있습니다. 흉신과 적대관계가 형성됩니다.]

[르뤼에의 영역이 일부 소멸됨에 따라 아뢰야의 힘이 회복됩니다.]

[아뢰야로부터 인정을 받았습니다. 앞으로 아뢰야가 당신의 여정을 지켜보고자 합니다.]

[억지력이 자신의 힘을 되찾았습니다. 르뤼에를 돌아다니는 혼돈의 권속들의 힘이 대폭 약화됩니다.]

[숨겨진 업적 달성]

[업적명 – 마역답파(魔域踏破)]

[설명 : 살아 있는 인간의 몸으로써, 르뤼에를 돌파하여 반신(半神)급의 존재를 참살한 자에게 주어지는 업적. 인간의 한계를 넘어, 불가능에 도전한 당신에게 축복이 있기를.]

흉신의 사도로서 아캄이라는 도시에 르뤼에를 강림시키고, 그 끝에 흉신을 이 세상에 불러내어 모든 것을 파멸로 이끌어가던 아리안델이 소멸하자 수많은 메시지 창이 유진의 눈앞에 떠오르기 시작한다.

[‘컷신사냥꾼소마좌’님께서 ‘10,000원’을 후원하셨습니다.]

[그래서 유리아의 정체가 대체 뭐냐고!!!]

[‘나이트폴ㅈ망겜’ 님이 ‘20,000원’을 후원하셨습니다.]

[오늘 엔딩까지 가는 거 맞지? 가즈아 ㅏㅏㅏ]

[‘유리아눈나에게짓밟’ 님이 ‘50.000원’을 후원하셨습니다.]

[우리 눈나 이야기 제대로 좀 풀어줭 ㅠㅠㅠㅠ]

[‘파월소프트웨어폭파’ 님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다.]

[‘과자왕쿠킹’ 님이 ‘5,000원’을 후원하셨습니다.]

[‘우리엄마등골드레인’ 님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다…….]

그와 동시에 끝도 없이 이어지는 후원의 물결!

이런 식으로 후원 폭탄이 쏟아지는 것이 처음 있는 일은 아니었다만, 아무래도 당혹스러운 감정이 느껴지는 것만큼은 어쩔 수 없는 일이었다.

그런데 그때였다.

[‘소마좌사생팬1호’ 님이 ‘1,000,000원’을 후원하셨습니다.]

[아니 겜방하는 스트리머가 스토리를 중간에 스킵하는 게 어디 있냐;;]

갑자기 그에게 무려 100만 원이나 되는 금액을 후원하는 어느 한 시청자!

-아 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 100만 원 투척 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-미친 금수저 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

보기 힘든 거액의 후원에 사람들이 열광하자, 혹여 질세라 다른 시청자 또한 만만치 않은 금액을 후원한다.

[‘고독한후원자’ 님이 ‘2,000,000원’을 후원하셨습니다.]

[내 영역에서 지금 뭐하는 거? 내가 만만하게 보이냐?]

-얘네 지금 뭐하는 거임 ㅋㅋㅋㅋ

-영역 전개 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 고죠 네놈은 후원마저도 최강인 것이냐!!!

아무래도 지금까지 유진에게 커다란 액수의 돈을 후원해 주던 두 사람 사이에서 뭔가 싸움이 일어난 모양이었다.

황당한 것도 황당한 것이었지만, 겨울로부터 교육받았던 내용 속에는 이런 일에 대해 대처하는 방법은 없었단 말이다!

-ㅋㅋㅋㅋ 소마좌 어버버하는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ

-소마야 쟤네 안 말리냐?? 저러다 누구 하나 밴 당하고 끝날 거 같은데

-소마가 왜 말림 ㅋㅋㅋㅋ 쟤네 싸우다 처맞으면 소닉처럼 후원금 내뱉을 예정인데 가만히 놔두는 게 이득이지

-소닉 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

-앗…… 소닉…… 그립습니다…… ㅠㅠ

마치 강 건너 불구경이라도 하듯 그저 재미있다는 식의 채팅만이 올라오자 유진은 이제야 정신이 번뜩 드는 것 같았다.

"어…… ‘컷신사냥꾼소마’부터 시작해서 제게 후원해 주신 모든분들께 진심으로 감사의 말씀을 드리겠습니다. 마음 같아서는 제게 후원해 주신 모든분들의 닉네임을 읽어드리고 싶지만 지금은 그럴 여건이 안 되네요. 죄송합니다."

-소마좌 우왕좌왕하는 거 뭔가 찐따미 같아서 좋네 ㅋㅋㅋㅋ

-찐따……? 윽…… 머리가…….

-??? : 오나지…… 다로……?

"그리고 오늘 히든 루트의 진도를 상당히 나갔네요. 아마 스토리상 이제 남은 적은 흉신 하나뿐일 듯 합니다."

-어어어 멘트 뭐냐 진짜

-설마 방종 각 재는 건 아니지? 그렇지? ㅠㅠ

-아 어차피 엔딩까지 별로 안 남은 거 같은데 그냥 달리지

-그래서 유리아 눈나랑 아리안델이랑 대체 무슨 사이였는데;;

-그거 궁금해서 오늘 밤에 잠 제대로 안 올 지경이겠네 ㅋㅋㅋ

"이로써 오늘의 방송을 마치도록 하겠습니다. 지금까지 방송을 시청해 주셔서 감사하고, 다음 시간에 뵙도록 할게요. 트바!"

-트바 ㅠㅠㅠ

-또 소마좌랑 이산가족 됨 ㅠㅠㅠ

-ㅂㅂㅂ

그렇게 방송이 끝난 후, 유진은 약간의 피로감을 느끼며 거실로 나왔다.

그리고 그곳에서는, 무언가 상기된 듯한 얼굴로 유진을 바라보는 겨울의 모습이 자리하고 있었다.

"오빠, 이걸로 나 확실히 마음을 정했어."

"……뭐를?"

"나 오늘부터 스트리머 그만두고 오빠 매니저 할래. 그러니까 나 좀 고용해 줘."

갑자기, 그의 머리 위에 폭탄이 떨어지고 말았다.

* * *

"오늘로써 확실히 알았어. 오빠는 스트리머가 완전히 천직이야. 이대로 간다면 오빠는 무조건 성공할 수 있어."

조금 더 정확히 말하자면, 유진이라면 몸을 쓰는 직업이라면 어떠한 직업을 선택하건 간에 상관없다는 말이 더 올바를 것이다.

왜냐하면 저 정도씩이나 되는 움직임과 반사신경, 반응 속도를 보이는데 그 분야에서 성공하지 못한다는 것이 더 이상한 일이니까.

막말로 오늘부터 유진이 공사판에 출근을 한다고 한들, 1년 뒤쯤이면 노가다계의 신성쯤으로 불리고 있지 않을까.

그러니 겨울은 확신할 수 있었다.

유진이라면 분명, 스트리머로서 대성공을 할 수 있다고.

고작 세 번째 방송에서 시청자 수를 무려 7만 이상 동원하는 것에 성공하였다.

그렇다면 네 번째 방송, 다섯 번째 방송, 아니 방송 경력이 1년 정도 넘어간다면 대체 어느 정도의 시청자들이 모이게 될까?

"오빠는 일종의 긁지 않은 복권이나 다름이 없어. 하지만…… 나는 오빠에 비하자면 아무런 재능이 없는 것이나 마찬가지야."

물론, 객관적인 시선으로 보았을 때 겨울 역시 스트리머로서의 재능이 아주 없는 것은 아니었다.

이러니저러니 해도 레드 오션 그 자체인 이 바닥에서, 그녀는 최소한 자신의 앞가림을 할 수 있을 정도의 수익은 올려왔었으니까.

하지만 동시에 바로 그것이 겨울의 한계이기도 하였다.

그간 겨울이 아무리 용을 쓴다고 한들, 고작해야 한 달 용돈 정도의 수익 정도밖에 벌지 못하였으니까.

하지만 유진이라면 다르다.

유진이라면 스트리머로서 겨울이 감히 꿈꿔보지 못한 영역을 넘어, 훨씬 더 높은 곳까지 비상할 수 있을 것이 틀림없었다.

"우리 정식으로 방송 한번 시작해 보자. 오빠는 그냥 마음 놓고 방송만 하면 돼. 영상 편집은…… 일단 따로 사람을 구하는 편이 좋겠고, 나는 매니저랑 채널 관리를 할게. 어때?"

"그럼 네 방송은 어쩌려고? 아예 관두게?"

"완전히 관두는 건 아니고……. 가끔씩 시간 날 때마다 하는 정도로도 충분해. 어차피 하꼬 스트리머로 방송하는 것도 이제는 질려 버리기도 했고……."

겨울은 별 대수롭지도 않다는 듯 그리 말을 하였지만 유진은 여동생의 진짜 속내가 어떠한지 쉽게 눈치챌 수 있었다.

하지만 그것을 굳이 입 밖으로 언급하지는 않았다.

왜냐하면 겨울 역시 그녀 나름대로 많은 고민을 한 끝에 내뱉은 말이었을 테니까.

"일단 다른 건 다 때려치우고, 그럼 우선 뮤튜브 계정부터 만들자."

"뮤튜브 계정? 왜?"

"파월 소프트웨어에서 부탁한 것도 있고, 내가 다른 건 다 참아도 주머니 사이로 돈이 줄줄 새는 건 도저히 참지 못하겠더라고"

겨울은 긴말할 것 없이 소위 말하는 ‘렉카’ 채널에서 유진의 영상을 불법적으로 퍼간 장면을 보여 주었다.

"사람들이 저런 렉카 채널을 왜 돈 주고 보는 건지 알아? 이게 다 우리가 뮤튜브에 오리지널 영상을 올리지 않아서 그래. 우리가 영상을 올리지를 않으니까 아쉬운 대로 저런 곳의 영상이라도 찾아보는 거라고."

"근데 영상 편집은 어떻게 하려고? 아무리 급하다고 해도 원본을 올릴 수는 없을 거 아니야."

유진의 질문에 겨울은 자신이 애용하는 노트북을 펼쳐 보였다.

"조악하긴 하지만 내 나름대로 영상 편집을 해 보긴 했어. 만약 오빠만 괜찮다면 이 영상들이라도 뮤튜브 계정에 임시로 올려 보려고."

유진은 겨울이 만들었다는 편집 영상을 바라보며 자신의 고개를 갸웃거렸다.

"……내가 보기엔 괜찮은데?"

조악한 퀄리티에 불과하다는 겨울의 말과는 달리, 편집된 영상은 유진의 눈으로 보기에도 썩 나쁘지 않은 결과물이었다.

"그냥 이대로 올려도 될 것 같은데? 그 뭐야, 어차피 에클레시아에게서 받은 히든 루트 진입 방법 영상도 같이 올릴 예정이라며? 그럼 일단 내 영상에 사람들의 관심이 그렇게 쏠리지는 않겠지."

만약 겨울이 편집한 영상이 문제가 된다면 얼른 편집자를 구해 영상을 새로 편집하면 되는 노릇이니까.

"일단 뮤튜브 계정과 관련된 문제는 네가 알아서 해결해 줘. 난 그런 거 생각하기만 해도 머리가 아픈지라. 채널 관리 같은 것은 신경 쓰기도 싫고."

그리 말하며 정말 골치가 아프다는 표정을 짓고 있는 유진을 보며 겨울은 황당하다는 표정을 짓고 말았다.

고작해야 스물 셋밖에 안 먹은 주제에 뮤튜브 계정 관리하는 법조차 제대로 알지 못하다니.

아무것도 모르는 사람이 본다면 한 20여 년간 인터넷이나 스마트폰이라고는 존재하지 않는 곳에 갇혀 지내다 온 줄 알 것이다.

"……하여간. 저러니 나라도 옆에서 서포트를 해 줘야 한다니까."

겨울은 속으로 혀를 차며 유진의 명의로 뮤튜브 채널을 개설한 뒤, 히든 루트 진입 영상을 비롯한 여러 영상을 올렸다.

최대한 많은 사람들이 유진의 뮤튜브 채널 개설 소식을 알았으면 했기에, 개인 방송에 뮤튜브 계정을 만들었다며 배너를 띄우기까지 하였다.

"으음…… 아무리 그래도 계정 개설 첫날인데 그렇게 많은 사람이 봐주지는 않겠지?"

겉으로 말은 이렇게 하고 있었지만, 사실 겨울은 속으로 아주 살짝 기대감을 품는 중이었다.

그녀의 오빠인 유진, 그러니까 소마는 현재 인터넷상에서 가장 화제의 인물이라 해도 과언이 아닌 상태가 아니던가.

오늘 그의 방송을 보겠다고 몰려든 시청자 수만 해도 7만여 명이나 되었으니, 구독자 수 또한 빠른 시일 내에 상당한 인원을 모을 수 있을 것이라 장담할 수 있었다.

"음…… 그래도 그 유명한 소마좌가 뮤튜브 채널을 만들었는데……, 내일까지 최소 몇천 명 정도는 구독을 해 주겠지?"

혹시 운이 좋다면, 그리고 입소문을 잘 탄다면 내일 저녁 정도에는 구독자 수가 1만 명을 돌파할지도 모른다.

그런 생각과 함께 겨울은 별생각 없이 새로 고침 버튼을 눌러 보았고-.

[소마]

[구독자 1.4만 명]

"……어?"

아직 채널 개설을 한 지 10분도 지나지 않았는데, 총 구독자 수에 뭔가 이상한 숫자가 찍힌다.

딸깍-.

[구독자 2.7만 명]

딸깍-.

[구독자 5.9만 명]

딸깍-.

[구독자 11.8만 명]

결국 채널 개설 3시간 만에 구독자 수가 11만을 넘어 버린 이 광경을 실시간으로 바라보며, 겨울은 자신의 두 눈을 멍청하게 깜빡거리고 말았다.

"……혹시 뮤튜브가 해킹이라도 당한 건가?"

39화. 스트리머 소마 (1)

유진의 나이트폴 생방송이 끝난 이른 저녁.

아직 주말이 되지 않았기에 평소 같으면 글의 리젠이 그리 많지 않을 시간대였음에도, 스트리머 갤러리나 파월갤은 비롯한 각종 커뮤니티 사이트들은 활활 불타오르는 중이었다.

당연하게도, 오늘 유진의 나이트폴 방송 때문이었다.

제아무리 히든 루트라고는 하지만 예고도 맥락도 없이 이루어진 스테이지의 변모.

튜토리얼에서 죽은 이후 다시는 재등장하지 않을 거라 생각되었던 아리안델과의 2차전.

그리고 유진이 스킵을 해 버린 탓에 결국 그 전모가 밝혀지지는 않았지만 단순한 꼭두각시인 줄 알았던 유리아의 숨겨진 과거에 이르기까지!

나이트폴을 한 번이라도 즐겨본 사람이라면 도저히 무시하고 넘어갈 수가 없는 떡밥들이 넘쳐나는데, 도저히 글을 쓰지 않고는 배길 수가 없던 것이었다.

[파월 소프트웨어 놈들 통상 루트랑 히든 루트 취급 차이가 너무 심한 거 아니냐???

통상적인 루트에서 잡는 놈들은 단순한 짐승들이 끝인데

히든 루트에서 상대하는 놈들은 신화에 나오는 괴물들 그 자체네 ㅋㅋㅋ

그리고 통상 루트의 최종 보스 아리안델조차 히든 루트에서는 한낱 중간 보스에 불과할 뿐…….

이 정도면 뭐 히든 루트 만들려고 통상 루트 억지로 만든 듯한 느낌이 드는데

이거 나만 기분 나쁘냐???

추천 : 1035 / 비추 : 43]

└ㄹㅇ 오늘 소마좌 방송 보면서 좀 어이없더라 저렇게 간지 나는 몬스터들을 디자인해 놓고 왜 히든 루트에서만 푸는 거냐고

└나는 지금 동물원에서 탈출한 것 같이 생긴 짐승들이나 잡고 있는데 이건 뭐 유저 차별이냐???

└막상 히든 루트 몬스터들이랑 마주치면 신생아처럼 그 자리에서 질질 짤 거면서 허세는 ㅋㅋ

└딴 건 모르겠고 히든 루트에서 등장하는 몬스터들은 죄다 분위기 지리긴 하더라 ㅋㅋㅋ 특히 박쥐 날개 달린 그 몬스터

[소마좌가 스킵해서 보지 못했던 아리안델과 유리아 사이의 관계 추측 정리글. fact

좀 누가 대신 ‘해 줘’ 나 머리 굴리기 싫어 응애]

└ㅇㄴ 허겁지겁 글 눌렀는데 옘병

└이건 소마좌가 잘못했다 이런 놈들이 개 같은 글 쓰게 스토리 스킵한 소마좌 잘못임

└유리아가 혀 날름거리면 개빡친 거라는데 ㄷㄷㄷㄷ

└꼬우면 지들이 히든 루트 개척해서 스토리 보면 될 거 가지고 여기서 난리네 ㅋㅋㅋㅋ

└히든 루트 개척할 능력이 안 되니까 이 시간에 여기서 글이나 쓰고 있잖아

└ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 나이트폴 방구석 전문가가 이렇게까지 말하는 거 보면 소마좌 잘못 맞네 ㅋㅋㅋㅋ

└백수 통한의 일침……!

[내 전 주인이 자꾸 나보고 ‘반항’한다고 하길래 개빡쳤다 ㅋㅋ

난 한숨 푹 쉬고 전 주인을 노려보면서

‘당신과 나는 엄연히 계약에 의거한 주종관계였으며, 이제 난 너를 섬기지 않는다.

그리고 나는 새로운 주인을 섬기고 있으니 당신과 나는 대등한 관계이다.

그러니 날 아랫사람으로 보고 반항이라는 표현을 쓰지 마라’

라고 말하고 싶었는데 우리 새 주인이 내성적이라 전 주인한테 그냥 다짜고짜 칼 휘두르더라 ㅋㅋㅋ 뭐라 할 말이 있는 것 같았는데 ㅋㅋㅋ

소마 이 망할 놈아…… 그래서 내 과거가 뭐냐고…….

추천 : 562 / 비추 : 29]

└ㅋㅋㅋㅋㅋ 유리아 눈나 이제 커뮤도 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└아캄 IP 검거 ㅋㅋㅋㅋ

└이건 솔직히 소마 잘못 맞긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└내성적이라 칼 먼저 휘두른 건 어쩔 수 없지 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 사람들이 유진의 방송 내용을 가지고 신나게 드립을 치며 놀고 있던 무렵.

사람들의 관심을 다시 한번 집중시킬 수 있는 이슈가 또다시 터지고 말았다.

[속보) 소마좌 뮤튜브 채널 드디어 개설됐다!!!!

윈터 방송 채널에 좌표도 찍힘 ㅋㅋㅋㅋ 링크 첨부함 ㅋㅋㅋㅋㅋ]

└와 드디어 올 거 왔냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└기다리고 또 기다렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

단순히 유명인의 뮤튜브 채널 하나가 개설되었다는 소식치고는 굉장히 폭발적인 반응 그 자체!

하지만 그 내막을 들여다본다면 지금 사람들이 보이는 반응은 어찌 보면 지극히 당연한 일이 아닐 수 없었다.

-드디어 소마좌가 찾아 낸 히든 루트 진입 방법이 공개된다는 거 맞지?

-어허 말은 똑바로 하사요 저희 에클 누나가 찾아 낸 방법입니다만?

-에클? 소마좌에게 발린 ^패배견^ 말인가요?

-기본 직검 든 초보자를 상대로 나이트폴 종결 무기까지 꺼냈는데 처발린 그 모습 너무 추했고 ㅋㅋㅋㅋ

-둘 다 싸우지 말고 그냥 소마좌가 에클한테 아웃소싱 맡겼다고 하고 끝내자 ㅇㅇ

-아웃소싱 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ

그랬다.

왜냐하면 유진이 저번 에클레시아와의 합동 방송에서 그녀를 쓰러뜨리며, 히든 루트로 진입할 수 있는 방법이 담긴 영상의 권리를 획득하였기 때문이었다.

지난 며칠간, 유진이 나이트폴의 히든 루트를 플레이하는 모습을 보여줌으로써 전 세계의 모든 사람이 그에 열광하는 중이었다.

성검의 형상이 된 꼭두각시 유리아, ‘지배자’와의 싸움, 그리고 르뤼에로 변모해 버린 도시 아캄!

그 모든 요소가 유진의 방송을 바라보던 시청자들을 매혹하고 있었으며, 그에 따라 히든 루트로 진입하는 방법에 대한 관심도가 그 어느 때보다 높아져 있는 상태였단 말이다.

그런 찰나에 유진의 뮤튜브 채널이 개설되며 히든 루트에 대한 정보가 담겨 있는 영상이 올라왔다는 소식이 들려왔다.

이래서야 사람들이 열광을 하지 않으려야 그럴 수가 없는 노릇이 아니던가?

-소마좌 뮤튜브 채널 가서 바로 구독 눌러줬다 ㅋㅋㅋㅋ

-소마야 이제부터 너 울고불고해 봐야 소용없어~. 나 백수라 시간 많아~. 지금부터 소마좌 채널 샅샅이 훑어보면서 언제 새로운 콘텐츠 올라오나 감시할 거야~.

-후회 피폐 집착 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-시간 빌게이츠 스붕이가 소마좌 채널에 ‘집착’한다고?

그리고 예고했던 대로 유진의 뮤튜브 계정에 히든 루트와 관련된 영상이 올라오자, 지금까지 이 기회를 호시탐탐 노리던 승냥이 떼들이 몰려들기 시작했다.

"안녕하세요! 방구석에서 게임만 하는 방구석 게임 전문가, BJ 방구석백수입니다! 오늘은 다름이 아니라 나이트폴의 히든 루트와 관련된 콘텐츠를 가지고 여러분을 찾아왔습니다!"

-나이트폴 히든 루트? 그걸 방구석백수 따위가 대체 어떻게 찾아냄??

-방금 소마좌 뮤튜브 채널 개설됐는데 거기에 진입 방법 올라옴 ㅋㅋㅋ 방구석백수는 그거 보고 따라 하는 거임 ㅋㅋㅋㅋ

-캬 우리 방구석백수 하여간 렉카 속도 하나는 오지게 빠르다 진짜 ㅋㅋㅋ 자랑스럽다 진짜

-얘는 부끄러움이란 게 없는 건가?? 소마좌 계정에 영상 올라온 지 얼마나 됐다고 ㅋㅋㅋ

하지만 채팅창에 욕이 박히는 것과는 별개로, 단순히 나이트폴의 히든 루트를 진행한다는 이유만으로 시청자들이 몰려들기 시작한다.

그러한 사실을 잘 알고 있기에 스트리머들 또한 더욱더 뻔뻔한 태도로 방송을 진행하고 있었고.

"자, 그렇다면 본격적으로 히든 루트로 진입을 해 보도록 하겠습니다. 그러니까, ‘낙원’에서 아무런 레벨 업도 거치지 않은 채 아리안델을 살해하는 조건이었죠?"

에클레시아가 사용했던 마탄총을 비롯한 온갖 아이템을 사용해 아리안델을 살해한 후 결국 히든 루트로 진입한 스트리머들!

"그렇다면 여기서부터 중요한데…… 꼭두각시, 그러니까 유리아를 설득해서 성검을 받아내야만 온전히 히든 루트로 진입할 수 있단 말이죠."

그리 말하며 스트리머들은 낙원의 한가운데에 그림처럼 앉아 있던 꼭두각시를 향해 조심스레 다가섰다.

"무슨 일이신가요, 아리안델을 쓰러뜨린 헌터이시여."

"꼭두각시, 아니 유리아. 내가 듣기로는 네가 ‘지배자’들을 퇴치하기 위해 만들어진 성검을 보관하고 있다 하던데."

스트리머가 그리 말을 하자 꼭두각시의 눈빛이 날카롭게 변하고 만다.

"그 말은 대체 어디에서 들으신 것이죠? 이젠 그 사실을 아는 자는 극히 드물 텐데…… .아니, 그것이 중요한 것이 아니죠. 자격이 되지 않는 자가 그걸 알게 되었다는 것이 중요할 뿐."

-자격이 되지 않는 자?

-소마좌 때랑은 대사가 많이 다른데?? ㅋㅋㅋㅋ

-유리아 눈나가 남의 콘텐츠를 허락도 없이 퍼가는 사이버렉카충에 대한 분노를 표하고 있는 것이라네요~

"아리안델을 죽였다고는 하지만……. 자격이 없는 자에게 분수에 맞지 않는 무기를 건네줄 수는 없는 노릇입니다. 그러니 이것으로 만족하시지요."

그리 말하며 유리아는 스트리머에게 한 자루의 검을 건네주었다.

[불완전한 성검 알파(Α)

설명 : ‘지배자’에 대항하기 위해 아캄의 모든 헌터와 공방의 장인들이 만들어 낸 인위적인 성검. 그 시험작.]

아직 개발단계에 있는 물건이기에 그리 강한 성능을 가지고 있지는 않으나, ‘바깥’의 것에 대항해 주인의 신체를 수호해 주는 역할을 가지고 있다.

미숙하고 실력이 떨어지는 헌터에게 있어 적당할 것 같은 무기.

"……불완전한 성검 알파? 성검 오메가가 아니었어?"

"오메가에 대해서도 알고 계신 것입니까? 유감스럽지만 그건 당신 따위가 넘볼 무기가 아닙니다. 그것은 진정으로 인류를 구원할 가능성이 있는 헌터에게 주어지는 무기. 당신 따위에게는 알파를 넘긴 것만으로도 감지덕지하시길."

그리 말하며 유리아는 스트리머를 향해 마치 파리라도 내쫓듯 손을 휘휘 내젓는다.

아무리 봐도 더 이상 말을 섞기 귀찮으니 빨리 꺼지라는 손짓 그 자체.

"……나보고 빨리 여기서 나가라고? 나와 함께 갈 생각은 없는 거야?"

"당신 따위와 함께 아캄을 돌아다니느니 차라리 아리안델을 주인으로 섬기는 편이 낫겠군요. 전 제가 인정한 헌터가 아니라면 누구도 주인으로 섬길 생각이 없습니다."

유진 때와는 달리 너무도 싸늘하기 짝이 없는 태도로 헌터들을 대하는 유리아의 모습을 보며, 모든 시청자들은 깨닫고 말았다.

‘히든 루트가 특별한 것이 아니었다.’

히든 루트라고 해 봐야 나이트폴 제작진 측에서 사전에 만들어둔 루트.

정확한 진입 방법만 알고 있다면, 누구라도 진입하여 즐길 수 있는 루트에 불과했다.

하지만 어느 누가 히든 루트를 플레이하느냐에 따라, 이처럼 수많은 것이 달라져 버린다.

실제로 저 스트리머가 히든 루트를 플레이하고 있음에도, 시청자들은 유진의 방송을 볼 때처럼 두근거림을 조금도 느낄 수 없었으니까.

그러니 히든 루트 따위가 특별한 것은, 절대로 아니었다.

진정으로 특별했던 존재는 다름이 아니라.

지금까지 히든 루트를 플레이했던 존재, 유진 그 자체였다.

40화. 스트리머 소마 (2)

[히든 루트 진입하는 데 일단 나도 성공했다 ㅋㅋㅋㅋ]

[레벨 업 안 된 상태에서 아리안델 잡으려면 에클레시아처럼 마탄총 쓰는 게 제일 좋은 듯]

[지금 나이트폴 방송 켜는 놈들 죄다 히든 루트 관련 방송만 하고 있네 ㅋㅋㅋ 날먹충들 ㅋㅋㅋㅋㅋ]

유진이 자신의 뮤튜브에서 히든 루트 관련 영상을 올린 이후, 인터넷은 다시금 활활 불타오르기 시작했다.

유진이 공개한 정보를 보며 많은 스트리머들이 라이브 방송을 시작하고, 일반 게이머들 또한 하나둘 히든 루트에 진입하는 것에 성공했다며 인증글을 올리기 시작했던 것이다.

그렇게 나이트폴에서 히든 루트를 진행하는 사람은 결코 유진 혼자만이 아니게 되었다.

하지만 그렇다고 해서, 모든 사람이 유진이 방송에서 보여 준 것과 같은 플레이를 하게 되었다는 말은 절대로 아니었다.

[히든 루트 겨우 들어 왔는데 유리아 눈나가 나 벌레처럼 바라보기만 하네ㅠ

소마좌한테는 사근사근하게 말하는 거 보고 바로 히든 루트 진입했는데

나보고 미숙하다니 자격이 없다니 말하며 만들다 만 성검 던져 주더니 그냥 꺼지래…….

성검은 오메가가 아니라 알파임……. 실제로 써 봤는데 성능은 뭔가 뭔가임……. 차라리 마탄총 쓰는 게 더 나을 정도

소마좌 방송 보면서 히든 루트 기대해서 이번에 정보 공개되자마자 바로 진입했는데 진심 개실망함

유리아 한 때는 진짜 사랑했다…….

추천 : 73 / 비추 : 12]

└ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 나랑 완전 똑같네 ㅋㅋㅋㅋ

└나도 유리아 눈나가 나보고 꺼지래 ㅠ

└아니 소마좌한테는 아무 말도 안 해도 자기쪽에서 먼저 같이 가겠다고 말한 주제에 왜 나한테만 그러는 거임??? 소마좌랑 내가 대체 무슨 차이가 난다고?

└얼굴

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 유리아 눈나도 눈이 있는데 소마좌 놔두고 너 같은 거랑 같이 다니고 싶겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ

└??? : 야 야 저기 니 남친 지나간다

유진의 플레이와 뒤늦게 히든 루트에 진입한 사람들의 플레이에는, 결정적인 차이점이 무려 두 가지나 존재하였다.

우선 첫 번째, 유진은 유리아로부터 성검 오메가(Ω)를 받았지만 다른 사람들이 받은 검은 고작해야 알파(α), 혹은 베타(β) 정도였다는 것.

그리고 두 번째, 유진에게는 아기자기한 인형의 몸체가 되어가며 유진의 여정에 도움을 주겠다고 말했었지만 다른 사람들에게는 결코 그런 모습을 보이지 않았다는 것.

유진의 방송을 보며, 자신 또한 그와 같이 활약할 수 있을 것이라 기대했던 이들에게 있어서는 지극히 실망스러운 사태가 아닐 수 없었다.

[대체 왜 똑같은 히든 루트인데 소마좌랑 우리랑 전개 과정이 이렇게 다르냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ]

[소마가 얻은 성검 오메가인가 그건 어떻게 얻냐? 나한테는 개 같은 성검 알파 베타 시리즈만 주던데 ㅋㅋㅋㅋ]

[난 성검 제타까지 얻어 봤다 ㅋㅋㅋㅋ 혹시 부럽냐 ㅋㅋㅋ]

[난 유리아 눈나가 뭔가 업적을 더 세우고 오면 같이 다녀줄 수도 있다는 반응까지 해줌 ㅋㅋㅋㅋ]

그리고 그와 동시에, 사람들은 유진이 세운 업적이 얼마나 대단한 것이었는지를 다시금 깨닫고 말았다.

사람들이라 해서 아무런 눈치가 없는 것은 아니었다.

정확한 조건까지는 아직 모르겠다만, 플레이어가 게임 내에서 선보인 활약에 따라 유리아의 반응과 건네받는 성검의 종류 또한 달라진다는 사실 정도는 쉬이 유추할 수 있었기에.

그렇다면 첫 방송, 첫 플레이 당시 유리아로부터 저런 반응을 이끌어 낸 유진은 대체 어느 정도 수준의 업적을 세웠던 것이란 말인가?

-아무래도 유리아에게서 성검 오메가를 받으려면 소마좌랑 똑같은 플레이를 하는 것이 조건 같지 않냐?

-정신 나간 놈아 다른 건 다 그렇다 치고 튜토리얼에서 직검 한 자루로 아리안델은 어케 잡을래?

-근데 영상 보니까 에클레시아도 소마랑 똑같은 검을 들고 있던데??

-소마는 워낙 탈인간이니까 그렇다 쳐도 에클레시아 정도면 오메가를 얻는 정확한 방법을 알고 있어도 안 이상함 ㅋㅋㅋ

-나이트폴 너무 재밌어서 인생 망할 것 같았던 놈인데 히든 루트 진입 23트째 성검 베타만 나온다; 개 같아서 드디어 게임 접는다 고맙다

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 인터넷이 히든 루트와 관련된 온갖 추측으로 인해 시끌벅적하기 짝이 없던 그 무렵.

불현듯 올라온 어느 방송의 공지 때문에 사람들은 더욱더 크게 불타오르기 시작했다.

-사이메 방송 예고 떴다!!!

방금 사이메 채널에 공지 올라옴 히든 루트와 관련된 모든 것을 해부해 보겠다고 하던데 ㅋㅋㅋㅋ

늘 그랬듯 사이메가 이번에도 뭔가 알아낸 듯 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ? 사이메가 방송 예고 했다고?

-ㅇㅇ 다른 떨거지 놈들과는 달리 사이메좌는 뭔가 확실하게 알아내고서 방송 예고한 듯 ㅋㅋㅋㅋ

사이메는 게임 관련 공략이나 혹은 분석을 주 콘텐츠로 삼는 스트리머였다.

그는 과거 ‘다크 링’ 시리즈의 숨겨진 요소나 히든 피스 등을 낱낱이 파헤치며 그것을 일반 시청자들조차 쉽게 따라 할 수 있도록 알기 쉽게 설명을 해 주며 유명세를 떨친 바가 있었다.

그랬던 사이메가 이번에는 나이트폴의 히든 루트와 관련된 요소를 파헤쳐보겠다고 선언하였으니 자연스레 기대감이 형성되었던 것!

그리고 사전에 예고했던 대로 사이메가 히든 루트 분석 특집 방송을 시작하자, 사방 천지에서 시청자들이 구름떼처럼 몰려들기 시작했다.

"안녕하세요. 사이코메트리처럼 모든 진실을 낱낱이 파헤치는 남자, 사이메입니다! 오늘 방송은 다름이 아니라 최근 화제인 나이트폴의 히든 루트를 낱낱이 파헤쳐보는, 심층 분석 방송을 해 보도록 하겠습니다!"

-히든 루트 심층 분석? 이건 못 참지 ㅋㅋㅋ

-심층 분석? 설마 최근 밝혀진 찌라시들 그냥 종합한 거 가지고 심층 분석이라 하는 건 아니겠지?? ㅋㅋㅋ

-아이고 아닙니다 우리 사이메 님은 그런 사이버 렉카충들과는 수준이 다른 분이란 말입니다 ㅠㅠㅠ

-사이메빠들 여기에 죄다 몰려와서 쉴드치고 있네 ㅋㅋㅋ

"자, 자. 모두들 진정해 주세요. 갑자기 히든 루트에 관한 심층적인 분석을 해 보겠다, 라고 말을 해 봐야 미심쩍은 시선으로 저를 바라보실 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 여러분, 제가 누구입니까? 국내 최고 가상현실게임 분석가, 사이메 아닙니까?"

-국내 최고 가상현실게임 분석가 (자칭)

-정보) 사이메는 다크링 2에서 잘못된 히든 피스 정보를 가지고 깝치다가 에클레시아에게 개털린 적이 있다

-그때 ㄹㅇ 추하긴 했지……. ㅇㅇ 난 되도록 저렇게 살면 안 되겠다 반성할 정도였음…….

"뭐, 제가 이렇게 백날 떠들어 봐야 명확한 증거가 없다면 아무도 제 말을 믿어 주시지 않겠죠. 그렇기 때문에 이번에는 여러분들께서 확실하게 납득할 수 있도록 증거를 마련해 왔습니다!"

그리 말하며 사이메는 인터넷에 접속해 자신의 메일함을 모두에게 공개하였다.

메일함의 항목 중, 가장 맨 위에 있는 이름이란 다름이 아니라-.

-에클레시아?

-둘이 무슨 사이임? 설마 사귀는 사이는 아니겠지???

-ㄴㄴ 사이메 같은 찐따가 에클 누나랑 사귀는 사이일 리가 없자너 ㅋㅋㅋㅋ 게다가 사이메가 옛날에 에클한테 처맞은 거 벌써 잊어버렸음???

-ㄹㅇ 사이메단인 내가 장담한다 얘는 이미 30살에 10서클 대마법사로 2차 전직이 확정되어 있음

-그럼 지금은 아직 썬콜이라는 거네 ㄷㄷㄷㄷ

-ㅋㅋㅋㅋ 무호흡으로 두들겨 패는 거 봐라 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

"여러분, 진정하세요. 제가 에클레시아 님과 메일을 주고받은 이유는 오직 하나. 히든 루트에서 성검 오메가를 획득하는 조건이 무엇인지 확실한 증거를 마련하기 위함이었습니다. 소마 님이야 워낙 특이한 케이스라 제가 함부로 말을 할 수 없지만, 에클레시아 님을 통해서라면 객관적인 정보를 모을 수 있을 테니까요."

그리 말하며 사이메는 여러 가지 분석표와 그래프가 주르륵 나열되어 있는 프레젠테이션을 화면에 띄운다.

"에클레시아 님과 히든 루트를 진행 중이신 여러 스트리머분들, 그리고 제 구독자들 100여 명의 데이터를 비교 대조해 본 결과, 확실하게 알아낼 수 있었습니다. 왜 에클레시아 님을 제외한 다른 분들은 성검 오메가를 얻지 못하고, 꼭두각시의 호감도를 얻지 못했던 것인지를 말이에요."

-그래서 그 이유가 뭔데???

-뜸 들이지 말고 빨리 말해!!!!

"제가 분석한 결과, 에클레시아 님과 여타 다른 분들 간의 차이점은 별거 없었습니다. 다름이 아니라 히든 루트로 진입하기 전까지, 죽음을 맞이한 횟수였습니다."

-죽음을 맞이한 횟수?

-그러니까 유다희 양을 몇 번이나 봤는지를 말하는 거?

사이메의 그 말에 모든 시청자들은 황당하다는 반응을 보이고 말았다.

파월 소프트웨어에서 만드는 게임, 그러니까 다크 링 시리즈와 나이트폴은 기본적으로 난이도가 무지막지하다는 특징을 가지고 있다.

여타 게임과는 다르게 잡몹 하나를 잡는 것도 진땀을 뻘뻘 흘려야 하며, 보스 전에 이르러서는 아예 몇 번씩 죽음을 맞이해가며 패턴을 익히는 것이 정석적인 공략 방법으로 인정받을 정도!

그러니 필연적으로 나이트폴을 플레이하는 유저들은 게임을 클리어할 때까지 무수한 죽음을 경험할 수밖에 없었단 말이다.

그런데 히든 루트로 진입하기 직전까지 죽음을 몇 번이나 경험했냐에 따라 획득하는 성검의 종류와 유리아의 반응이 달라진다니?

"저도 솔직히 어이가 없긴 하지만……. 그래도 확실합니다. 왜냐하면 여타 스트리머분들이나 구독자분들은 최소 100번, 많으신 분은 300번의 죽음을 거치고 히든 루트에 진입하셨던 반면 에클레시아 님은 고작해야 5번밖에 죽지 않으셨거든요."

물론, 에클레시아 또한 튜토리얼의 아리안델에게 도전하며 100번 정도 죽었던 이력이 있었지만 그것은 어디까지나 튜토리얼에서 있었던 일이라 카운트가 되지 않았다.

그리 말하며 사이메가 여러 가지 통계 자료와 그래프의 수치를 증거 자료로 내밀기까지 하니 시청자들 또한 더 이상 현실을 부정할 수 없었다.

다만, 게임 내에 히든 요소랍시고 저따위 것을 집어넣은 파월 소프트웨어에 대한 원색적인 비난을 내뱉기만 할 뿐.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 파월 소프트웨어 놈들 진짜 머리가 돌아 버린 건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌랑 똑같은 무기를 얻고 유리아 눈나랑 같이 데이트를 하려면 1회차에서 5번 이내로 죽으라고? 그걸 말이라고 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"사실 히든 루트의 스토리를 감상하고, 숨겨진 업적만을 따려는 목적이면 딱히 성검 오메가가 필요 없긴 합니다. 에클레시아 님께서 보내주신 정보에 의하면, 종합적인 딜량을 따져 보았을 때 성검 오메가보다 마탄총이 훨씬 더 강력한 무기거든요."

애당초 히든 루트에 진입할 정도의 스펙과 무기를 갖춘 유저라면 딱히 성검 오메가가 필요하지 않다는 의미가 되시겠다.

"즉, 건네받는 성검의 종류나 유리아의 반응은 어디까지나 뛰어난 실력을 가진 유저를 향한 이스터에그에 불과하다는 말입니다. 본질적으로 숨겨진 업적과 그다지 큰 차이가 없다는 것이 제 결론이에요."

그리 말하며 사이메는 감탄이 섞인 표정을 지어 보였다.

"하지만 전…… 솔직히 감탄밖에 나오지 않네요. 현시점에서 성검 오메가를 들고, 유리아와 함께 히든 루트를 진행하는 것이 가능한 사람은 소마 님밖에 없으니까요."

그리 말하며 몸을 부르르 떨던 사이메는, 갑자기 비밀스러운 이야기라도 하듯 시청자들을 향해 조심스레 속삭인다.

"그래서 제가 가설을 세워 봤는데, 사실 소마 님은 트럭 같은 거에 치여 이세계라도 다녀오신 게 아닐까요? 그리고 이세계에서 개쩌는 검술이나 무공을 익혀온 것이라면 모든 게 말이 되는 것 같기도 한데."

사이메의 터무니 없는 헛소리에 시청자들은 모두들 실소를 터뜨리고 말았다.

-이 형 잘 나가다가 또 개소리하네

-왜? 소마좌가 사실 이세계에서 마왕까지 잡았고 얼마 전에 지구로 귀환한 용사라고 하지? ㅋㅋㅋㅋ

그리고 인류 역사 속에서 늘 그래왔듯, 선지자의 올바른 의견은 그렇게 파묻히고 말았다.

41화. 스트리머 소마 (3)

이른 오전, 강남에 위치한 파월 소프트웨어의 한국 지사.

현재 유진은, 겨울과 함께 파월 소프트웨어 측의 정중한 초대를 받아 이곳에 와 있는 상태였다.

다름이 아니라, 조만간 출시 예정인 DLC 보스 몬스터의 전투 데이터 수집 및 모션 캡쳐와 관련된 용건 때문이었다.

얼마 전 카페에서 파월 소프트웨어 측의 직원과 이야기를 나눌 때만 하더라도 유진은 별다른 생각 없이 그 조건을 수락하였었다.

하지만 지금, 유진은 그때 당시의 자신이 조금은 경솔한 것이 아니었나 하는 생각을 해 버리고 말았다.

그리고 그 이유는 실로 간단했다.

유진이 파월 소프트웨어의 본사로 들어선 그 순간부터, 여기저기에서 그를 향해 온갖 이목이 집중되고 있었기 때문이었다.

심지어 유진과 겨울을 안내해 주기 위해 안내 데스크 쪽에서 기다리고 있던 파월 소프트웨어 측의 직원조차 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있었으니 대체 무슨 말이 필요할까.

"그러니까…… 저 남자가 바로 그 사람이야? 스트리머 소마?"

"응, 응! 홍보부 측 애들이 오늘 그 사람이 여기에 올 거라고 하루 종일 난리법석을 피웠잖아!"

"그런데 화면상으로 보던 것과는 모습이 뭔가 미묘하게 다른 것 같은데? 대체 뭐지?"

"화면으로 보던 것보다 훨씬 잘생겼잖아! 그거면 된 거 아니야?"

마침 안내 데스크 옆을 지나가던 여직원들이 그를 바라보며 대놓고 쑥덕거리는 소리부터 시작해서.

"내 여자 친구가 소마 님 팬인데 나보고 오늘 꼭 사인받아 오라고 하던데."

"혹시 무슨 운동이라도 하신 건가? 진짜 비율이 장난 아니네. 최소 20년간 검만 휘둘렀다고 해도 다들 믿어 주겠다."

왠지 모르게 선망 어린 눈빛으로 그를 바라보는 남자 직원들의 시선에 이르기까지!

제아무리 유진이 불특정 다수의 사람들로부터 시선을 받는 것이 익숙한 편이라고 하지만, 아무리 그래도 이건 좀 아닌 것 같았다.

차라리 자신에게 가까이 다가와 말을 걸어주면 또 몰라도, 멀찌감치 떨어진 상태에서 사람을 보며 대체 왜 쑥덕거리는 것이란 말인가?

하지만 파월 소프트웨어들의 직원들 역시, 단순히 유진이 부담스럽다거나 혹은 그에게 폐가 될 것 같아 가까이 다가가지 않는 것이 아니었다.

‘총괄 디렉터님께서 혹시라도 소마 님께 무례한 행위를 저지른다면 가만히 놔두지 않는다고 엄포를 두셨었지. 단순한 스트리머가 아니라 파월 소프트웨어라는 회사의 파트너로서 대우하라 하셨고.’

‘하긴, 그럴 수밖에 없긴 하지. 최근 들어 나이트폴의 매출이 엄청나게 오른 것이 소마 님 때문이라고 하니까.’

이번 달 나이트폴로 인한 파월 소프트웨어의 총 판매량은, 저번 달과 비교했을 때 무려 11%의 말도 안 되는 상승폭을 보여 주고 있었다.

본디 패키지 게임의 판매량은, 첫 달의 매출액이 가장 높고 시간이 지날수록 서서히 하락하는 것이 정상적인 현상이었단 말이다.

그런데 나이트폴은 차트를 역주행하기라도 하는 것처럼 오히려 매출액이 상승한다는 기적을 보여 주었다.

통상적이라면 거의 있을 수 없는 일에 나이트폴의 주주들과 경영진들은 놀라움을 감추지 못하였고, 이내 그 원인이 무엇인지 명확하게 밝혀지고 말았다.

"빅데이터로 분석을 했는데, 소마 님의 방송을 보고 나이트폴을 구매한 사람이 그렇게나 많다던데?"

"덕분에 파월 소프트웨어의 주식이 전일 대비 무려 3퍼센트나 올랐다고 들었어. 그 정도면 회사 차원에서 VVIP라고 대우할 만하긴 하지."

파월 소프트웨어의 시가 총액을 고려하자면 회사 측에서는 실로 어마어마한 금액의 이득을 본 것이나 다름없는 상황!

물론, 이 모든 현상이 유진 때문에 일어나고 있는 것이라 말할 수는 없었다.

단순한 스트리머 한 명의 활약상 때문에 주가가 폭증하거나 급락할 정도로, 주식 시장이라는 곳은 만만한 곳이 아니었으니까.

하나 그것이 우연이건 아니건 간에, 파월 소프트웨어 측에서는 유진을 더욱 애지중지 여기며 그를 아낄 수밖에 없었다.

그런데 이런 상황에서 만약 유진이 더 이상 나이트폴과 관련된 방송을 하지 않겠다고 선언한다면?

모르긴 몰라도, 유진의 방송으로 말미암아 주가가 쏠쏠하게 올라 큰 이득을 본 경영진과 주주 측에서 결코 가만히 있지는 않을 터!

바로 이러한 이유가, 파월 소프트웨어의 직원들이 그를 신줏단지처럼 모시게 된 요인이라 할 수 있겠다.

"이쪽입니다."

그렇게 무척이나 정중한 태도로 그를 대하는 직원을 따라 10층 대회의실로 가니, 그곳에서는 전혀 예상 밖의 사람이 그를 기다리는 중이었다.

"안녕하십니까, 스트리머 검주님. 이런 식으로 서로 간에 얼굴을 마주하는 것은 처음인 듯하군요."

그는 예상 밖의 인물인 것과 동시에, 인간관계가 지극히 협소한 유진조차 그 얼굴을 익히 아는 사람이기도 하였다.

"반갑습니다. 검주님. 미사카 하야오라고 합니다."

다름이 아니라, 나이트폴의 총괄 디렉터이자 파월 소프트웨어의 부사장이기도 한 미사카 하야오였다.

오늘 유진이 파월 소프트웨어 한국 지사를 방문한다는 소식을 듣고, 그를 만나기 위해 직접 한국까지 부리나케 찾아왔던 것!

"언젠가 꼭 현실에서 검주님을 뵙고 싶다는 생각을 해 왔지만, 그 기회가 이렇게 빨리 올 것이라고는 미처 생각하지 못했군요. 저희 파월 소프트웨어 측에서는 진심으로 검주님을 환영하고자 합니다."

그렇게 사람 좋은 미소를 지어 보이며 유진을 무척이나 정중한 태도로서 대하는 미사카 하야오의 모습에, 겨울은 속으로 전율을 느끼고 말았다.

‘세상에…… 다른 사람도 아니고 미사카 하야오씩이나 되는 사람이 오빠를 저런 태도로 맞이해 주고 있다니!’

화면 속에서나 보던 유명한 인물이 유진을 직접 맞이해 주는 모습을 보자, 겨울은 이제야 자신을 둘러싼 현실이 뭔가 실감 나는 듯하였다.

현재의 유진은 단순히 인터넷을 떠들썩하게 만든 화제의 인물이라는 수준을 넘어, 문자 그대로 떠오르는 스타가 되어 버렸다는 사실 그 자체가!

한편, 유진을 맞이하고 있는 미사카 하야오 또한 왠지 모르게 가슴이 떨리는 것은 마찬가지였다.

"검주님의 얼마 전의 방송, 아주 잘 보았습니다. 검주님께서는 언제나 저희의 예상을 한참 뛰어넘는 플레이를 보여 주시더군요. 저희들이 히든 루트 내에 준비해 놓은 여러 가지 기믹을 스킵해 버린 채, 아리안델을 잡아버리는 그 모습은 무척이나 인상 깊었습니다."

특히 첫 번째 방송을 하던 당시만 하더라도 아리안델과 호각으로 싸우던 주제에, 이번 방송에서는 그를 완전히 압도해 버리는 장면을 보며 총괄 디렉터는 영감이 펑펑 솟는 듯한 느낌을 받고 말았다.

덕분에 실로 오래간만에, 게임 디렉터로서 피가 들끓는 듯한 기분이 들고 있었다.

만약 유진을 모델로 하여 보스 몬스터를 제작한다면 대체 어느 정도 완성도를 지닌 작품이 튀어나올까, 같은 온갖 행복한 망상이 그의 머릿속을 잠식할 정도였으니!

그러니, 그와 앞으로도 좋은 관계를 쭉 이어 나가야만 한다.

앞으로 출시될 나이트폴의 DLC와, 나이트폴의 후속작의 매출을 생각해서라도!

"크흠, 마음 같아서는 개인적으로 검주님과 나누고 싶은 이야기가 무척이나 많습니다만…… 그래서는 안 되겠지요. 오늘은 소마 님의 전투 데이터 수집을 위해 이곳에 모신 것이니까 말이지요."

무언가 아쉬움이 가득한 목소리로 그리 말한 총괄 디렉터는, 유진과 겨울을 어떤 방으로 안내하였다.

다름이 아니라, 야구 배팅장에 가면 흔히 볼 수 있는 피칭 머신과 비슷하게 생긴 기계가 무수하게 설치되어 있는 기묘한 방이었다.

"우선, 검주님의 전투 데이터를 수집하기 이전에 이곳에서 몇 가지를 테스트해 볼 생각입니다."

"……테스트요? 그게 뭔가요?"

그 말에 유진이 고개를 갸웃거린다.

"별거 아닙니다. 전투 데이터를 본격적으로 수집하기 이전, 검주님의 반사신경이 어느 정도인지 측정해 볼 생각입니다. 그래야 더욱 효율적으로 검주님의 피지컬을 측정할 수 있을 테니까요."

"호오."

총괄 디렉터의 그 말에 유진은 흥미롭다는 듯 미소를 지어 보였다.

사실 그도 궁금했던 것이다. 현재 자신의 육체적 상태가 어떨지에 대하여.

비록 지구로 귀환하며 체내에 있던 모든 마나가 사라져 버렸다고는 하지만, 최근 들어 가상현실 속에서 의념을 수행함에 따라 육체적 상태 또한 미약하나마 회복되는 것을 느끼고 있었다.

그렇다면 과학적으로 보았을 때, 현재 자신의 육체는 대체 어느 정도의 성능을 가지고 있을지 한 번쯤은 꼭 확인해 보고 싶었단 말이다.

"측정 방식은 어떻게 됩니까?"

"간단합니다. 방의 정중앙에 서서, 피칭 머신들이 쏘아내는 공을 피하시면 됩니다. 만약 공이 신체에 적중된다면 즉시 테스트가 종료되고요. 테스트에 통과하신다면, 다음 난이도의 테스트에 도전하실 수도 있습니다."

"간단해서 좋군요. 재미있겠네요."

여유롭기 짝이 없는 유진의 대답에 방 안에 있던 직원들은 쓴웃음을 머금고 말았다.

글쎄. 과연 이 테스트가 그렇게 만만한 녀석은 아닐 텐데.

‘저번에 모션 캡쳐를 하러 온 국가 대표 펜싱 선수도 저런 말을 하다가 큰 코 다쳤지.’

‘그 선수는 총 7단계 중 5단계까지가 한계였던가?’

한편, 주위에서 자신을 어떤 눈으로 바라보고 있건 조금도 신경 쓰지 않은 채 유진은 방의 한가운데로 발걸음을 옮긴다.

"전 준비 됐습니다."

유진의 그 말에 총괄 디렉터는 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 읊조린다.

"테스트 시작."

푸슈슝-!

그와 동시에, 방 전체에 설치되어 있는 피칭 머신들에서 공이 쏘아져 나간다.

어떤 것은 빠르게, 어떤 것은 완만한 속도로, 어떤 것은 직선으로, 어떤 것은 커브를 그리며!

동서남북, 상하좌우, 피할 곳은 어디에도 없다는 듯 이 공간을 빼곡히 메우며 날아드는 공들!

금방이라도 신체에 공이 적중되어, 1초 만에 테스트가 종료될 것 같은 그 모습에 일부 직원은 한숨을 내쉬기도 하였다.

하지만.

"……어?"

"뭐, 뭐야?"

다음 순간, 이 자리에 모여 있던 모두는 자신의 두 눈을 부릅뜨고 말았다.

공이, 유진의 신체에 적중되지 않는다.

마치 유진의 몸은 그 실체가 없기라도 한 듯, 공들이 유진의 몸을 그대로 통과해서 지나간다.

이건 대체 무슨 현상인가.

사실 유진의 정체는 유령이었던 것이란 말인가?

그렇지 않고서야, 인간의 몸으로 어찌 저런 짓을-.

‘……아니, 공이 몸을 통과하는 것이 아니다.’

자신의 두 눈에 힘을 잔뜩 준 후에야, 총괄 디렉터는 유진이 무슨 짓을 하고 있는지 깨달았다.

유진은 그저, 공이 신체에 직격 되기 직전 종이 한 장 차이로 공을 피해내고 있는 것이었다.

단지 일련의 과정이 너무 순식간에 이루어진 나머지, 다른 사람들의 눈에는 공이 몸을 통과하는 것처럼 보였을 뿐!

그렇게 어찌 보면 산책이라도 나온 듯 유유자적한 동작으로, 또 어찌 보면 춤이라도 추는 듯 간결한 동작으로 유진은 모든 공을 피해내는 데 성공하였다.

그리고 그는 총괄 디렉터를 바라보며 씩 미소를 지어 보였다.

"이거 재밌네요. 오랜만에 몸 좀 푼 기분이 드네요. 그래서, 다음 단계의 테스트를 받을 수 있을까요?"

"……없습니다."

"예? 없다니요? 뭐가요? 아까 분명, 테스트를 통과한다면 다음 단계의 테스트에 도전할 수 있다고-."

"……그러니까, 다음 단계의 테스트는 없다는 말입니다."

총괄 디렉터는 자신의 입술을 억지로 움직여 겨우 그리 대답할 수 있었다.

"왜냐하면…… 방금 검주님께서 통과하신 그 테스트가…… 사실 최고 단계, 7단계의 테스트였으니까요."

혹시 유진의 한계가 어디까지인가, 하여 그를 살짝 시험해 보려 했던 총괄 디렉터는 자신이 어리석었다는 사실을 깨달았다.

스트리머 소마, 소드마스터. 그리고 검주.

그는 처음부터 인간의 한계, 그 너머에 존재하는 인간이었다.

42화. 스트리머 소마 (4)

신경 과학에서, 인간의 반응 속도의 한계를 대략 0.1초라 단정 짓는다.

인간의 한계까지 단련한 초일류 운동선수라 할지라도, 어떠한 일에 대해 0.1초 이내로 반응할 수 없다는 의미였다.

그 이유는 간단하다.

인간이 청각 신호를 받아 뇌로 전달하는 데 최소 0.08초, 그리고 뇌의 지시에 따라 근육이 반응하는 데 최소 0.02초가 걸린다고 보기 때문이다.

물론, 이것은 어디까지나 일반적으로 그렇다는 것이다.

설사 똑같은 인간이라는 카테고리에 속해 있다 할지라도 사람마다 육체적 성능이 각자 천차만별이듯.

선천적으로, 인간의 한계를 뛰어넘는 반사신경을 가지고 태어나는 사람이 아주 없다고는 말할 수 없기 때문이다.

그렇기에 인류의 역사상, 인간의 한계를 뛰어넘는 능력을 가진 이들을 일컬어 이렇게 부르곤 하였다.

초인(超人), 이라고.

‘정말…… 미쳐 버릴 것만 같군.’

그리고 지금, 유진이 고작 종이 한 장 차이로 자신에게 날아드는 공을 전부 피해낸다는 말도 안 되는 광경을 목격한 총괄 디렉터는, 문자 그대로 돌아버릴 것만 같은 느낌을 받는 중이었다.

비록 국가 대표 펜싱 선수조차 5단계를 넘어서지 못했던 반응 속도 테스트였지만, 유진이 7단계를 클리어한다는 것은 아주 말이 안 되는 것은 아니다.

눈앞에 있는 유진이 선천적으로 국가 대표급 운동선수보다 더욱 월등한 반사신경을 타고났을 가능성이 없는 것은 아니었으니까.

그래, 인간의 한계를 초월해 버린 반사신경은 뭐 그렇다 치고 넘어가자.

하지만 인간의 육신을 가지고 있는 채로, 자신의 코앞까지 날아든 투사체에 반응해 종이 한 장 차이로 그것을 피해낸다는 것이 정녕 인간에게 가능한 일이었단 말인가?

처음에는 유진의 모습을 보며 경악을 느끼기만 할 뿐이었다.

가상현실게임 내에서 인간의 한계에 도달한 피지컬을 선보이는 것과, 현실에서 그러한 장면을 실제로 목격하는 것은 무게감 그 자체가 다른 일이었으니까.

하지만 그것도 잠시, 총괄 디렉터는 자신의 심장 소리가 귀에 울릴 정도로 쿵쾅거리고 있다는 사실을 깨달았다.

그야 그럴 수밖에 없었다.

인간의 상식을 뛰어넘는 재능을 마주하는 것만큼이나, 다른 사람들을 환호하고 열광시키게 만드는 일은 드물었으니까.

‘……빌어먹을. 이 장면을 카메라로 촬영했었어야 했는데!’

너무도 아쉬웠다. 한탄스럽기 짝이 없었다.

만약 방금 그가 보았던 장면을 카메라 안에 담고, 나이트폴의 메이킹 영상이라며 은근슬쩍 공개했더라면 대체 어느 정도의 반향을 일으켰을지 가늠조차 되지 않았던 것이다.

그렇게 세간의 화제가 되는 만큼, 나이트폴의 매출량 또한 급격히 늘어났겠지.

홍보도 광고도 아무것도 필요 없다.

인간의 한계를 넘어선 이를 모델로 한 보스 몬스터가 등장하는 게임!

이것만큼이나 사람들의 관심을 집중시키고, 선뜻 지갑을 열게 만드는 요소는 존재하지 않았으니까.

한편, 총괄 디렉터의 바로 옆에서 서 있던 겨울 역시 경악 어린 눈초리로 유진을 바라보고 있었다.

‘미친…… 이게 정말 말이 되는 일이긴 한 거야?’

겨울은 신경 과학이니, 인간의 반응 속도니 뭐니 하는 머리 아픈 이야기 따위는 알지 못한다.

왜냐하면 그녀는 애당초 과학적 지식과는 담을 쌓은 문과 출신이었으니까.

하지만 그럼에도 불구하고, 지금 유진이 모두의 눈앞에서 선보이는 저것이 보통 사람에게는…… 아니, 이 세상 그 어떤 인간에게도 불가능한 묘기라는 사실은 본능적으로 파악할 수 있었다.

지금으로부터 몇 달 전, 지난 5년간 실종되었다가 가까스로 집에 돌아온 유진은 자신이 사실 비밀 요원이었다는 개소리를 가족들에게 늘어놓은 바가 있었다.

물론, 가족들 중에서 유진의 그 헛소리를 진지하게 받아들인 사람은 아무도 없었다.

그런데 지금, 겨울은 유진의 저런 모습을 보며 왠지 모르게 그 개소리가 진실일지도 모른다는 미친 생각이 들기 시작했다.

‘……아니, 그런데 저건 비밀 요원 수준을 넘어선 것 같은데?’

비밀 요원이라 해서 대충 블랙 위도우 정도를 생각하고 있었는데, 아무리 봐도 저건 캡틴 아메리카 수준이잖아.

‘저 인간, 지난 5년 동안 진짜로 무슨 짓을 했던 거지?’

그렇게 겨울이 의심이 가득한 눈초리로 유진을 바라보고 있던 바로 그 무렵.

‘……흠. 몸 상태가 아주 나쁘지는 않은걸.’

실로 오래간만에 전력을 다해 몸을 움직여 기분 좋은 느낌을 만끽하고 있던 유진은, 자신을 바라보는 시선이 뭔가 이상하다는 사실을 깨닫고 고개를 갸웃거리고 말았다.

‘뭐지? 혹시 내가 뭘 실수하기라도 한 건가?’

하지만 아무리 생각해도 딱히 뭔가를 잘못한 것 같지는 않았다.

‘이 정도는 정식으로 훈련받은 사람이라면 누구나 하지 않나?’

실제로 이세계에서 황녀에게 훈련받을 당시, 그는 이것보다 더한 과정을 거치곤 했다.

예를 들어 칼날이 가득한 어두운 방 안에서 사흘 동안 굶주린 마수와 싸운다거나, 혹은 양팔과 양다리가 구속된 상태에서 절벽 아래로 떨어지는 등의 훈련 등을 거친다거나, 뭐 그런 거.

그런 훈련에 비하자면 고작해야 사방에서 야구공 100개 정도가 날아드는 상황 정도는 어린애 장난이나 다름이 없었단 말이다.

실제로 그는 방금, 체내에 아주 조금 남아 있는 마나를 사용하기는커녕 의념조차 사용하지 않았다.

그저 자신의 감각과, 스스로의 육신에 각인된 경험만을 통해 그런 움직임을 선보였던 것일 뿐.

"……혹시 뭐가 잘못되기라도 한 것입니까?"

이 방 안에 가득한 정적을 이기지 못하고, 결국 유진 쪽에서 먼저 입을 열자 총괄 디렉터는 고개를 필사적으로 내젓는다.

"그, 그런 거 아닙니다. 다, 다만…… 검주님의 결과를 보아하니 더 이상의 테스트 따위는 별다른 효과가 없을 것 같아서 말입니다."

총괄 디렉터의 그 말에 방 안에 있던 모든 사람은 그 말에 동의라도 하듯 자신의 고개를 끄덕였다.

총괄 디렉터의 말이 옳았다.

애당초 자신의 코앞에서 쏘아지는 공을 종이 한 장 차이로 피해내는 것이 가능한 괴물에게, 반응 속도니 동체시력이니 하는 것들을 시험해 봐야 시간 낭비에 불과할 따름이었으니까.

"그렇다면 남은 과정 따위는 전부 때려치우고, 지금부터는 본격적으로 검주님의 전투 데이터를 수집해 보려 합니다만……."

"제 전투 데이터는 어떤 방식으로 수집하는 것입니까?"

"뭐, 간단합니다. 그저 촬영 카메라가 다수 돌아가고 있는 세트장의 한 가운데에서, 저희 측의 스턴트맨과 검을 들고 한바탕 싸우기만 하면 되는 일이니까요."

총괄 디렉터의 그 말에 주변에 모여 있던 스턴트맨들의 얼굴이 순식간에 새하얗게 질리고 말았다.

아예 처음부터 아무것도 보지 못했다면 모를까, 그들은 이미 똑똑히 목격한 바가 있었다.

검주라고 불리는 저 인간의 탈을 쓴 괴물이, 마치 산책이라도 하는 것처럼 사방팔방에서 쏟아지는 백여 개의 공을 실로 여유로운 동작으로 피해 버리는 그 모습을!

‘저런 인간이랑 검 하나만 들고 맞짱을 까라고? 난 절대로 안 해. 아니, 못 해.’

‘이거 밸런스가 맞는 일이긴 한 거야? 최소 나한테 바주카포라도 쥐여주지 않으면 이길 수가 없을 것 같은데…….’

‘만약 저 사람이랑 일대일로 싸운다면 무조건 10초, 아니 5초 컷 날 게 분명하다. 다른 사람들 앞에서 망신당하기 싫으면, 여기선 가만히 있는 게 최고야.’

그렇게 스턴트맨들이 어떻게 해서든 유진과 눈을 마주하지 않으려 딴청을 피우거나 다른 곳에 시선을 맞추는 꼴을 보며, 총괄 디렉터는 한숨을 내쉬고 말았다.

그의 눈으로 보기에 저들의 행태는 참으로 볼썽사나웠지만, 동시에 저들의 심정이 조금은 이해가 갔기 때문이다.

그 어떤 사람이라 할지라도, 다른 사람들이 보는 앞에서 단순히 패배하는 수준을 넘어 손도 발도 내밀지 못하고 두들겨 맞는 꼴을 보이고 싶지는 않았기 때문에.

그렇게 총괄 디렉터가 어느 불쌍한 희생양 하나를 골라 단두대 위에 올려야 하나 고심하고 있던 찰나.

"저, 저기…… 디렉터님. 이렇게 하는 건 어떻습니까?"

어느 사원 한 명이, 실로 악마적인 발상 하나를 입 밖으로 꺼내고 말았다.

"굳이 소마 님과 스턴트맨분들을 일대일로 싸우게 하는 것보단, 스턴트맨분들 전부와 소마 님을 싸우게 하는 편이 어떻습니까?"

"……뭐?"

"소마 님의 운동신경이나 반사신경이 너무 독보적이라 스턴트맨분들이 조금 부담스러워하는 듯하니, 기왕 이렇게 된 거 다대일의 싸움 형식으로 전투 데이터를 측정하는 편이 좋겠다는 생각이 들어서 말입니다. 굳이 여러 번 싸우는 것보단, 그편이 더 효율적이지 않습니까?"

평소 같으면 말도 안 되는 소리 하지 말라며 코웃음을 쳤을 말이지만, 유진이라는 규격 외의 괴물을 눈앞에 두고 있자니 그것은 왠지 모르게 설득력을 가진 말이 되고 말았다.

‘그래, 그거라면…….’

‘일대일이 아니라, 우리 모두가 전부 덤빈다면 한번 해 볼 만할지도?’

‘아무리 저 괴물이라 해도 손과 발이 두 개뿐이잖아. 우리 모두가 한꺼번에 덤벼든다면 어떻게 이기겠어?’

그렇게 스턴트맨들의 표정이 왠지 모르게 밝아지는 모습을 보며, 결국 총괄 디렉터는 해서는 아니 되는 선택을 내리고 말았다.

"좋아, 어디 한 번 그렇게 해 보도록 하지. 그편이 검주님의 전투 데이터를 수집하는 데 효과적일 듯싶으니 말이야. 혹시 검주님의 의견은 어떠십니까?"

"저는 괜찮습니다. 그런 식으로 싸우는 편도 나쁘지는 않겠네요."

유진이 여상한 태도로 자신의 고개를 끄덕이자, 그 뒤로는 모든 준비가 일사천리로 이루어지기 시작했다.

다만, 이 중에서 단 한 명.

오직 겨울만큼은, 그 광경을 보며 이유 없는 불안감을 느끼고 있었다.

일대일로는 도저히 상대가 안 될 것 같으니까 이번엔 인해전술을 쓰겠다고?

글쎄…… 괜찮은 전략이긴 하다만 아무래도 상대가 너무 나쁜 것 같은데.

어떠한 사건에 유진이 끼어들기 시작하면, 그때부터 일이 상식적으로 돌아가지 않았으니까.

겨울의 머릿속에서는 왠지 모르게 아주 오래전 보았던 마블 히어로 영화 속 한 장면이 떠오르고 있었다.

거기서, 히어로들이 대체 어떤 식으로 자신에게 몰려드는 엑스트라들을 처치했더라……?

"자, 그럼 본격적으로 데이터 수집을 시작하도록 하겠습니다!"

그리고 불행인지 다행인지, 겨울은 자신의 기억 속에서 영화 속 한 장면을 떠올리기 위해 애쓸 필요가 없어졌다.

콰앙-!

유진에게 처음으로 검을 맞댄 스턴트맨 중 한 명이, 마치 홈런볼처럼 하늘을 나는 장면을 목격하였기에.

43화. 스트리머 소마 (5)

사이메의 히든 루트 관련 심층 분석 방송이 끝난 이후.

사람들은 히든 루트와 관련된 거의 모든 정보가 풀렸으니, 이제 나이트폴로 인해 활활 불타오르던 각종 커뮤니티 사이트들이 조금쯤은 진정될 것이라 추측하였다.

하지만 결론부터 말하자면, 그것은 반은 맞고 반은 틀린 소리였다.

대다수의 사람들의 추측대로 나이트폴의 히든 루트와 관련된 떡밥은 그 열기가 상당 부분 사그라들었지만, 반면 유진과 관련된 화젯거리는 아직도 활활 불타오르는 상태였으니까.

[속보) 소마좌 뮤튜브 계정 3시간 만에 구독자 수 10만 돌파 ㅋㅋㅋㅋㅋ

계정에 올라온 동영상 개수가 단 3개인데 각각 동영상 조회 수가 최소 10만 돌파 ㅋㅋㅋㅋ

계정 만든 지 하루도 안 됐는데 실버 버튼 획득 ㅋㅋㅋㅋㅋ

특히 에클레시아가 히든 루트 진입 방법 설명한 동영상은 하루 만에 조회 수 70만 돌파 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

소마좌 그는 정말 신인가?

추천 : 60 / 비추 : 23]

└사스가 소마좌 ㅋㅋㅋㅋ

└소마 님 정도면 신이 맞긴 하지……. ㅇㅇ 오늘부터 소마 님 계정 구독 신청하고 매일 후원으로 십일조 넣을 생각임 ㅇㅇ

└이제 작작 좀 하면 안 되냐?? 이젠 하다 하다 구독자 수나 조회 수 가지고 찬양질이네

└온갖 어그로 다 끌어도 뮤튜브에서 실버 버튼 절대로 줄 일 없는 하꼬 스트리머 검거 ㅋㅋㅋㅋ

└너무 그러지 마라……. 걔들 입장에서는 소마가 얼마나 짜증 나겠냐 자기들은 팬티만 입고 윈드밀을 돌아도 구독자 수 1만도 못 넘는데 충분히 욕할 만하지 ㅋㅋㅋ

└근데 하루 만에 구독자 수 10만 돌파한 건 솔직히 에클레시아가 준 동영상 때문이라 생각하는데 ㅋㅋㅋㅋ

└그 동영상을 어디서 훔쳐 온 것도 아니고 정당한 내기의 대가로 받은 건데??

[실시간 새싹 위키에 소마좌 항목 개설된 거 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ

소마(스트리머)

목차

1. 개요

2. 특징

3. 방송 특징

4. 합동 방송

5. 논란 및 사건 사고(없음)

6. 기타

일단 목차만 긁어온 건데 의외로 항목의 완성도가 꽤 높음 ㅋㅋㅋㅋ

아무리 봐도 소마 찐팬이 광기에 범벅이 되어 작성한 항목인 듯 ㅋㅋㅋㅋ

추천 : 31 / 비추 : 43]

└다른 건 잘 모르겠고 일단 논란 및 사건 사고(없음)은 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└소마(스트리머, 23, 범죄 무관)

└쓰니 손목 몇 개야? 혹시 손목 돌아가고 싶어서 그래?^^

└정보) 이 항목이 만들어진 것은 지금으로부터 10분 전이다 이 글을 쓴 놈이 저 항목을 작성했을 가능성이 크다

└ㅋㅋㅋㅋㅋ 글쓴 놈이 소마 찐팬이라서 새싹위키 F5 연타하고 있었을 확률도 있긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

└어이쿠 벌써 고로시 시작 시간이었나

└응 이건 전부 다 소마 잘못이야 어제 방송만 켰어도 이런 일 없었어 ㅋㅋㅋㅋㅋ

어제, 유진은 대체 무슨 이유에서인지 방송을 켜지 않았다.

그저 개인적인 사정 때문에 방송을 하지 못하게 되었으며, 조만간 빠른 시일 내에 모두가 깜짝 놀랄 소식과 함께 돌아오겠다는 공지만을 남겼을 뿐.

물론, 그런 공지는 갑작스레 휴방을 하게 된 스트리머들이 으레 하는 표현이었기에 시청자들은 그 말을 곧이곧대로 받아들이지는 않았다.

다만, 한시라도 빨리 유진이 돌아와 히든 루트의 최종장을 플레이해 주었으면 하는 바람을 이런 식으로라도 해소하고 싶었던 것일 뿐!

왜냐하면 이제 히든 루트를 플레이하는 스트리머들의 수는 많아졌지만, 진정한 의미에서 시청자들의 욕구를 채워주는 사람은 오직 하나, 유진밖에 없었으니까.

그렇게 파월갤을 비롯한 각종 커뮤니티 사이트에서 사람들이 자신들의 몸을 비틀어가며 유진이 오기만을 기다리고 있던 바로 그 무렵.

-떴다!

-소마좌 뮤튜브 계정에 영상 떴다!

드디어, 그들이 고대하고 또 고대하던 소식이 들려오고 말았다.

-뭐? 소마좌 방송 일정이 떴다고?

-ㄴ 방송이 아니라 뮤튜브에 영상 하나만 올라온 거임

-이게 라방이 아니라고…… 소마 ㄹㅇ 선 넘네…….

-유리아 눈나 보고 싶어서 울었어…… ㅠㅠ

처음에 사람들은 기대하던 유진의 방송 공지가 아니었다는 소식에 허탈감을 감추지 못하였다.

하지만 그것도 잠시, 사람들은 그의 뮤튜브 계정에 올라온 영상의 정체에 대해 호기심을 가지기 시작했다.

어떠한 공지도, 부연 설명도 없이 덩그러니 업로드된 영상.

이건 마치, 이 영상에 대한 절대적인 자신감과 패기가 느껴지는 듯한 자세가 아니던가.

영상의 이름은 다름이 아니라 마왕(魔王).

이윽고 사람들은, 마치 뭐에 홀린 듯 그 영상을 클릭하고 말았으며-.

치지직-.

화면이 재생된다.

화면에 있는 인물은 다름이 아니라 유진과 이유는 알 수 없지만 그에 맞서는 떨거지 엑스트라 무리들이었다.

무려 열 명이 넘는 이들이 단 한 명과 싸우려 하고 있음에도, 그들의 눈동자 속에서는 죄책감이나 수치심 등을 찾아볼 수 없었다.

그들에게서 느껴지는 것은 왠지 모를 희열감과 그리고 정체를 알 수 없는 안도감뿐.

그렇게 서로가 서로를 노려보는 일촉측발의 순간 속.

쾅-!

유진이 아무렇게나 휘두른 검에, 떨거지 중 한 명이 홈런볼처럼 하늘을 날아가는 것을 시작으로, 본격적인 전투가 시작된다.

그리고 그 전투란, 영상을 시청하고 있던 모든 이들의 상상을 훌쩍 뛰어넘는 무언가였다.

-에……?

-이건 뭐지……?

사방에서 유진을 향해 열 개가 넘는 검이 동시에 날아든다.

저 자리에 세상 누구를 앉혀 놓더라도 단숨에 꼬치구이 신세가 될 수밖에 없는 그런 상황.

그렇게 모두가 속으로 끝났다고 생각한 순간.

유진이 휘두르는 검이, 주위를 폭풍처럼 휩쓴다.

아니, 유진은 단순히 검만 휘두르는 것이 아니었다.

주먹을 날리고, 팔꿈치를 휘두르며, 어깨를 밀치고, 발을 내리찍으며, 무릎으로 상대를 가격한다.

인간이 행할 수 있는 모든 종류의 폭력이, 지금 이 순간 유진의 신체를 통해 쏟아지고 있었다.

"크아아악!"

"마, 막아!"

엑스트라들은 어떻게 해서든 유진의 공격을 막아 내기 위해 온갖 수를 쓰지만, 그것은 전혀 통용되지 않는다.

딱 종이 한 장 차이로 엑스트라들의 모든 공격이 유진의 몸을 스쳐 지나가는 그 모습은, 사람들로 하여금 모종의 경이로움을 불러일으킨다.

-아니 이건 진짜 뭐냐……?

-혹시 CG 아님? 그것도 아니면 그래픽 처리 같은 거?

너무도 말도 안 되는 그 영상의 내용에, 시청자들은 자신도 모르게 입을 떡 벌리고 말았다.

하지만 사람들의 그러한 추측을 비웃기라도 하듯, 이 모든 영상은 처음부터 끝까지 그 어떠한 편집조차 되어 있지 않은 날 것 그 자체였다.

또한, 유진을 향해 덤벼드는 엑스트라들은 마치 죽음을 각오하기라도 한 것처럼 비장한 표정을 한 채 그에게 달려들고 있었다.

이 영상을 보는 모든 시청자들은, 본능적으로 깨달았다.

이것은 절대로 연기가 아니라고. 아니, 도저히 연기일 수가 없는 무언가라고.

"커억……!"

"괴, 괴물……."

시간이 대체 얼마나 지났을까.

결국 화면의 안쪽에서, 두 발로 땅 위에 우뚝 서 있는 이는 오직 유진밖에 남지 않게 되었다.

유진의 그러한 모습은 흡사, 시체로 이루어진 산 위에 홀로 우뚝 서 있는 모습으로 보이는 듯하였다.

-와…… 분위기 진짜 뭐냐…….

-이거 무슨 영화 속 한 장면이라고 해도 믿겠는데?

지금 이 순간, 유진의 영상을 시청하고 있던 모든 이들은 멍하니 화면을 바라보고 있기만 할 뿐이었다.

그런데, 그때였다.

치지직-.

화면이 전환된다.

아니, 화면이 전환되는 것이 아니다.

시체로 이루어진 산 위에서 홀로 우뚝 서 있던 유진의 모습에, CG가 덧입혀지기 시작한다.

배경은 어느새 세트장이 아닌 고딕풍의 황량한 도시로 변했으며, 유진의 옷 또한 평상복에서 나이트폴에서 헌터들이 주로 입는 복장으로 바뀌어 있었다.

그런데, 유진의 상태가 조금 이상했다.

유진의 전신에서는 검은색의 불길한 기운이 새어 나오는 중이었으며, 그의 왼뺨에는 기하학적인 모종의 문양이 새겨져 있었다.

언뜻 본다면 유치한 모습이라 할 수도 있겠지만, 시청자들 중에서 그러한 감상을 느끼는 사람은 아무도 없었다.

왜냐하면, 유진을 바라보는 모든 사람이 실제로 불길함을 느끼고 있었기 때문이다.

절대로 그럴 리는 없겠지만, 마치 마왕(魔王)이라는 존재를 실제로 목격하고 그것을 어렴풋하게나마 따라 하는 듯한 종류의 섬뜩함-.

바로 그것이, 현재 모든 시청자들이 화면으로부터 도저히 눈을 뗄 수 없게 만드는 원인이었다.

"최초의 헌터, 아리안델. 겨우 이 정도였나."

전신에 불길한 기운을 두른 유진이, 마찬가지로 검게 물든 성검 오메가를 든 채로 그리 중얼거린다.

"실망이로군. 고작 이런 존재가, 모든 헌터들의 정점에 서 있던 존재였다니."

불길함은 더더욱 커진다.

그를 예고하기라도 하듯, 도시 위쪽을 날아다니던 까마귀들은 더욱 소리 높여 울음 소리를 내지른다.

"하나, 이대로 하늘에 공백을 남겨 두는 것도 아니 될 일이지. 이 도시에는 아직, 쓰러뜨려야 할 적이 남아 있으니."

유진이 웃는다.

마치 인간이 아닌 존재가, 인간을 따라 하는 듯한 그 웃음에 모든 시청자들이 얼어붙고 만다.

그리고-.

"그렇다면 어쩔 수 없지. 정녕 하늘의 위쪽에서 군림하는 존재가 아무도 존재하지 않는다면-.

내가, 하늘 위에 서겠다."

그 모습을 마지막으로 화면이 파직, 흔들리더니 암전된다.

이윽고 떠오른 한 줄기 자막.

[나이트폴, 그 첫 번째 DLC. 마왕강림(魔王降臨).

지금 사전 예약 중.]

세상이, 뒤집혔다.

44화. 스트리머 소마 (6)

유진의 뮤튜브 계정에 올라온 화제의 영상, 통칭 마왕(魔王).

그 영상이 뮤튜브에 올라온 그 순간부터, 이 세상에는 확실한 변화가 생기고 말았다.

[니들 소마좌 뮤튜브 계정에 올라온 영상은 보고 갤질 하는 중이냐???

그냥 두말할 필요가 없다 당장 가서 봐라 진심 안 본 놈은 인생에서 손해 보고 사는 거임

혹시 한글을 몰라 도저히 영상을 찾을 수 없는 놈들을 위해 링크 첨부해 놓음

(소마 뮤튜브 계정 링크)

추천 : 68 / 비추 : 7]

└이제 바이럴도 진짜 개 당당하게 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└이번 영상은 이런 글 싸도 인정임 진심 영상 보면서 소름 돋는 건 조금 오랜만임…… ㅇㅇ

└혹시나 해서 링크 타고 영상 봤는데 분위기 하나는 ㄹㅇ 미치겠더라 ㅋㅋㅋㅋ 소마좌 현실에서 무술 실력 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

└윈터가 소마좌한테 비밀 요원 어쩌구 할 때 그냥 컨셉 잡고 개소리하는 줄 알았는데 사실 그거 진짜가 아니었을까??? ㅋㅋㅋㅋ

└미사카 하야오 소마좌 가지고 DLC 보스몹 만든다는 거 그냥 예의상 한번 말해 본 드립인 줄 알았는데 그걸 진짜로 하네 ㅋㅋㅋㅋ

└유저를 모델로 해서 DLC의 보스를 만든다? 이건 절대로 못 참지 ㅋㅋㅋ

영상이 공개된 이후, 각 커뮤니티 사이트들의 반응은 그야말로 폭발적이었다.

과장을 조금 보태, 핵폭탄이라도 투하된 듯 엄청난 반응을 이끌어 내는 중이었단 말이다.

유진이 방송을 하거나 영상을 올릴 때마다 커뮤니티 사이트에서 화제가 되었던 것은 어제 오늘 일이 아니었지만, 이번에는 이전과 비교했을 때 다소 특이한 점이 몇 가지 있었다.

그것은 다름이 아니라, 유진의 이번 영상은 파월갤이나 스트리머갤에서 이야기가 나오는 수준을 넘어 그쪽 방면에 관심이 없는 사람들에게도 화제가 되었다는 점이었다.

[요즘 뮤튜브 상에서 화제가 되고 있는 스트리머 소마의 무술 실력이 어느 정도인지에 대해 알아보자.araboza

일단 글을 쓰기 전에 한 가지 밝혀 두고 싶은 것은 난 현재 격투기 관련 분야의 현직 종사자라는 거임

최근 인터넷상에서 스트리머 소마와 여러 명의 사람들이 난투극을 벌이는 영상이 유행 중임

다른 건 모르겠고, 내가 이 뮤튜브 영상을 보면서 느낀 점은 딱 한 가지밖에 없음

아, 소마라고 하는 저 스트리머는 진짜구나. 그리고 어지간한 격투기 수련자 정도는 간단히 누를 수 있을 정도로 오랫동안 무술을 익혀온 사람이구나

소마가 스턴트맨(인지 아닌지 확신할 수는 없지만 나름대로 운동한 티가 나니 맞는 듯) 들과 맞서 싸우는 영상만 보더라도 쉽게 간파 가능

실제로 소마라고 하는 스트리머를 만나 스파링을 떠본 것도 아닌데 왜 이렇게 확신을 가지냐고?

그거야 현직 격투기 종사자라면 누구나 이 영상을 보고 그런 감상을 느낄 수밖에 없음

영상 속에서 소마가 스턴트맨들과 싸우는 장면을 다시 보면, 언뜻 보기엔 막 싸우는 거 같아도 절대로 그런 거 아님

소마는 적들에게 둘러싸인 상태에서 상대방과의 간합(間合), 그러니까 일정 거리를 지속적으로 유지하고 있더라

무술의 기초는 적을 세게 패는 것도 쩌는 기술을 선보이는 것도 아니고 상대방과 지속적으로 일정 거리를 유지하는 것에 있음

괜히 복싱 같은 거에서 풋워크를 중시하는 게 아님

근데 이 소마라고 하는 친구는……. 업계에서 현역으로 뛰고 있는 사람들 중에서 상위권이라 자부하는 나도 입이 떡 벌어질 수밖에 없는 무언가를 가지고 있더라

상대와 거리를 유지하고, 공격을 피하고, 카운터를 먹이고, 적을 일격에 제압하는 그 모습은 모든 무술을 익히는 사람들의 정점에 서 있다 해도 과언이 아님

나도 소마에 비하자면 한참 하수라 감히 저 사람을 평가할 짬이 안 되지만, 그래도 한 가지 확실한 점이 있음

소마 저 사람은 국대 아무 종목에다 앉혀 놔도 금메달을 따올 수 있는 역량을 가졌다는 거 ㅇㅇ

바쁜 놈들을 위한 3줄 요약

1. 소마의 저 영상은 절대 주작 아님 (맨 뒤의 게임 홍보 영상은 빼고)

2. 소마는 과거에 뭔가 무술을 익힌 것이 틀림없음

3. 그리고 소마는 진짜 셈 아무래도 어디 전쟁터 같은 곳에 갔다 온 것 같은 느낌임

추천 : 31 / 비추 : 289]

└격투기 관련 현역 종사자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덕분에 오랜만에 웃고 간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└글 쓰는 꼬라지만 봐도 방구석에서 나온 적 없을 것 같은 백수 놈이 무술이 어쩌고 분석하는 꼴이 우스우면 비추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└나도 게임하다가 갑자기 짜증 나서 엄마한테 밥 먹기 싫다고 소리 지른 다음 주먹으로 방문 부쉈는데 격투기 관련 현역 종사자라 할 수 있음???

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마한테 밥 먹기 싫다고 소리 지른 건 인정이지 ㅋㅋㅋㅋ

└그 정도면 바키 급 격투가인 건 인정이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└그래도 글 쓴 놈 너무 무시하지 마라……. 나름 한국 격투기계의 호날두라고 불리며 잘나가던 사람이다;;

└너 글 쓴 놈이랑 아는 사이임? 누가 그렇게 부름?

└내가

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헛소리 작작 좀

뮤튜브에 유진의 영상이 올라온 지 단 3시간.

고작 3시간 만에, 인터넷 공간은 문자 그대로 개판이 되어 버리고 말았다.

유진의 영상과 관련된 분석글, 추측글로 말미암아 정상적인 글을 찾아보기가 힘들 정도!

영상을 분석하며 내 의견이 맞니, 네 말이 틀리니 박박 우기는 글은 굉장히 점잖은 종류의 무언가에 불과했다.

유진이 사실 국정원에서 비밀리에 육성한 북파공작원이니, 비밀 요원이니, 심지어 이세계에서 건너온 용사이니 하는 말을 아무렇지도 않게 떠드는 인간들이 심심치 않게 보일 정도였으니 대체 무슨 말이 더 필요할까.

-그래서 이걸로 끝이야? 뭐 다른 영상은 없어?

-파월 소프트웨어 놈들은 지금 뭐하고 있냐 ㅋㅋㅋㅋ 꼴랑 영상 하나 만들고 올리기만 하면 끝이야??? ㅋㅋㅋㅋ

인터넷 전체를 아수라장으로 만든 원인을 제공한 주제에, 정작 강 건너 불구경하듯 아무런 입장도 표명하지 않는 파월 소프트웨어를 향해 사람들이 원색적인 비난을 던지기 시작할 무렵.

-야 떴다!!!

-또 뭐가 떴는데

-파월 소프트웨어 뮤튜브 계정에 미사카 하야오 2차 인터뷰 영상 올라옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ

저번에 유진을 DLC의 보스로 출시하고 싶다던 총괄 디렉터의 1차 인터뷰 영상에 이은, 두 번째 인터뷰 영상이 업로드되었던 것!

"나이트폴의 총괄 디렉터, 미사카 하야오입니다. 친애하는 한국의 팬 여러분들, 그리고 전세계의 나이트폴 팬 여러분들. 본격적으로 인터뷰를 시작하기에 앞서, 사죄의 말씀부터 올리겠습니다."

"사죄요? 총괄 디렉터님께서 사죄를 하실 일이 뭐가 있으시다는 말씀이신가요?"

"간단합니다. 앞으로 며칠 뒤에 일어날 일이라 확신할 수는 없지만, 이 영상이 업로드될 즈음이면 높은 확률로 인터넷 공간이 난리가 나 있을 확률이 높기 때문입니다."

총괄 디렉터의 그 발언에 사회자는 자신의 고개를 갸웃거린다.

"예? 그게 무슨 말씀이신가요? 인터넷이 난리가 날 확률이 높다니? 혹시 파월 소프트웨어에서 무언가 대형 프로젝트를 준비하고 있는 것인가요?"

"대형 프로젝트라……. 아주 틀린 말은 아니군요. 확실히, 저희는 지금 사람들을 깜짝 놀라게 할 계획을 준비하고 있으니 말입니다."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는 쓴웃음을 지어 보이고 말았다.

"저희는 방금 검주님을 회사로 초대해 그분의 전투 데이터를 추출해 내는 것에 성공했습니다. 즉, 사전에 예고했던 나이트폴 DLC의 1탄, ‘마왕강림(魔王降臨)'의 발매를 눈앞에 두고 있다는 말이지요."

"예? 그렇다면 저번에 말씀하신 대로 소마 님을 모델로 해 보스 몬스터를 디자인했다는 것인가요?"

"그와 관련된 자세한 사항을 지금 이 자리에서 말씀드릴 수는 없겠군요. 얼마 뒤 검주님의 뮤튜브 계정에 공개될 DLC 메이킹 영상 겸 PV를 참고해주시길 바랍니다."

총괄 디렉터가 선을 가르듯 그리 대답하자 사회자는 울상을 지어 보인다.

"예에? 너무 치사하세요. 그렇다면 이 자리에서 공개해도 괜찮은 정보 같은 건 없는 건가요?"

"글쎄요, 이 자리에서 말씀드릴 수 있는 사항이라면……. 그렇군요. 그것이 있겠군요."

그리 말하며 총괄 디렉터는 어린아이와 같은 짓궂은 미소를 지어 보인다.

"방금도 말씀드렸다시피 저희는 검주님의 전투 데이터를 추출하는 것에 성공했으며, 그것을 기반으로 보스 몬스터를 디자인하는 것에도 성공했습니다. 다만…… 여기서 저희도 예상치 못한 문제점이 하나 발생하더군요."

"문제점이요? 그게 뭔가요?"

"바로…… 보스 몬스터가 너무 강했다는 의미입니다. 저희가 생각했던 것 이상으로요."

총괄 디렉터의 말에 사회자는 의아하다는 표정을 짓고 만다.

어차피 나이트폴은 극악하기 짝이 없는 난이도로 유명한 게임 아니었나?

그런데 보스 몬스터가 강하다는 게 무슨 문제인데? 그런 건 당연한 일 아니야?

"아닙니다. 제아무리 게임의 난이도가 어렵다고 해도, 그것에는 적정선이 있어야만 합니다. 플레이어의 의욕을 고취하고, 다음에는 꼭 적을 쓰러뜨리겠다는 집념을 일으키기 위해선 말입니다. 그런데-."

바로 이 대목에서, 총괄 디렉터는 의도적으로 한숨을 푹하고 내쉬었다.

"검주님의 데이터로 만든 보스는…… 해도 해도 너무 강했습니다. 플레이어로 하여금 의욕과 집념이 아니라 절망과 좌절만을 불러일으킬 정도로……."

"네? 그게 사실인가요?"

"사실입니다. 그렇기에 저희는 어쩔 수 없이 합의를 봐야만 했죠. 이대로라면 그 어떤 플레이어도 보스를 잡을 수 없을 테니, 의도적으로 보스 몬스터의 성능을 낮추기로 말입니다."

실로 황당하기 짝이 없는 이야기였다.

게임의 완성도를 높이기 위해 제작진을 갈아 넣는다는 등의 이야기는 많이 들어 봤어도, 보스 몬스터가 너무 강해 의도적으로 성능을 낮춘다는 괴담 따위는 어디에서도 들은 기억이 없었으니까.

"하지만……. 이대로 보스 몬스터를 없었던 것으로 하기엔 그 완성도가 너무도 아쉽더군요. 그래서 저희 파월 소프트웨어 측에서 준비해 보았습니다. 마왕을 물리칠 용사를 찾기 위한 이벤트를."

"……이벤트요?"

"그렇습니다. 조만간 출시될 DLC를 사전 예약하신 분들께 한해서, 저희가 디자인한 보스 몬스터, ‘마왕'의 프로토 타입과 싸울 기회를 부여하겠습니다. 저희 측에서 절대로 이길 수 없다 판단한, 그 몬스터와 말입니다.

또한, 최초로 마왕의 프로토 타입과 싸워 승리하시는 분께는 파월 소프트웨어에서 1만 달러를 드리겠습니다."

"1, 1만 달러를요?"

그 말에 사회자의 눈이 휘둥그레 변하였지만 총괄 디렉터는 그저 은은한 미소만을 지어 보인다.

"예, 그렇습니다. 그러니, 이 영상을 보고 계신 모든 분께 부탁드립니다.

부디, 아캄에 강림한 저 마왕을 당신의 손으로 쓰러뜨려 주십시오. 저희들은 결국, 저 마왕을 통제하는 일에 실패한 패배자들이기 때문입니다.

이 영상을 보고 있는 당신이, 부디 이 세상을 구하는 용사였기를 바랍니다.

마왕을 물리칠 수 있는 존재란, 언제나 용사밖에 없으니까요."

그 말을 마지막으로 총괄 디렉터의 인터뷰 영상은 종료되었다.

그리고 그로부터 정확히 10분 뒤.

나이트폴의 DLC 사전 예약을 할 수 있는, 파월 소프트웨어의 공식 홈페이지는 순식간에 다운되고 말았다.

45화. 스트리머 소마 (7)

흔히 ‘명작’이라 불리는 RPG 게임을 만드는 것에 있어 가장 중요한 요소란 무엇일까.

수려한 그래픽? 정교하기 짝이 없는 전투 패턴? 그것도 아니라면 현실 속 사람과 별반 차이가 없는 듯한 등장인물들?

물론, 그런 것들도 전부 중요한 것들이긴 하다.

하지만 그와 동시에, 그것들은 전부 부가적인 요소에 지나지 않는다.

게임을 명작으로 만들어주는 요소이긴 하지만, 동시에 결정적인 요소라 하기에는 조금 부족한 그런 것들.

RPG 게임을 만드는 것에 있어 가장 중요한 요소란, 다름이 아니라 플레이어들을 얼마만큼 몰입하게 만들 수 있냐는 것이다.

플레이어들은 RPG 게임을 통해 현실 속의 자신과는 전혀 다른 ‘특별한’ 누군가가 되고, 게임 제작자가 만들어 놓은 광활한 세계를 여행한다.

이 과정에서 게임 제작자들이 해야 하는 일은 오직 하나, 플레이어들의 몰입을 절대로 깨지 않도록 게임을 구성하는 것뿐이었으니까.

그런 의미에서 보자면, 현재 파월 소프트웨어가 준비한 이벤트인 ‘용사 탐색’은 전 세계에 있는 나이트폴 유저들의 가슴에 제대로 불을 지른 것이나 다름이 없었다.

이 세계를 멸망시키고자 하는 사악한 마왕.

그리고 그에 대항해 마왕을 물리치는 용사.

진부하고, 뻔하기 짝이 없는 스토리긴 했지만 세상에 이것보다 더 잘 먹히는 스토리는 존재하지 않았다.

게다가 거기에 더해, 파월 소프트웨어 측에서는 난이도 측정 불가의 보스 몬스터, 마왕(魔王)을 최초로 잡는 사람에게 1만 달러를 주기로 약속하기까지 않았던가.

즉, 만약 세계 최초로 마왕을 잡을 수만 있다면 명예와 금전 두 가지 전부를 챙길 수 있다는 의미 그 자체!

이쯤 되면 사람들이 파월 소프트웨어의 ‘용사 탐색’ 이벤트에 열광하지 않는 편이 더욱 이상한 일이었다.

그리고 지금, 방금까지만 하더라도 숨을 죽인 채 일이 돌아가는 모양새를 가만히 지켜보기만 하던 파월 소프트웨어 본사의 상황실.

"맙소사, 총괄 디렉터님의 인터뷰 영상의 조회 수가 벌써 100만 명을 돌파했습니다!"

"검주님의 뮤튜브 구독자 수가 20만 명을 돌파했습니다. 저희 측 계정의 구독자 수는 전일보다 5만 명이 증가했습니다!"

"DLC를 사전 예약할 수 있는 사이트가 과다한 트래픽 때문에 다운되고 말았습니다! 아무래도 서버를 증설하지 않는다면 사이트가 정상적으로 복구되기는 힘들 것 같습니다!"

"나이트폴의 판매량이 전일 대비 46%나 치솟았다고 합니다! 사이트가 다운되기 직전을 기준으로 잡는다면, DLC를 사전 예약한 사람의 수는 500만 명을 넘겼습니다!"

현재 이곳을 채우고 있는 것이란, 언뜻 듣기에는 너무나 어처구니가 없는 소식들과 그 소식에 황당한 표정을 짓고 있는 직원들의 표정뿐이었다.

"황당하네요. 살다 살다 발매한 지 두 달이 넘어가는 패키지 게임의 매출량이 우상향하는 꼴을 실제로 보게 될 줄이야."

본디 패키지 게임의 매출량이 우상향을 그리는 기간은 첫 주, 기껏해야 첫 달 정도가 한계라고 본다.

만약 한 달이라는 기간을 넘어간다면, 매출량은 필연적으로 우하향을 하게 되는 경우가 대부분이다.

이것은 게임을 잘 만들고 못 만들고의 문제를 떠나, 이 업계에서는 자연의 법칙과도 같은 일이었다.

패키지 게임의 특성상, 그 게임을 플레이할 생각이 있는 사람이라면 대부분 출시 직후에 구매를 하곤 하니까.

하지만 그 자연의 법칙이, 고작 한 명의 인간에 의해 통째로 뒤집혀버릴 줄은 정말로 상상도 못했던 일이란 말이다.

"아인슈타인이 상대성 원리를 발견했을 때 이런 기분이 아니었을까 하는 생각이 드는군요."

직원 중 한 명이 혀를 내두르며 총괄 디렉터를 슬쩍 바라보았다.

"이게 다 줄을 잘 탄 덕분이지."

그리 대답하며 총괄 디렉터는 책상 위에 놓여 있는 자신의 스마트폰을 물끄러미 바라보았다.

대다수의 사람들은 감히 상상조차 하지 못할 것이다.

방금까지, 그가 저 스마트폰을 통해 대체 어떤 거물들과 통화를 하고 있었던 것인지.

"아무래도 저 영상을 보고 우리 투자자분들의 발바닥에 불이 난 모양이로군."

평소에는 한 푼이라도 더 투자받기 위해 저들에게 온갖 아쉬운 소리를 하곤 했지만, 오늘만큼은 전혀 그럴 필요가 없었다.

왜냐하면 지금 이 순간만큼은, 총괄 디렉터 쪽이 철저한 갑이고 투자자들이 을이었으니까.

하긴, 저들에게도 눈이라는 것이 달려 있다면 도저히 모를 수가 없을 것이다.

지금 인터넷 전체를 한 차례 뒤집어 놓은 화제의 주인공, 유진에게 투자를 하지 않는다는 것 그 자체가 커다란 손해를 보는 일이라는 사실을.

"정말…… 운이 좋았네요. 솔직히 저는 이번 DLC 홍보가 쫄딱 망하더라도 전혀 이상하지 않다 생각했는데."

직원의 그 말에 총괄 디렉터는 자신의 눈썹을 꿈틀거린다.

"……그건 대체 무슨 의미에서 한 말이지?"

"그러니까 이번에 저희 측에서 DLC를 홍보하기 위해 썼던 방법은 단순히 사람들의 입소문에 의존한, 결코 정상적인 방법이 아닌 무언가이지 않습니까? 포털 사이트에 배너를 걸거나, 광고를 하는 것보다는 도박적인 측면이 강한 전략이라고 볼 수밖에-."

"아니야."

"……예?"

"지금 이 상황은, 절대로 운이 좋아 맞이한 상황이 아니라는 의미이지."

그리 말을 하며, 총괄 디렉터는 고개를 천천히 좌우로 내저었다.

"그것은 전부 검주, 그 유저의 머릿속에서 나온 전략이다. 즉, 지금 우리가 맞이하고 있는 이 상황은, 처음부터 끝까지 검주 그 유저에 의해 짜인 판이라는 말이다."

총괄 디렉터의 그 말에 상황실에 모여 있던 모든 직원은 자신의 두 눈을 휘둥그레 뜨고 말았다.

"지금으로부터 며칠 전, 검주 그 유저가 회사에 찾아왔을 때 그가 내게 제안하더군. 혹시 이번 DLC의 홍보는, 자신이 원하는 대로 해도 괜찮겠냐고."

상식적으로는 도저히 받아들이기 힘든 제안이 아닐 수 없었다.

무슨 대학의 조별 과제를 발표하는 것도 아니고, 회사가 총력을 다해 만든 게임의 홍보를 한낱 스트리머에게 맡길 수 있단 말인가?

물론, 유진이 그런 제안을 던진 이유란 사실 정말 별거 없었다.

"만약, 그쪽 회사의 총책임자와 대화할 기회가 생긴다면 작품을 홍보할 수 있는 권리를 달라고 하는 편이 좋아요. 그렇게 한다면 회사로부터 홍보 비용을 청구할 수 있는 권리가 생기거든요."

"호오. 그런가요?"

에클레시아로서는 단순히 방송 중에 나이트폴의 DLC를 언급할 수 있는 권리를 받아내 광고비라도 받아먹으라는 의미에서 말해 준 꿀팁이었다.

하지만 그 말의 의미를 잘못 이해한 유진과 총괄 디렉터로 말미암아, 조금 이상한 방면으로 스노우볼이 굴러가기 시작했다.

"그리고 난…… 그 제안을 수락했지. 애당초 검주와 우리는 공생관계일뿐더러, 그에게 모종의 계획이 있었기에 우리 측에 그런 제안을 한 것을 알았기에."

사실 유진은 아무런 계획이 없었다.

"그리고 오늘, 그는 기습적으로 DLC 메이킹 영상 겸 PV를 자신의 계정에 올렸지. 그것도 우리에게는 사전에 한 마디의 귀띔도 없이, 갑작스레 말이야. 왜 그랬던 것일까?"

유진은 그냥 아무런 생각 없이 영상을 올린 것이었다.

"그 문제의 정답은……. 다름이 아니라 사람들에게 기대감을 주기 위해서다."

"네?"

"잘 생각해 봐. 만약 평소에 하던 대로 TV에 광고를 내보내고, 포털 사이트의 배너에 광고를 올리고, 리뷰 회사에 잘 좀 부탁한다고 돈 좀 찔러 주고, 이렇게 했으면 사람들이 DLC 메이킹 영상이나 PV에 관심을 가졌을까?"

총괄 디렉터의 질문에 직원은 고개를 절레절레 흔들었다.

"그렇지 않을 것입니다. 과거 저희 측에서 ’다크 링’ 시리즈의 메이킹 영상이나 PV를 올렸을 때는 이렇게 폭발적인 반응을 얻지 못했으니까요."

"그렇지? 이런 차이가 발생한 이유란, 다름이 아니라 사람들이 접할 수 있는 정보가 극도로 통제되었기 때문이다. 그렇기에 검주의 채널에 올라온 그 영상이 폭발적인 호응을 얻었던 것이고."

"아……!"

"수도꼭지가 눈앞에 있는데 목이 마른 것과 사막 한가운데에서 목이 마른 것은 차원이 다른 일인 것과 같은 원리라고 할까."

그 비유에 직원들은 뭔가 이해가 될 것 같다는 표정을 지었고, 그들의 표정을 확인한 총괄 디렉터는 키득 웃음을 터뜨렸다.

"우리 측에 아무런 예고 없이 영상을 올린 건, 우리가 일반 대중들의 심리를 읽어 낸 뒤 최적의 타이밍에 인터뷰 영상을 올리길 바라서였을 것이다. 실제로, 그 전략은 기가 막히게 맞아떨어졌지."

"저희 측에서는 실시간으로 대중들의 반응을 수집하고 그를 종합하는 것이 가능하니까 말입니다."

좌중들 역시 이제는 총괄 디렉터의 말에 능숙하게 추임새를 넣고 있었다.

"정말 대단하군. 물론, 이런 건 경영학을 배우는 사람이라면 누구나 아는 상식이지만…… 그것을 현실에 적용하는 것은 차원이 다른 일인데 말이지."

"어지간히 배짱이 두둑하지 않고서야 그런 전략을 실제로 실행할 수 있을 리 없으니까요."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는 정말로 흥미롭다는 표정을 지어 보였다.

"대체 그가 현실에서 어떤 사람이기에 이런 식견을 가질 수 있는 것인지 궁금하군. 최소 서울대, MIT, 혹은 하버드라도 나온 것이 아닐까?"

실로 유감스럽게도, 유진은 중졸이었다.

46화. 나이트폴 - 모든 것이 끝나는 시간 (1)

나이트폴의 DLC 사전 예약 사이트가 다운된 다음 날.

유진은 어제 일부러 방송을 하지 않고, 하루라는 시간을 뜸 들인 이후에야 방송을 시작했다.

아무래도 나이트폴의 DLC와 관련된 사람들의 관심과 집중이 사그라들 것 같을 때쯤 방송을 하는 것이 좋을 것 같다며 총괄 디렉터가 부탁하였기 때문이다.

그 말을 들으며 유진은 굳이 그렇게까지 해야 하나, 라는 생각을 하였지만 저쪽에서 숨이 넘어갈 것 같은 어조로 굽신거리는데 그 부탁을 들어주지 않을 것도 없었다.

"뭐, 그렇게 하도록 하죠."

유진이 선심이라도 쓰듯 그리 대답을 하자 옆에서 그 꼬락서니를 지켜보고 있던 겨울은 황당하다는 듯한 표정을 지을 뿐이었다.

그것이 오늘, 유진이 방송을 시작하자마자 시청자들이 물밀듯 몰려든 결정적인 이유였다.

유진의 뮤튜브 계정에 올라온 영상 마왕(魔王), 그리고 나이트폴 총괄 디렉터의 인터뷰 영상으로 말미암아 ‘스트리머 소마’에 대한 관심이 이전보다 몇 배는 더 증폭된 상태였으니까!

"트하, 여러분 반갑습니다. 소마입니다."

-ㅎㅇㅎㅇ

-소마 드디어 왔냐!!!

-소하~~~ (소마 하이라는 뜻 ㅎ)

-근데 방송 본격적으로 시작하기 전에 뮤튜브에 올라온 그 영상에 대한 설명 좀 해 줘 ㅋㅋㅋㅋ

-나이트폴 총괄 디렉터랑 사실 아는 사이였음?? 난 그냥 서로 립서비스나 주고받는 관계라 생각했었는데 ㅋㅋㅋ

-메이킹 영상에 나온 무술 실력 대체 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ 설마 국정원 특수요원 출신이라는 찌라시가 ㄹㅇ로 사실임??

한편, 흡사 해일처럼 쏟아지는 채팅창의 댓글을 관리하느라 정신이 없던 겨울은 현재 시청자 수를 바라보며 자신의 두 눈을 크게 뜨고 말았다.

‘시, 십만 명?’

방송을 시작한 지 고작 5분 만에 시청자 수 10만 명을 돌파!

제아무리 현재의 유진이 인터넷 공간 안에서 모든 관심과 집중을 한 몸에 받고 있는 화제의 인물이라고 하지만, 아직 방송이 본격적으로 시작되지도 않았는데 이만한 수의 사람들이 몰려들었다니?

‘이제까지 대략 방송 네 번 정도 하지 않았나?’

다섯 번째 방송 만에 오프닝부터 10만 명이라는 시청자들을 동원하는 것이 가능하다니, 며칠 전의 겨울에게 이 말을 들려준다면 개소리하지 말라며 코웃음을 치리라.

"음……. 원래 계획으로는 오늘 나이트폴의 엔딩까지 쭉 하고 달려 볼 생각이었는데……. 그전에 시청자분들의 의문을 조금 해소해 드려야겠네요. 혹시 저에게 궁금한 점이라도 있으신가요?"

-오 그러니까 우리를 위해 Q&A 시간을 가져 준다는 거???

-서비스 정신 뭔데 ㅠㅠㅠㅠ

-메이킹 영상 봤는데 그거 스턴트맨들이랑 짜고 친 거임?? 아니면 대본 없이 진짜로 맞짱 깐 거임??

"아, 스턴트맨 분들이랑 싸우는 거 말씀이시죠. 그거 대본 아닙니다. 그때 우리는 진짜로 명예로운 일기토를 떴던 거예요. 맹세할 수도 있습니다."

-일기토(열다섯 명이서 단 한 명을 다구리 침)

-소마좌 정도면 15:1 정도로 싸워줘야 밸런스가 맞긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 성검 한 자루만 주면 지배자도 잡는 탈인간이잖어 ㅋㅋㅋㅋㅋ

[‘견디기힘든천좌의공백’ 님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다.]

[혹시 제가 원하는 대사를 말씀해 주시는 거 가능합니까???]

"견디기힘든천좌의공백 님, 후원해 주셔서 감사합니다. 그런데 원하는 대사라니요? 무슨 대사요?"

[‘견디기힘든천좌의공백’ 님이 ‘50,000원’을 후원하셨습니다.]

[손가락을 세우시면서 ‘언성을, 언성을 높이지 마라’라고 말씀해 주세요!]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아 개 웃기네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-도대체 언제부터 내가 그런 대사를 말해 줄 거라 착각하고 있던 것이지?

-이건 또 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-우리 엄마는 내 편을 들어준 적이 한 번도 없다

-너무 강한 댓글은 쓰지 마…… 약해 보이니까…….

-후원이란, 후원에 매달리지 않고 살아갈 수 없는 자들을 위해 존재하는 것인데

순식간에 난장판이 되어 버린 댓글 창을 바라보며 유진은 자신의 얼굴을 구기고 말았다.

시청자들이 지금 대체 무엇을 대상으로 저런 드립을 치고 있는 것인지 너무도 잘 알고 있었기 때문에.

하지만 이제 와 대체 누구를 탓하랴.

‘게임 광고를 만들 때는 다소 오글거리게 만드는 편이 좋다’라는 총괄 디렉터의 사탕발림에 넘어간 스스로의 잘못이지.

"그, 그럼 이제 별로 궁금하신 것이 없으신 것 같으니 지금부터 나이트폴을 실행하도록 하겠습니다!"

-아직 궁금한 거 한참 남았는데???? 왜 도망가???

-소마좌 지금 빤스런 하는 거임??? ㅋㅋㅋㅋ

-아니 후원까지 받았는데 인간적으로 성대모사 정도는 해 줄 수 있는 거 아니냐???

-사실 그 PV 찍으면서 내심 개쪽팔렸나 보네 ㅋㅋㅋㅋ

유진의 선언과 동시에, 주위의 환경이 다시금 재조립되기 시작한다.

그는 어느새 격렬한 전투의 여파로 반쯤 허물어진 탑의 정상 부근에 서 있었다.

"오셨습니까, 주인님."

유진이 모습을 드러내자 이 근처에서 앉아 있던 유리아가 그를 향해 인사를 올린다.

"휴식은 잘 취하셨습니까…… 라고 말하고 싶지만 불행하게도 저희에게는 그런 상투적인 인사를 나눌 시간조차 없는 듯하군요."

그리 말하며 유리아는 손가락을 들어 탁하게 물들어 있는 하늘의 위쪽을 가리킨다.

쿠구구구구-.

보인다. 하늘의 저편에, 검고 혼탁한 색의 구멍이 뻥 뚫려 있는 것이.

그리고 그 검은 구멍에서는, 마치 검은 진흙을 연상시키는 무언가가 질질 새어 나오는 중이었다.

그 광경을 보며, 유진은 본능적으로 섬뜩함을 느끼고 말았다.

‘아무래도 저 진흙은…… 본질적으로 ‘지배자'와 같은 종류의 무언가인 것 같군.’

굳이 유리아가 그에게 경고를 하지 않아도 알 수 있었다.

만약 저 진흙이 구멍에서 계속 새어 나오게 방치해 둔다면, 그것만으로 이 세계는 멸망해 버릴 것이란 사실을.

"저 구멍은 이미 아캄과 동화해 버리고 말았습니다. 즉, 물리적인 수단으로는 저 구멍을 없애버릴 수 없다는 의미이지요."

"그렇다면 정말 아무런 방법이 없는 건가?"

"이제 저희에게는 단 한 가지 방법밖에 남지 않았습니다. 아캄의 하늘에 저런 구멍을 생성한 주범이자 원흉인, 흉신(凶神)을 제거하는 수밖에요."

그리 말을 하며 유리아는 자신의 두 눈을 질끈하고 감는다.

"하지만 이대로 흉신을 없애기 위해 르뤼에로 달려가는 것은…… 문자 그대로 자살행위에 지나지 않습니다. 흉신은 외신 ‘경계에 머무는 자’의 손자이자 누그의 자손인 혼돈의 직계! 그는 어지간한 ‘지배자’ 따위와는 비교조차 할 수 없는 힘을 가지고 있는 존재입니다. 정면으로 싸운다면…… 주인님께서 이길 수 있는 확률은 한없이 작을 것입니다."

그리 말하며 유리아는 유진을 향해 두 권의 책을 건네주었다.

"하지만…… 이 탑에서 찾은 마도서 두 권이라면 주인님의 힘을 강화해 승리의 가능성을 높일 수 있겠지요. 이 나인성본전(螺湮城本傳)과, 수신(水神)의 마도서의 힘을 빌린다면 말입니다."

-헐…… 진짜 기분 나쁘게 생긴 책이네…… 저거 사람 얼굴 장식 맞지?

-ㅇㅇ 맞음

-와! 르뤼에 이본! 수신 크타아트! 아시는구나!!

-아오 씹덕시치 진짜!!!

-러브크래프트인가 그 사람 때문에 오늘날 정상인 여럿이 정말 많은 고통을 받고 있구나……. 업보가 정말 크다…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

유진은 인상을 찡그리면서도 유리아로부터 두 마도서를 받아들었다.

손에 마도서를 쥐자마자, 그의 신체로 물밀듯이 흘러 들어오는 엄청난 힘!

"나인성본전은 신체를 ‘흉신의 후예’로 변모시키고, 수신의 마도서는 몸을 ‘깊은 곳의 존재’로 바꾸어나갈 것입니다. 하지만 그 대가로 주인님께서는 전과는 비교도 할 수 없는 힘을 가질 수 있게 되겠지요."

[아캄을 둘러싼 운명과 관련된 최후의 분기점이 발생하였습니다.]

[유리아의 제안을 받아들여, 마도서의 힘을 받아들인다면 인류를 구할 수 있는 최후의 희망을 가질 수 있게 됩니다.]

[어떤 마도서의 힘을 취하시겠습니까?

1. 나인성본전

2. 수신의 마도서]

다시금 그의 눈앞에 뜬 엔딩과 관련된 분기점!

아무래도 플레이어가 두 마도서 중 어느 것을 택하느냐에 따라 볼 수 있는 엔딩의 종류 역시 달라지는 듯하였다.

-이건 닥 1번 아니냐? 무조건 나인성본전 가자ㅏㅏㅏㅏ

-너 지금 다곤 님 무시하냐??? 수신의 마도서가 훨씬 더 좋음

-근데 흉신이랑 싸우는데 나인성본전 선택해도 되는 거임? 암만 봐도 1번은 함정 아님?

-나이트폴 제작진들이 그렇게 생각하는 우리 뒤통수 치기 위해 일부러 정답을 1번으로 설정해놨을 수도 ㄷㄷㄷ

-사실 그런 우리의 생각도 이미 예측하고 정답을 2번으로 설정해 놨다면???

-1절만 해 정신 나간 놈들아 ㅋㅋㅋㅋ

시청자들이 댓글 창에서 뭐라고 떠들건 간에, 유진은 전혀 신경 쓰지 않은 채 무언가를 곰곰이 생각하는 기색을 보이고 있었다.

그리고 잠시 후, 유진은 무언가를 결정한 듯 자신의 고개를 끄덕인다.

"우선…… 나인성본전을 선택하지는 않겠습니다. 이제부터 흉신과 맞서 싸우러 가야 하는데, ‘흉신의 후예’가 되어 싸우는 것은 조금 쪽팔린 일이니까요. 안 그렇습니까?"

-그건 맞지 ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ

-명예롭지 않은 일은 안 하는 게 맞긴 하지 ㅇㅇ

-소마좌의 가오가 깎이는 건 중대 사항이긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

"하지만…… 그렇다고 해서 수신의 마도서를 선택하지도 않겠습니다. 방금 제 동생에게서 ‘깊은 곳의 존재’가 어떻게 생겼는지 봤는데, 완전 기분 나쁘게 생겼더라고요."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소카콜라 할 말은 한다 ㅋㅋㅋㅋ

-이거 어류들 비하 발언 아닌가요? 신고합니다

"제 몸에서 비린내가 나는 것을 감수하면서까지 생선이 되고 싶지는 않아서요. 그런 의미에서, 두 가지 마도서 모두 선택하지 않도록 하겠습니다."

슈콱-!

그리 말하며 유진은, 단 한 치의 망설임도 없이 두 마도서를 모두 성검으로 베어 버린다.

"지금부터 저는 오직, 인간의 힘으로만 ‘지배자’를 잡아 보도록 하겠습니다."

47화. 나이트폴 - 모든 것이 끝나는 시간 (2)

캬아아아아악!

유진이 성검으로 마도서를 베어 가르자, 겉표지에 붙어 있던 사람 얼굴 장식에서 비명이 터져 나온다.

실로 놀랍게도, 나인성본전과 수신의 마도서 둘 다 사실 살아 있는 생명체와 같은 마도서였던 것이다.

-아니 ㅋㅋㅋㅋ 파월 소프트웨어 놈들 징그러운 연출 하나는 도가 텄네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-진심 개무섭다;; 만약 내가 들고 있던 책이 저렇게 비명을 지르면 그 자리에서 오줌 지릴 자신 있음 ㄷㄷㄷ

-우리 엄마도 내가 취직 안 하고 방에서 소마좌 방송만 보니까 가끔 저렇게 비명 지르던데

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-마도서보다 이 분의 감동 실화가 더 무섭긴 하네요

-제발 트수짓 그만 좀 하고 취직 좀 해!!!

"결국…… 이런 길을 선택하시는군요. 주인님이라면 그런 결정을 내릴지도 모른다 생각했습니다만, 쉬운 길을 놔두고 굳이 험난한 길을 택하시다니……."

유리아는 유진을 향해 한숨을 내쉬며 그리 말을 하였지만, 끝내 그를 탓하거나 하지는 않았다.

"하지만…… 저는 주인님의 결정을 받아들이겠습니다. 너무도 어리석은 결정이긴 하다만……. 오직 인간의 힘으로써 흉신(凶神)과 대적하겠다는 당신의 의견은, 존중받아야 마땅한 무언가이기 때문에."

그리 말하며 유리아는 손을 뻗어 유진의 얼굴을 조심스레 쓰다듬는다.

"나의 주인이시여. 저는 당신을 끝까지 따르겠습니다. 당신의 여정이 끝을 맞이하는 그 순간까지……. 당신과 생명을 함께할 것을 이 자리에서 약속드리겠습니다."

[지고지순한 충정! 당신을 향한 유리아의 충성심이 극한에 도달하였습니다.]

[유리아가 당신에게 시공을 초월한 ‘순애의 서약’을 제안하고 있습니다.]

[받아들이겠습니까?]

"……순애의 서약?"

뜬금없이 떠오른 메시지 창을 보며 유진이 고개를 갸웃거리고 있을 무렵, 시청자들은 그 메시지 창을 읽고 자신들의 두 눈을 부릅떠 버리고 말았다.

-순애? 순애의 서약???

-이거 파월 소프트웨어 놈들이 게임 안에 맨날 집어넣는 결혼 시스템의 다른 말 아니냐???

-유리아 눈나!!! 안 돼!!!!

시청자들이 실시간으로 쏟아내는 댓글로 미루어 볼 때, 이런 종류의 서약은 어느 특정 등장인물과의 인연도를 끝까지 채웠을 때 등장하는 이벤트인 듯하였다.

-아아…… 이것이 여친을 빼앗기는 감각인 것이었나…….

-팩트) 처음부터 유리아 눈나는 너, 나, 그리고 우리에 대해 관심도 없었다 존재 자체를 모른다

-ㅋㅋㅋㅋ 팩트 너무 뼈 아프고

-마음 아프지만…… 소마좌 정도면 인정하지 않을 수 없지……. 이 결혼 내가 허락해 주겠다

-네가 뭔데 허락하네 마네 난리임 ㅋㅋㅋㅋ

-장인어른 ㅠㅠㅠㅠ

서약을 받아들인다 해서 별다른 페널티가 있는 것도 아닌듯하니, 유진은 별생각 없이 자신의 고개를 끄덕인다.

"받아들이겠다."

"지금 이 순간부터 당신을 제 영혼의 진정한 주인이자, 삶의 동반자라 여기겠습니다. 이것으로, 계약은 완료되었습니다."

[숨겨진 업적 달성]

[업적명 – 우자(愚者)의 선택]

[설명 : 최후의 결전 직전에, 마도서의 힘을 빌리지 않는다는 선택을 내린 이에게 주어진 업적. 당신의 선택은 무척이나 긍지 높긴 하지만, 동시에 너무도 어리석은 무언가 그 자체. 당신의 가련한 영혼에 한 줄기 축복이 깃들기를.]

[숨겨진 업적 달성]

[업적명 - ???]

[설명 : 현재는 확인이 불가능한 업적입니다.]

-소마좌 숨겨진 업적 또다시 달성도르 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이건 뭐 사실상 숨겨진 업적 달성 킬러 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-나이트폴 제작진 집구석에서 싱글벙글하다가 소마좌 방송 보며 통한의 눈물 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-근데 ??? 처리된 숨겨진 업적은 또 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ 다크 링 시리즈 때는 저런 거 한 번도 못봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-몰루? 상황을 보아하니 유리아 눈나랑 관련된 업적인 건 분명한 거 같은데

-아마 앞으로 전개될 내용을 스포할 수도 있는 업적이라 블라인드 처리해둔 걸 거임 다른 게임에서도 저런 경우 종종 있음 ㅋㅋㅋㅋ

"그렇다면, 르뤼에로는 어떻게 가면 되는 거지? 혹시 하늘 위에 있는 저 구멍 안쪽으로 뛰어들면 되는 건가?"

유진의 그 말에 유리아는 놀란 눈을 하고 그를 쳐다 보았다.

"혹시 미쳤습니까? 저 구멍은 차원의 통로가 아니라 르뤼에라는 차원의 독기와 탁기를 쏟아내는 ‘문’에 불과할 따름입니다. 만약 저 안에 제 발로 들어간다면, ‘지배자’조차 안식을 취하지 못하고 영원히 고통을 받게 되겠지요."

"……거 몰라서 물어볼 수도 있지 왜 그렇게 사람을 무안하게 만드냐……."

-ㅋㅋㅋㅋ 소마좌 진짜 아무것도 몰라서 그런 질문 하는 건가 ㅋㅋㅋㅋ

-지금까지 호감도 개 같이 깎아 먹었는데 저런 반응 나올만 하지 ㅋㅋㅋㅋ

-방금에 순애의 서약을 맺었는데도 저런 반응이 나오는 건 조금 이상하지 않냐?

-넌 혹시 여친 생기면 걔랑 하루 종일 알콩달콩 오순도순 살 거라 기대하고 있었냐???

-악 나 지금 뼈 맞았어 제발 살살 좀 때려!

-저 말에 반박할 수가 없는 내가 슬프다 ㅠㅠㅠㅠㅠ

"그렇다면 르뤼에로 갈 수 있는 방법은 대체 뭔데?"

"원래 같으면 벌꿀 술을 이용해 빛보다 수백 배나 빠른 속도로 이동할 수 있는 이족(異族)을 소환했을 것입니다. 차원을 넘는 방법 중에 그것보다 안정적인 방법은 존재하지 않기 때문이지요."

그리 말하며 유리아는 유진이 반으로 갈라버린 마도서들을 힐끗하고 바라보았다.

"어디에 사는 누군가가 그 소환법이 적혀 있는 마도서들을 박살 내 버리기 전까지는 말입니다. 정말…… 환장하겠군요."

"……."

유리아의 핀잔에 유진은 꿀 먹은 벙어리가 되어 버릴 수밖에 없었다.

"……하지만 마도서를 반으로 베어 버린 것뿐이니 그 내용물은 아직 읽을 수 있을 거 아니야."

"내용물을 읽을 수 있으면 뭐합니까. 우리에게는 그 소환술을 실행할 수 있는 마력이 없지 않습니까. 마도서가 멀쩡했다면 마력이 없어도 소환술을 쓸 수 있었을 텐데 말이죠."

유리아가 한숨을 내쉬며 하는 그 말에 유진은 무언가를 골몰히 생각하더니 불쑥 입을 열었다.

"……그렇다면 즉, 체내에 마력이 존재한다면 그 소환술을 얼마든지 사용할 수 있다는 의미가 되겠네?"

"예?"

"여기서 잠깐 기다려봐."

그리 말하더니 유진은 이 자리에 유리아만을 남겨둔 채 어디론가 사라졌다.

"……또 무슨 이상한 꿍꿍이를 꾸미고 계신 건지……."

혼자 남겨진 유리아가 그리 중얼거리자 그녀를 바라보고 있던 시청자들은 웃음을 터뜨리고 말았다.

-눈나 너무 커여워ㅓㅓㅓㅓㅓ

-유리아 눈나 소마좌에 대한 신뢰도 –100 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어에서 유리아 눈나의 호감도를 MAX로 만들어 주는 모드 좀 내주면 좋겠다 난 죽어도 5번 이내로 죽고 히든 루트 진입 못 하겠다;;

-너 같은 놈 때문에라도 제작진 측에서 그런 모드 절대로 안 만들어 줄 듯 ㅋㅋㅋㅋ

잠시 후, 유진은 다시금 유리아에게로 돌아왔다.

유리아나, 그 장면을 지켜보고 있던 시청자들이나 전혀 예상하지 못했던 무언가를 손에 들고서.

"큭! 이 손을 놔라, 하찮은 인간! 내가 감히 누군지 알고서 이런 짓을-!"

유리아와 시청자들은 유진의 손에 들려 있는, ‘인간과 비슷하게 생긴 괴생물체’를 보며 멍한 표정을 짓고 말았다.

"……저, 주인님?"

"응, 왜?"

"혹시나 해서 여쭙는 건데, 지금 손에 들고 있는 건 뭔가요?"

"보고도 몰라? ‘별의 후예'잖아."

유진이 친절한 어조로 그리 설명해 주었음에도 유리아의 표정은 전혀 나아질 기색을 보이지 않았다.

아니, 오히려 아까 전보다 더욱 험악한 무언가로 변하고 말았다.

"……죄송하지만, 저는 그것의 정체가 뭔지 몰라 주인님께 질문을 던진 것이 아닙니다. 대체 왜, 그것을 여기로 끌고 온 것인지 여쭙고 있-."

"그야 당연히, 얘가 마력을 가지고 있는 존재니까?"

"……예?"

순간, 유리아는 마치 개가 알을 낳았다는 소식을 들은 듯한 표정을 짓고 말았다.

"네가 방금 말했잖아. 마도서에 소환술이 적혀 있지만, 우리는 마력이 없기에 그 소환술을 쓸 수 없다고. 그렇다면 우리 대신 소환술을 써 줄, 마력을 가진 존재에게 부탁하면 되는 일 아니야?"

"……."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌 씽크빅 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-유리아 눈나 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋ

한편, 유진의 손에 붙잡혀 있던 ‘별의 후예’는 그 말을 듣더니 실로 가소롭다는 듯 코웃음을 친다.

"하! 네놈이 하는 말을 가만히 듣고 있자니 어처구니가 없어서 말이 안 나오는구나. 인간, 넌 내가 누군지 아느냐? 이 몸은 위대한 성좌의 일각을 차지하고 있는 ’은카이의 수면자’를 모시는 자, 라니쿠아 루아후안이란 말이다!"

"흐음."

유진은 ‘별의 후예’를 물끄러미 바라보더니 혀를 찼다.

녀석을 지칭하는 이름이 라니쿠아 어쩌고라니.

너무 길고 복잡하다. 이름을 들은 지 10초도 되지 않았는데 벌써 까먹지 않았는가.

유진은 서로 간의 원활한 의사소통을 위해 개명할 필요성을 느꼈다.

어디 보자. 비록 고블린을 닮긴 했지만, 몸이 반투명하고 신체의 절반이 액체로 이루어져 있으니…….

"네 이름은 앞으로 운디네라고 하겠다."

"……뭐?"

"그러니까, 널 앞으로 운디네라 부르겠다고."

유진의 그 말에 ‘별의 후예'의 얼굴이 왈칵 일그러졌다.

아마 녀석은 유진이 새롭게 개명해 준 이름이 그다지 마음에 안 드는 듯했다.

대체 어디가 마음에 들지 않는 것일까.

‘별의 후예'의 생김새를 고려한다면, 녀석에게는 과분할 정도로 예쁜 이름이라 생각하는데.

"그건, 대체 무슨 헛소리-."

"아무래도 대화가 조금 필요하겠군."

슬프게도 라니쿠아 어쩌고의 반란은 그리 오래가지 못했다.

왜냐하면 그가 성검을 들어 몇 대 쥐어박아 주니, 이내 반항을 멈추고 고개를 푹 숙였기에.

"운디네."

"……네."

"물."

"……예?"

"물."

"……."

유진은 녀석이 수통에서 따라주는 물을 마시며 미소를 지었다.

비록 가상현실게임 안이긴 하다만, 물맛은 아주 좋았다.

48화. 나이트폴 - 모든 것이 끝나는 시간 (3)

"이봐, 운디네."

"……."

"운디네. 혹시 내 말이 들리지 않나? 아니면, 내가 만만한 건가?"

"……."

유진은 눈앞에 있는 운디네가 계속해서 제 말을 무시하자 인상을 팍하고 찡그리고 말았다.

뭐지 이건? 혹시 반항기인가? 그것도 아니라면 자신을 향한 반역?

유진이 운디네를 대체 어떻게 처리해야 하나 고민에 빠져 있을 무렵, 자신을 향하고 있는 살기를 눈치챈 것인지 녀석은 유진을 향해 넙죽 엎드린다.

"부, 부르셨습니까! 죄, 죄송합니다! 자, 잠시 정신을 집중하고 있느라고!"

"쯧."

운디네의 변명 아닌 변명에 유진은 혀를 가볍게 찼다.

사실 그도 알고 있었다.

운디네는 지금 그와 유리아의 요청에 따라 차원을 이동할 수 있는 이족(異族)의 소환에 열중하는 중이었다는 사실을.

만약 운디네가 일부러 그의 말까지 무시했던 것이라면, 더 이상 볼 것도 없이 녀석을 ‘역소환’ 할 생각이었으니까.

"그런데 운디네, 사람 말을 왜 자꾸 무시하나. 내가 아까부터 네 이름을 얼마나 불렀는지 알아?"

"그, 그것이……."

운디네는 현재 자신의 처지가 정말로 수치스러운 듯 고개를 푹 숙이며 대답하였다.

"그…… 운디네라는 이름이 제겐 정말로 익숙하지가 않아서."

"……뭐?"

운디네의 그 말에 유진은 정말로 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"익숙하지 않다고 대체 왜?"

"……예?"

"자신에게 있어 하나뿐인 소중한 이름 아닌가? 그게 익숙하지 않다는 건 말도 안 되는 것 같은데?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소마좌 기적의 논리 보소 ㅋㅋㅋㅋ

-하나뿐인 소중한 이름(이름 지어진 지 10분도 안 지남)

-물의 정령 운디네(사실 정령 아닌데 개명 당함)

-아 소환자한테 물 따라 주면 그게 운디네 아님??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-살다 살다 내가 나이트폴의 몬스터한테 동정심을 느끼게 되기는 ㄹㅇ 처음이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그런데 쟤 원래 저렇게 약한 잡몹임?? 소마좌가 머리통 몇 대 후려치니까 반항도 못 하고 벌벌 기네

-절대로 아님 쟤 통상적인 루트에 가면 최소 중간 보스 급은 되는 몹임

-다른 스트리머가 히든 루트에 들어갔을 때 쟤랑 마주쳤는데 3초 만에 순살되는 거 본 적 있음 ㅋㅋㅋ

"하아…… 정말, 머리가 아프군요. 살다 살다 제가 ‘별의 후예’에게 동정심을 느끼는 날이 오게 될 줄이야……."

한편, 유진이 운디네와 노는 꼬락서니를 가만히 지켜보고 있던 유리아는 정말로 어이가 없는 듯 자신의 관자놀이를 만지작거리며 그리 중얼거렸다.

"그는 ’은카이의 수면자'의 권속이라고 할 수 있는 존재. 혹여 이로 말미암아 ‘지배자'와 충돌하게 될 지도 모르는데 정녕 아무것도 두렵지 않으신 것입니까?"

유리아의 걱정 섞인 질문에 유진은 자신의 어깨를 으쓱인다.

"어차피 언젠가 죄다 쳐 죽여야 하는 놈들 아닌가? 그런데 뭘 이제 와 새삼스레."

"……."

그리 대답하며 유진은 한쪽 구석에서 이족의 소환에 열중하고 있던 운디네의 머리통을 성검으로 후려갈겼다.

퍽-!

"대, 대체 왜……!"

"그냥. 그러고 싶어서."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-운디네 오열 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이젠 때리는 데 아무 이유도 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그런데 왜 자기가 ‘소환’해 놓고 저렇게 못마땅해하는 거임? 처음부터 소환 안 했으면 되잖아 (진짜 모름)

-너희 부모님도 네가 못마땅해도 꾹 참고 데리고 살잖음 그거랑 똑같은 거임

-일침 ㄷㄷㄷㄷ

-대 현 자

"그런데…… 이족을 소환하라고 말한 지가 언제인데 아직도 소환 못 했어? 혹시 뒷구멍으로 다른 생각을 품고 있는 거 아니야? 그냥 역소환해 줄까?"

"아, 아닙니다. 그런 거 절대로 아닙니다!"

유진의 합리적 의심에 운디네는 펄쩍 뛰며 자신의 결백을 주장했다.

"지, 지금 저희가 있는 이곳의 마력이 너무도 희박해서 그렇습니다! 그 탓에 아까부터 소환술을 사용하고 있음에도 소환이 계속해서 지체되고 있단 말입니다!"

"유리아, 운디네의 말이 정말로 사실이야?"

유진의 질문에 유리아는 자신의 두 눈을 감고 무언가를 느끼더니, 이내 고개를 끄덕였다.

"사실입니다. 아무래도 방금, 주인님께서 아리안델을 살해함으로써 이 근방의 아뢰야의 힘이 다시금 강성해졌습니다. 아뢰야의 힘이 강하면 강할수록, 차원의 흔들림을 막는 힘 또한 강해지니 소환술이 지체되는 것 또한 충분히 있을 수 있는 일입니다."

"그렇다면 해결 방법은?"

"가장 정석적인 해결 방법이라면, 단순히 소환술에 들어가는 마력을 더 많이 쏟아부으면 되는 일이겠지요. 아뢰야의 방해를 뚫고서, 이족을 이 자리에 소환할 수 있을 만큼의 충분한 마력을 말입니다."

"마력만 충분히 있으면 된다라."

유리아의 대답에 유진은 눈을 가늘게 떴다.

이 자리에서 손쉽게 마력을 복사하는 방법이라면 아주 간단하고 명료한 해결책이 존재하였기 때문이다.

그렇게 유진이 그 해결책을 실행에 옮기려 하던 찰나였다.

[‘PowellSoftware_KR’ 님께서 ‘100,000원’을 후원하였습니다!]

[저기…… 소마 님? 무슨 방법을 쓰려고 하시는지는 잘 모르겠는데, 다시 한번 생각해 주실 수 있을까요?]

-파월 소프트웨어 직원 또다시 입갤 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-저번 방송 때 소마가 방송 진행할 때 정상적으로 게임 플레이하라며 애걸복걸하던 사람이랑 동일 인물 맞음??

-동일 인물인지는 모르겠고 저번이랑 아이디는 똑같음 ㅋㅋㅋㅋ

[‘PowellSoftware_KR’ 님께서 ‘150,000원’을 후원하였습니다!]

[비야키를 소환하는 것도 르뤼에로 가는 방법 중 하나이긴 한데…… 그래도 이 탑을 조금 더 열심히 탐색해 보시는 것이 어떤가요……? 굳이 몬스터를 협박하지 않아도 비야키를 소환할 수 있는 방법을 찾을 수 있을 것 같은데…… ㅠㅠ]

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 제작진 측에서 대놓고 애걸하네 ㅋㅋㅋㅋ

-게임 좀 제발 정상적으로 플레이하라고!!

-몬스터를 죽이는 것보다 협박하는 것이 더 평화적이고 괜찮은 방법 아님? 근데 왜 소마좌한테 뭐라 그럼? (진짜 모름)

-ㄹㅇ 굴리는 게 죽이는 것보단 백배 낫지 ㅋㅋㅋㅋ

유진 역시 파월 소프트웨어 측에서 올린 후원 메시지를 보았지만 일부러 아무것도 보지 못한 척을 하였다.

왜냐하면 유진이 마력을 복사하기 위해 시행하려는 방법을, 제작진 측에서 그리 좋게 봐 주지는 않을 것 같기 때문이었다.

‘운디네의 마력이 부족하다고? 그럼 운디네를 도와줄 다른 놈들을 더 마련하면 되지.’

운디네 하나로 부족하다면, 운디네 친구 몇 마리를 이곳에 끌고 오면 된다.

안 그래도 운디네 하나만 소환해 놓으니 뭔가 부족한 듯한 느낌이 들던 찰나였다.

자고로 숙련된 정령 술사를 자칭하기 위해서는 4대 정령을 전부 소환할 수 있어야 하는 법.

부하의 마력이 부족하다면, 마력을 쓸 줄 아는 부하를 복사하면 되는 노릇이 아니던가.

그리고 잠시 후.

"네 이름은 이제부터 이프리트고, 네 이름은 노움, 그리고 넌 실피드다. 혹시 이의 있는 사람?"

"……."

다행히 운디네와는 다르게, 다른 녀석들은 자신이 새롭게 부여받은 이름에 대해 그리 반항하는 기색을 표하지 않았다.

운디네는 새로운 친구들이 생겨서 좋고, 다른 녀석들은 예쁜 이름을 부여받아서 좋고, 유진은 부하가 네 명으로 늘어나서 좋았다.

아무도 상처받지 않는 세계의 완성이었다.

"자, 그럼 지금부터 네 명이 힘을 합쳐 차원을 이동할 수 있는 능력을 지닌 이족을 소환해라. 소환 방법은 거기 있는 마도서에 적혀 있으니까 나한테 묻지 말고."

"……인간. 설마 그런 하찮은 일을 시키기 위해 우리를 불러 모았던 것-."

"인간? 내가 네 친구냐?"

빠악-!

"크윽!"

중간에 자그마한 반항이 있긴 했지만, 그것은 금세 진압당하고 말았다.

또한 그 네 명 중, 운디네가 유진에게 가장 협조적인 태도를 보임으로써 그의 마음을 흡족하게 만들고 있었고.

"그, 그럼 지금부터 비야키에 대한 소환술을 시작하겠습니다."

이족의 소환법이 적혀 있는 나인성본전을 한가운데에 두고, 부하 넷이 동서남북으로 모여 앉아 마력을 집중시키기 시작한다.

고오오오-.

거대한 마력이 한곳에 집중되며 차원의 틈이 요동치기 시작한다.

아까 운디네 혼자서 쩔쩔매던 당시와는 차원이 다른 마력량!

유진이 운디네의 친구들을 이곳으로 데려오기로 한 자신의 결정에 대해 만족감을 느끼고 있던 찰나였다.

끼이이익-!

갑자기 나인성본전에서 하늘을 손톱으로 할퀴는 듯한 끔찍한 소리가 울려 퍼진다.

근방의 하늘이 둘로 갈라지더니, 이내 붉고 섬뜩한 기운이 뭉치며 하나의 ‘문’을 만들어 낸다.

그리고 그 ‘문'으로부터, 사악하고 끔찍한 혼돈이 이쪽을 내려다본다.

"흐으으으으!"

"아아아아악!"

나인성본전을 둘러싸고 소환술을 펼치고 있던 ‘별의 후예’ 들이 비명을 내지르며 바닥에 쓰러지고 만다.

몸이 이족화(異族化)됨으로써, 엄청난 저항력을 얻은 ‘별의 후예’조차 버티지 못할 정도의 압도적인 혼돈 그 자체!

"저건……."

순간, 유진은 보았다.

저 ‘문'의 너머에서 이쪽을 내려다보는, 두족류와 용과 인간의 형상이 섞인 무언가.

아캄의 악몽의 근원이자, 말법(末法)의 시대에 세상을 멸망시킬 것이라 전해지는 묵시록의 용.

공포의 대왕. 그리고, 르뤼에의 지배자.

"……흉신(凶神)."

지금, 이 자리에 흉신이 강림한다.

49화. 나이트폴 - 모든 것이 끝나는 시간 (4)

흔히 게임 속에 등장하는 히든 보스는, 통상적인 보스 몬스터와는 차원이 다른 힘을 가지고 있는 경우가 많다.

왜냐하면 히든 보스란 말 그대로 그 존재가 숨겨져 있는, 통상적인 루트로 진행한다면 결코 마주할 일이 없는 존재이므로 제작진 측에서 인위적으로 그 힘을 강력하게 만드는 경우가 많았기 때문이다.

그리고 그건 나이트폴의 숨겨진 보스이자 동시에 진정한 최종 보스라고 할 수 있는 흉신(凶神) 또한 마찬가지였다.

통상적인 루트에서 최종 보스의 역할을 맡고 있는 ‘최초의 헌터, 아리안델’이 고작해야 흉신의 사도에 불과하다는 사실만 보더라도, 그 둘의 격차가 어느 정도인지 익히 짐작할 수 있으리라.

하지만 지금, 유진은 굳이 그런 게임 외적인 요소를 떠올리며 흉신의 강함을 논할 필요성이 없다는 사실을 깨달았다.

[묵시의 용, 말법(末法)의 주역, 그리고 르뤼에의 주인인 흉신(凶神)을 마주하였습니다.]

[광신 수치가 최대치로 치솟습니다. 육체와 정신이 광기에 물들게 됩니다.]

[육신이 혼돈의 침범을 받고 있습니다. 적절한 조치를 취하지 않는다면, 육신이 ‘흉신의 후예’로서 이족화(異族化)되고 말 것입니다.]

[경고! 흉신이 이 세계를 직시하고 있습니다. 흉신의 시선이 닿은 곳은 더 이상 아뢰야의 보호를 받지 못하게 될 것입니다.]

[우주의 성좌(星座)들이 일렬로 배치되기 시작합니다. 만약 별들이 제자리를 찾는다면, 르뤼에가 현세에 부상(浮上)하게 될 것입니다.]

흉신과 시선을 마주하자마자, 끝도 없이 올라오는 메시지 창!

그리고 그 순간, 유진은 광신 수치가 최대치로 치솟은 덕분에 자신의 신체가 맛이 가버렸다는 사실을 깨달았다.

아니, 정확히 말하자면 신체가 움직이긴 하는데 그의 뜻대로 움직이는 것이 아니라 자기 멋대로 움직이고 있었다.

오른손을 움직이려 하면 왼발이 움직이고, 왼쪽 발목을 움직이려 들면 오른쪽 무릎이 자기 멋대로 굽혀진다.

이래서야 흉신과 전투를 하기는커녕, 제대로 움직일 수조차 없는 처지가 아니던가.

‘이게 바로 광신 수치가 최대치가 되어 정신과 육체가 광기에 빠진 부작용인가?’

유진이 실수했다는 생각에 자신의 혀를 차며, 동시에 눈을 돌려 주변을 힐끗 바라보았다.

"크흐흐흐흐……! 크하하하하……!"

"위대한 르뤼에의 지배자이시여……! 제발 우리에게 자비를 베풀어 주소서……!"

"죽는다, 죽어! 종언, 위대한 안식이 찾아온다!"

나인성본전을 한가운데에 둔 채, 소환 의식을 치르고 있던 ‘별의 후예’들은 전부 정신이 나가버렸는지 도무지 알아들을 수 없는 말을 횡설수설 지껄이고 있었으며.

"주, 주인님……! 이 자리에서 피하, 피하십시오! 저것은, 인간의 힘으로는 절대로 대적할 수 없는 자입니다……!"

그리고 유리아는, 자신의 두 눈에서 피눈물을 쏟아내면서도 유진을 향해 이곳에서 탈출하라며 필사적인 조언을 던지고 있었다.

‘……피눈물?’

순간, 유진은 유리아의 눈에서 피눈물이 나오는 것을 보며 무언가 의아함을 느끼고 말았다.

‘유리아는 단순한 꼭두각시 인형이 아니었나? 그런데 피눈물을 흘린다고?’

하지만 지금은 한가롭게 유리아의 신체 구조가 어떠한지에 대해 고찰할 때가 아니었다.

저대로 유리아가 계속 피눈물을 흘리게 가만히 놔두었다가는, 차후 어떤 문제가 생기게 될 것임이 분명했으니까.

‘움직여라!’

광신 수치가 최대로 치솟은 탓에 신체가 제대로 움직여지지 않았지만, 의념을 불어 넣어 어떻게 해서든 몸을 움직이게 만든다.

그리고 유리아에게 다가가, 흉신의 시선으로부터 그녀를 지키듯 그 앞을 막아 선다.

"하아아……."

이제야 조금 진정되는 기색을 보이는 유리아.

유리아의 그런 모습을 보며 유진은 마음이 조금 놓였지만, 동시에 지금은 안심할 수 있는 상황이 아니라는 사실을 깨달았다.

‘……강하다.’

일전에 맞붙은 지배자인 ‘별을 바라보는 자’ 역시 무척이나 강했다.

유진 역시 의념과 함께 참마검의 초식을 사용하지 않았더라면, 어쩌면 질 수도 있었을 정도로.

하지만 유진이 ‘별을 바라보는 자’와의 전투에서 고전했던 요인은, 당시의 그는 가상현실게임에 익숙하지 않았으며 무엇보다 의념의 사용에 상당한 제약이 존재했기 때문이었다.

물론, 지금이라고 해서 그때와 크게 다른 점이 있는 것은 아니다만, 그럼에도 유진은 장담할 수 있었다.

만약 현재의 자신이 다시 한번 ‘별을 바라보는 자’와 싸운다면, 그때는 그렇게 어렵지 않게 녀석을 이길 수 있을 것이라고.

하지만.

‘견적이 나오지 않는군.’

지금, 유진은 흉신을 보며 자신도 모르게 혀를 차고 말았다.

확신할 수 있었다.

저 흉신이라는 자는, 적어도 이 세계 안에서 신(神)과 다를 바 없는 힘을 소유하고 있는 존재라는 사실을.

[‘PowellSoftware_KR’ 님께서 ‘200,000원’을 후원하였습니다!]

[사실 마도서를 사용해 소환술을 사용하는 건 흉신이 소환되는 트리거 중 하나였거든요…… 스피드런을 원하시는 분들을 위해 넣어놓은 요소였는데 설마 소마 님께서 그걸 건드리실 줄이야…….]

-스피드런 요소??? 파월 소프트웨어 놈들이 진짜 미쳤나 ㅋㅋㅋ

-그러니까 이 게임의 썩은 석유들을 위해서 그런 요소를 집어넣어 놨다는 거??? 그냥 어이가 없네 ㅋㅋㅋ

-소마좌는 방송 때마다 뭔 이런 일이 일어나냐 ㅋㅋㅋㅋ 방송 천재임??? ㅋㅋㅋㅋ

"그대, 나에게 대적하는 자. 나의 사도를 벤 자. 그리고 인간의 왕."

흉신이, 흡사 박쥐를 연상시키는 날개를 펄럭거리며 자신의 의지를 전달한다.

"줄곧 만나고 싶었도다. 그대에겐, 나와 대화할 자격이 있으니 말이다. 인간의 왕이여……."

흉신의 말에 유진은 자신의 두 눈을 찌푸리고 말았다.

"인간의 왕? 미안하지만 난 왕이 아닌데."

"아니…… 그대는 왕이다. 인간으로서 인간의 한계를 넘은 자, 필멸자의 몸으로 ‘지배자’를 베어낸 자. 그런 그대에게는, 그 어떤 벌레보다 인간을 대표할 자격이 있기 때문이지…….

"……."

"나의 이름을 걸고 공언한다…… 그대야말로, 진정한 인간의 왕이다……."

"내가 네 혈육인 ‘별을 바라보는 자’를 죽였는데도 나를 인정해 주는 것인가? 나는 네게 있어 혈육의 원수라 할 수 있을 텐데?"

유진의 질문에 흉신은 정말로 재미있다는 시선으로 그를 바라본다.

"‘지배자’에게 혈육 따위가 의미 있는 무언가라 생각하는 것인가. 이 세계에서 자신을 증명할 수 있는 수단이란 힘. 적용되는 유일한 법칙은 약육강식. 녀석은 그저, 너보다 약했기에 죽은 것에 불과할 따름……."

그리고 그런 흉신의 시선이, 유진의 뒤편에서 오들오들 떨고 있는 유리아를 향한다.

"그대가 베어 낸 나의 사도 또한 마찬가지. 그대가 데리고 다니는 그 인형과 한 줄기 인연이 있는 듯하여, 나의 사도로 삼았건만……. 끝내 벌레라는 태생적 한계를 벗어던지지 못하였지……."

"……뭐?"

순간, 유진은 자신의 미간을 찌푸리고 말았다.

그러니까 지금, 흉신이 말하는 유리아와 인연이 있는 ‘사도'란 다름이 아니라-.

"너 혹시, 지금 아리안델에 대해 말하고 있는 건가?"

"아아…… 그러고 보니 그 벌레가 그런 이름을 가지고 있었던가."

흉신은 무척이나 무심한 어조로 긍정을 표하였다.

"꽤나 괜찮은 유희 거리라 생각했었지…… 한낱 벌레 주제에 주제를 모르고 ‘지배자'에 대항하려는 녀석을 강제로 사도로 삼은 것도 그렇고-. 스스로의 손으로, 자신의 하나뿐인 혈육을 죽이게 하는 것 역시 말이다."

순간, 유진은 자신의 두 귀를 의심하고 말았다.

"……혈육? 누가 누구의?"

"호오, 반응을 보아하니 아무것도 몰랐던 모양이로군…… .그 벌레가 소멸 직전, 아무 말도 하지 않았던 것인가……."

흉신의 그 말에, 유리아는 몸을 무심코 떨고 말았다.

진실. 자신이 잃어버린, 그리고 이제는 결코 떠올릴 수 없는 과거의 일.

그리고 유리아는 그 진실을, 이런 곳에서 이런 형태로 알고 싶지는 않았다.

하지만.

"내가 사도로 삼았던 벌레는, 그대가 데리고 다니는 인형의 아비다. 좀 더 정확히 말하자면…… 그 인형이 살아 있을 적의 아비라고 할까……."

진실은, 유리아가 생각했던 것 이상으로 참혹했다.

"그렇기에 굳이 그 벌레를 선택했다. 사도로 삼았다. 거짓된 기억을 심고, 부(負)의 감정을 새겨 넣었다. 아비가, 제 손으로 자식을 죽이는 모습을 보고 싶었기에……."

흉신이 웃는다.

그에게 있어, 이 모든 것은 재미난 유희 거리에 지나지 않았다.

그리고 유진과 유리아는, 흉신의 말이 모두 진실임을 깨달았다.

왜냐하면 흉신에게 있어 인간이란 존재는 벌레나 다름이 없기에.

굳이 벌레를 향해 거짓을 읊는 존재는, 어디에도 없다는 사실을 잘 알기에.

"왜?"

유진이 묻는다.

"재미있으니까. 그리고, 그렇게 할 능력이 있으니까. 삼라만상을 자신이 원하는 대로, 그것이 바로, ‘지배자'의 본질이 아니겠는가……."

돌아오는 흉신의 대답에, 유진의 얼굴에서 모든 표정이 사라진다.

그것은 단순히, 흉신의 말에 열이 올라서가 아니다.

그의 등 뒤편에 서 있던 유리아가, 오들오들 떨리는 손으로 그의 옷깃을 조심스레 붙잡았기 때문이었다.

"……주인님. 아리안델은, 인류의 배신자입니다."

"응."

"낙원을 만들어 수많은 헌터들을 속이고, 아캄을 어둠에 빠지게 만든 장본인입니다."

"그래."

"흉신의 사도로 전락하여 주인님께 검을 들이대고, 죽이려고까지 한 개자식입니다."

"나도 알아."

"하지만, 그런 그라도 결국엔 저라는 존재의 아버지가 맞았던 모양입니다……. 정말로……."

그의 옷깃을 붙잡은 유리아의 손길에, 힘이 들어간다.

그렇기에, 유진은 굳이 등을 돌려 유리아를 보지 않았다.

현재 등 뒤에 있을 유리아가, 어떤 표정을 짓고 있을지 확인하고 싶지 않았기에.

뒤를 돌아보는 대신, 유진은 흉신을 향해 한 발짝 앞으로 걸어 나간다.

정말로 오래간만에, 그는 진심으로 화가 났다.

50화. 나이트폴 - 모든 것이 끝나는 시간 (5)

새삼스럽지만 유진은 용사다.

자신과 아무런 관련도 없는 이세계에 끌려가, 20년이라는 시간의 노력 끝에 결국 마왕을 물리치는 것에 성공한 용사.

하지만 이 말을 뒤집어 생각해 본다면, 이렇게 표현할 수도 있을 것이다.

유진은 자신과 아무런 인연도 관련도 없는 세계에 끌려갔음에도, 최선을 다해 그 세계를 멸망의 운명으로부터 구원한 사람이라고.

사실, 유진 또한 어떻게 보면 피해자다.

그는 딱히 거창한 이유가 있어서 마왕과 싸웠던 것이 아니었다.

애당초 유진은 자신이 원해서 이세계로 끌려갔던 것이 아니었고, 무슨 개인적 원한 때문에 마왕과의 싸움을 자처했던 것은 아니었기 때문에.

그럼에도 굳이 그가 마왕과 싸웠던 이유가 무엇이냐면, 유진은 참을 수 없는 성격의 소유자였기 때문일 것이다.

마족 때문에 사람들이 죽어 나간다는 것이 마음에 들지 않았다.

마왕 때문에 이 세계가 멸망할지도 모른다는 사실이 마음에 들지 않았다.

이유는, 그저 그것뿐이었다.

고작 그런 이유로 유진은 20년이라는 세월에 걸쳐 목숨을 걸고 마왕과 싸웠다.

그렇기에 지금, 유진은 흉신이 지껄이고 있는 말이 너무도 마음에 들지 않았다.

흉신이 한 짓 때문에, 유리아가 울상을 짓고 있는 것 또한 마음에 들지 않았다.

그렇기에 지금, 그는 진심으로 흉신을 향해 분노하고 있었다.

물론, 유진이라고 해서 잊어버린 것은 아니다.

이 세계는 누군가에 의해 만들어진 세계, 가상현실게임 속 세상이라는 사실을.

현재 유진을 바라보고 있는 어떤 시청자는, 그의 행동을 보며 한낱 게임에 과몰입을 한다고 비웃음을 던질 수도 있을 것이다.

하지만 이것과 관련해, 겨울은 유진에게 딱 잘라 충고를 해 주었다.

"얼마든지 과몰입해도 괜찮아. 아니, 스트리머라면 게임을 할 때 과몰입을 하는 편이 오히려 더 좋아."

"왜?"

"그야 생각해 봐. 오빠는 다른 사람들 앞에서 게임 하는 모습을 보여 주는 스트리머잖아? 그런데 그 스트리머가 게임에 집중하지도, 몰입하지도 못한다면 그날 방송 분위기가 대체 어떻게 되겠어?"

어떻게 되기는. 그야 당연히, 그날 방송의 분위기는 문자 그대로 무너져 버리겠지.

왜냐하면 게임을 플레이하는 본인인 스트리머조차 몰입을 하지 못하는데, 그를 지켜보는 시청자들이 그 방송에 몰입할 수 있을 리가 만무하니까.

"그러니 그런 걱정하지 말고 오빠 마음대로 게임 해도 돼. 게임에 진짜처럼 몰입할 수 있다는 건, 스트리머로서 일종의 재능이나 다름이 없으니까."

그리고 지금, 유진은 자신을 바라보는 타인의 시선 따위는 신경조차 쓰지 않은 채 흉신을 향해 자신의 감정을 드러내고 있었다.

스르릉-.

유진이 자신의 허리춤에서 성검을 빼 들며 흉신을 향해 나아가자, 그 모습을 지켜보던 흉신은 광소를 터뜨린다.

"그런가. 끝내 나를 적대시하려는 건가, 인간의 왕이여……! 좋다. 그렇다면 나 역시, 르뤼에를 지배하는 영주(領主)로서 그대를 상대하겠다……!"

그러한 선언과 동시에, 흉신이 날개를 퍼득거리며 사방에 거대한 마력을 분출하기 시작한다.

"나의 생득적 영지(領地)여, 이곳에 오라."

[흉신이 ‘고유 영역’을 선포하였습니다.]

[흉신이 펼친 ‘영역’ 안에서는, 현세의 모든 물리 법칙이 흉신에게 유리하게 적용됩니다.]

순간, 흉신의 주위가 일그러지기 시작하더니 근처의 공간이 해저(海底) 속에 존재하는 도시, 르뤼에로 변모하기 시작한다.

그저 존재하는 것만으로도, 근처의 환경을 자신에게 한없이 유리한 무언가로 바꾸어나갈 수 있는 신급 권능!

하지만 유감스럽게도 흉신의 진정한 능력이란 이제부터가 본격적인 시작이었다.

"필멸자가 나의 세계 안에서 마음대로 움직이는 것을 금한다."

[흉신이 정지(正止)의 저주를 선포하였습니다.]

[르뤼에의 안쪽에서는, 광신 수치와는 별개로 신경계의 움직임이 뒤죽박죽됩니다.]

순간, 유진은 자신의 오감이 멋대로 미쳐 날뛰는 것을 느꼈다.

스스로의 육신이 제멋대로 움직인다는 끔찍한 감각 그 자체!

"필멸자가 나의 영역 안에서 내게 해를 끼치는 것을 금한다."

[흉신이 무해(無害)의 저주를 선포하였습니다.]

[영역의 안쪽에서, 흉신에게 유의미한 피해를 입히는 것이 극도로 어려워집니다.]

유진이 들고 있는 성검이, 극도로 가벼워진다.

어찌나 가벼운지, 그것을 휘둘러 누군가를 상처입힐 수 있다는 생각이 들지 않을 정도로.

"필멸자가 인간으로서의 천명(天命)을 다하는 것을 금한다."

[흉신이 필멸(必滅)의 저주를 선포하였습니다.]

[영역의 안쪽에서 싸우면 싸울수록, 흉신에게 생명력을 빼앗겨 버리고 말 것입니다.]

[경고! 만약 흉신과의 전투에서 패배한다면, 당신의 혼은 흉신에게 붙잡혀 ‘별의 후예’로서 변모하게 될 것입니다.]

[아캄의 운명을 결정 짓는 최후의 전투로서, 두 번의 기회는 부여되지 않습니다. 주의하세요.]

흉신과의 전투가 시작되자마자, 주르륵 올라오는 메시지 창을 보며 시청자들은 어처구니가 없다는 표정을 짓고 말았다.

-????? 난이도 뭐냐 이거??? 그리고 만약 한 번이라도 죽으면 게임이 그 자리에서 끝난다는 의미 맞지??

-방금 흉신이 소마좌한테 디버프만 해도 몇 개를 건 거냐??? 난 다 세지도 못했다 ㅋㅋㅋ

-이동 제한, 공격 제한, 그리고 생명력 갈취까지 디버프 세 개나 걸었음 ㅋㅋㅋㅋ 거기에 자기한테 유리한 버프도 깔았고 타임 어택 요소까지 플러스로 추가함 ㅋㅋㅋㅋ

-그리고 거기다가 광신 수치가 최대치로 치솟은 상태라서 몸을 움직이는 것도 힘듦. 겉으로는 멀쩡해 보여도 소마좌 지금 돌아버리기 직전일걸 ㅋㅋㅋㅋ

-근데 광신 수치가 최대치인 건 소마좌 자업자득이자너……. 그 반지만 꼈어도 광신 수치 부작용이랑 정신 관련 디버프는 무효화할 수 있었는데

-어이 그건 자업자득이라고 말하는 것이 아니라 ‘낭만’이라 말하는 거다

-낭만이 가득하면 뭐 하냐고 그것 때문에 지금 죽게 생겼는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

흉신이 앞으로 몸을 숙이더니, 이윽고 입을 쩍하고 벌린다.

그리고 목구멍의 뒤편에서, 거대한 광선이 일렁이는 광경을 목격한다.

바로 그 순간, 유진의 ‘전투 예지’가 그에게 강렬한 경고를 던진다.

저건 보고 피할 수 없는 종류의 공격이며, 적중되면 그대로 즉사라는 사실을!

‘왼쪽!’

순간, 유진은 전신의 힘을 다해 오른쪽으로 몸을 숙였다.

콰아아아앙-!

잠시 후, 유진은 자신의 등 뒤편에서 아캄의 도시 구역 중 일부가 엄청난 굉음과 함께 깨끗하게 소멸하었음을 깨달았다.

이것이 바로, 나이트폴의 숨겨진 최종 보스이자 ‘지배자’의 정점이라고 할 수 있는 흉신의 진정한 힘!

"호오. 그걸 피했는가. 재미있군. 역시 다른 벌레들과는 차원이 다르다는 건가……."

흉신은 무척이나 재미있는 듯한 목소리로 그리 중얼거린다.

"그렇다면 그대가 어디까지 해낼 수 있나 시험해 볼까……."

실로 여유가 넘치는 듯한 그 말과 함께, 유진의 주변의 공간이 크게 일그러지기 시작한다.

그리고 흉신의 주위에 무수한 마법진이 생성된다.

생성된 마법진의 개수는 얼핏 세어 보아도 최소 수백여 개!

그 하나하나에서 강렬한 힘과 저주가 느껴지는 것을 미루어 볼 때, 단 하나라도 적중된다면 그대로 즉사할 것임이 틀림없어 보였다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슈팅 게임이냐?? 어이없네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-이래서 아까 마도서의 힘을 빌리지 않으면 이길 수 없다고 한 건가??

-소마좌라 해도 이건 무리 아니냐? 피지컬 개쩌는 건 인정하는데 마법 수백 개가 날아오는 걸 어케 피함??

"죽어라."

흉신이 언령을 토해 내는 것과 동시에, 흡사 해일처럼 온갖 마법들이 쏟아지기 시작한다.

피하거나 도망칠 곳 따위는 어디에도 없다.

하지만, 정작 그 광경을 바라보는 유진의 눈빛은 그저 고요하기만 하다.

신체가 자신의 마음대로 통제되지 않고, 온갖 환각과 환청에 뒤덮여 있으며, 세상이 반쯤 뒤집힌 듯한 어지러움을 느끼는 중에도, 그의 정신은 결코 흔들리지 않는다.

그리고 다음 순간, 유진의 행동은 이 상황을 지켜보던 모든 시청자들의 예상을 초월했다.

푸확-!

유진은 그저 들고 있던 성검을 위에서 아래로 내리그었을 뿐이었다.

그런데 그 단순한 행동만으로, 유진을 향해 덮쳐오던 마법이 반으로 갈라져 소멸한다!

-엉? 지금 대체 뭘 한 거임??

-소마좌 설마 마법을 베어서 소멸시킨 거???

-마법 반갈죽 ㄷㄷㄷㄷ

-아니 ㅋㅋㅋㅋ 이건 뭐 버그 아니냐?? 검으로 마법을 어떻게 베어 ㅋㅋㅋ

그렇게 대다수의 시청자들은 그저 황당하다는 반응을 내보였지만 놀랍게도 그것은 우연이 아니었다.

터벅.

한 걸음을 내딛는다.

서걱.

그리고 검을 내리긋는다.

일련의 동작이 수레바퀴처럼 반복될 때마다, 그를 향해 덮쳐오는 마법이 소멸한다.

그것은 마치 한 자루의 검만 들고서 대자연의 해일에 맞서는 듯한, 장엄한 광경 그 자체였다.

상황이 이쯤 돼서야, 나이트폴의 고인물이라 할 수 있는 사람들은 지금 유진이 무엇을 한 것인지 눈치챌 수 있었다.

-얘들아 저거 버그 아니다 나이트폴 내에 있는 숨겨진 시스템 같은 거임

-숨겨진 시스템?

-이 게임은 뭐가 이리 숨겨져 있는 게 많냐 ㅋㅋㅋ

-‘절삭’이라고, 마법을 이루는 흐름을 정확히 베면 마법이 그대로 소멸하는 시스템이 있음 다크 링 시리즈부터 있던 근본 있는 시스템임 ㅋㅋ

-나도 다크 링 시리즈 다 해 봤는데 그런 시스템 오늘 처음 듣는데?

-그건 마법의 흐름을 정확히 반갈죽 하는 게 어려운 일이니까……. 나도 나름 파월 소프트웨어 게임 고인물인데 마법 절삭 성공해 본 적 두세 번 정도밖에 없다…….

-그럼 소마좌는 지금 어떻게 매번 마법 반갈죽 내는 거임?

-그걸 나도 모르겠으니까 너랑 같이 방송 보는 중이잖아

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-일침 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"호오, 재밌군. 필멸자에게 그런 재주가 있었나? 마법의 흐름을 베어 무(無)로 되돌리는 기술이라. 흥미롭군……."

흉신은 실로 여유가 넘치는 목소리로 그리 중얼거린다.

"그 기술은 나조차도 예상치 못한 무언가다만……. 유감스럽게도 그대의 뇌와 신경계는 이미 광기로 범벅이 되어 있지…… 대체 언제까지 그런 움직임을 보일 수 있을런지……."

흉신의 말이 옳았다.

얼핏 보기에 검 한 자루로 흉신이 쏘아내는 마법을 베어내는 유진이 대단한 것은 맞았지만, 동시에 그는 흉신의 마법을 베어내는 것 이외의 행동을 취할 여력이 없었다.

시간이 흐르면 흐를수록 유진의 체력과 집중력은 떨어질 것이며, ‘필멸의 저주'로 말미암아 결국 죽음을 맞이하게 될 것이다.

그것이야말로 세상 누구도 뒤집을 수 없는, 흉신이 정해 놓은 이 이야기의 결말일 터!

‘정말 이대로 끝이란 말인가?’

그렇게 유리아가 절망적인 눈초리로 유진의 등 뒤를 바라보던 때였다.

"……이제야 좀 익숙해진 것 같군."

그런데 그때, 유진의 움직임이 변화하기 시작한다.

지금까지 보여 주던, 흡사 기계를 연상시키는 뻣뻣한 동작이 아닌 무한히 자유로운 듯한 움직임 그 자체!

참마검(斬魔劍) 오의(奧義).

성라멸천(星羅滅天).

그것은 흡사, 별빛을 묶어 적을 베어내는 듯한 황홀한 광경이 아닐 수 없었다.

그리고 검이 휘둘러진 순간, 세계가 둥글게 갈라지며 그를 향해 날아오던 모든 마법이 소멸한다.

심지어 저편에서 흉신이 준비 중이던 마법까지, 전부 다!

"이, 이건……? 아니, 그보다 대체 어찌 움직일 수 있는 것이지……? 분명 신경계가 폭주해, 오감이 제멋대로 날뛰고 있었을 텐데……!"

"익숙해졌으니까. 이 정도 시간이면, 충분히 적응하고도 남을 시간이지."

그는 심드렁한 어조로 대답한다.

"그나저나 몸이 더럽게 단단하군. 나름대로 신경 써서 베었는데 고작 이 정도인가."

유진이 혀를 차며 흉신을 바라본다.

흉신의 몸에는 어느새, 유진의 검에 의한 상처로 말미암아 청록색 피가 흘러내리는 중이었다.

대체 어느새?

설마 방금 그 참격이, 모든 마법 주술적 방어를 뚫고 흉신에게 적중했었단 말인가?

그 사실을 깨달은 순간, 흉신은 격렬한 분노를 터뜨렸다.

"필멸자 주제에…… 감히……! 죽여 주마……!"

"이쪽이야말로, 다음번엔 확실히 베어 주겠다. 흉신!"

2라운드의, 진정한 개막이었다.

51화. 나이트폴 - 모든 것이 끝나는 시간 (6)

-소마좌 지금 어떻게 움직이고 있는 거임?

-흉신의 저주에 걸려 제대로 움직일 수 없는 상태 아니었냐???

-아니 메시지 창이 신경계가 상태 이상에 걸렸다고 나왔잖아 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 제대로 움직일 수 없어야 정상 아님?

지금 이 순간, 방송을 지켜보고 있던 시청자들은 모두가 경악스러운 표정으로 유진을 바라보고 있었다.

그들 또한 잘 알고 있었다.

현재의 유진은 흉신이 건 ‘정지(正止)의 저주’ 때문에 스스로의 신체를 마음대로 움직일 수 없는 상태에 놓여 있다는 사실을.

흉신의 저주란, 기껏해야 특정 부위가 딱딱하게 굳어지거나, 혹은 몸의 일부를 움직일 때마다 저릿한 느낌을 받는 정도의 상태 이상 따위와는 격이 달랐다.

신경계 그 자체에 작용하여, 체내의 모든 신호를 혼란에 빠뜨리게 하는 극악한 저주였단 말이다.

통상적인 플레이어가 저 저주에 적중당한다면, 몸을 움직이기는커녕 벌레처럼 몸을 꿈틀거리는 것이 전부일 정도!

-나도 ‘흉신의 후예’가 사용하는 저 저주에 적중당해 봤는데 ㄹㅇ 끔찍했음 ㅋㅋㅋㅋ 파월 소프트웨어 놈들 진심 싸이코패스인줄 ㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 숨 쉬는 것도 내 마음대로 되지가 않더라……. 난 그냥 자살했음 ㅋㅋㅋㅋ 아득바득 게임 계속하는 것보단 그게 제일 현명한 선택임 ㅋㅋㅋ

물론, 유진이라고 해서 흉신의 저주가 아무렇지도 않다는 거나, 혹은 견딜 만하다는 것은 절대로 아니었다.

의념을 사용해 최대한 저주를 떨쳐내 보려고 했음에도, 아무래도 신경계 자체에 적용하는 저주이다 보니 그리 효과가 없다는 사실만을 재확인하였을 뿐이었다.

그렇다면 지금, 유진이 할 수 있는 일은 오직 하나뿐이었다.

‘뒤죽박죽되어 버린 생체 신호가, 어떤 식으로 작동하는지 완벽하게 숙지하고 파악한다!’

오른쪽 손목을 움직이려 하면, 왼쪽 눈꺼풀이 움직인다.

왼발을 움직이면, 오른쪽 팔꿈치가 움직인다.

그런 식으로 몇 번 몸을 움직이다 보니, 이내 대충 감을 잡을 수 있었다.

평소대로의 움직임을 재현하기 위해서는, 신체를 어떤 식으로 사용해야 하는 것인지에 대해.

만약 일반인이었다면, 자신의 몸이 스스로의 뜻대로 움직이지 않는 이 사태에 그대로 절망해 버렸을지도 모른다.

하지만, 유진은 달랐다.

그에게 있어, 자신의 감각 중 일부가 뜻대로 움직이지 않는다거나 혹은 스스로의 육신이 오작동을 일으킨다는 것은 일상다반사나 마찬가지인 일이었다.

지난 20년이라는 세월 동안 그가 상대했던 마족들은, 그런 식으로 사람을 빡돌게 만드는 괴상한 능력을 하나 정도는 가지고 있었으니까.

그렇게 유진은 얼마 지나지 않아, 제멋대로 오감이 미쳐 날뛰는 자신의 신체를 완벽하게 통솔하고 제어하는 것에 성공할 수 있었다.

현재의 유진에게 있어, 흉신이 내린 ‘부정의 저주’ 따위는 이미 무용지물이 된 것이나 마찬가지였던 것이다.

"믿을 수가 없군……. 한낱 필멸자가 뇌의 생체 신호에 구애받지 않고 움직이는 것이 가능했다니……."

"그런 것이 가능했으니까 지금 이 자리에 서 있을 수 있는 것이 아닐까."

그리 대꾸하며 유진의 검이 반월의 빛을 흩뿌리며 흉신을 향해 쇄도한다.

참마검(斬魔劍).

삭월(朔月).

푸확-!

한 줄기 섬광이 번뜩이는 것과 동시에 흉신의 몸에서 다시금 선혈이 터져 나온다.

하지만 그것도 잠시.

츠즈즈-.

마치 시간이 거꾸로 되감기는 것처럼, 흉신이 입은 상처가 원래대로 재생되기 시작한다.

흉신은 스스로가 입은 상처를 다시 원래대로 되돌릴 수 있는 초재생능력마저 보유하고 있었던 것이다.

"헛수고다……. 이런 식으로는 나를 절대로 베어내지 못한다……. 차라리 다른 방법을 찾는 것을 추천하지……."

흉신의 조롱 섞인 조언을 들으며, 유진은 자신의 미간을 찌푸리고 말았다.

‘이런 식으로는 절대로 이길 수 없다.’

언뜻 보기에 현재의 유진은 자신에게로 향하는 모든 공격을 차단하는 것과 동시에, 흉신에게 피해를 차곡차곡 누적시키고 있는 것처럼 보인다.

하지만 실상을 따지고 본다면 유진은 지금 흉신의 ‘필멸의 저주’ 때문에 실시간으로 생명력이 깎여나가는 중인 반면, 흉신은 초재생능력으로 모든 피해를 회복하는 중이었다.

게다가 자신에게로 오는 피해를 원천적으로 차단하는 ‘무해의 저주’와 근방의 물리 법칙을 자신에게 유리하게 뒤바꾸는 ‘고유 영역’에 이르기까지!

이래서야, 전투가 길어지면 길어질수록 유진의 패배가 확실해질 수밖에 없었단 말이다.

‘젠장, 만약 참마검만 정상적으로 사용할 수만 있었다면…….’

참마검은 원래 마(魔)에 속한 것들을 베어내기 위해 만들어진 검술이었기에, 적의 불사(不死) 계열 능력을 봉쇄하고 재생 능력을 차단하는 효능을 가지고 있었다.

하지만 지금, 유진이 의념을 사용해 강제적으로 발동시키고 있는 현재의 참마검에는 그런 효능이 담겨 있지 않았다.

애당초 원본의 절반, 아니 2할에도 미치지 못하는 위력으로 사용하는 현재의 참마검에 무슨 기대를 할 수 있겠냐마는.

‘결국, 여기서 도박을 해야만 하는 것인가?’

그렇게 유진이 마지막 순간까지 아껴두려고 했던 비장의 수를 꺼내 들려고 하던 찰나였다.

우우웅-.

유진이 들고 있는 성검이 울린다.

마치 그에게 무언가 뜻을 전달하고 싶기라도 한 것처럼.

-주인님……. 들리십니까……?

그때, 그의 귓가에 굉장히 익숙하기 짝이 없는 목소리가 울려 퍼진다.

‘유리아?’

-지금 저는……성검을 매개체로 하여 주인님께 뜻을 전달하고 있습니다……. 저희에게는 시간이 그리 많지 않으니 빠르게 말을 하도록 하겠습니다.

그리 말을 하며 유리아는 뭔가 씁쓸한 느낌으로 말을 이어 나간다.

-주인님……. 혹시나 해서 여쭙는 것이다만, 흉신을 상대로 이길 수 있는 확률이 얼마나 되는 것입니까?]

‘……그건.’

유진이 그 질문에 선뜻 대답을 하지 못하자 유리아는 키득하고 웃음을 흘린다.

-제가 그럴 줄 알았습니다. 그러기에 제가 평소 누누이 충고를 드리지 않았습니까. 이게 다 그간 제 조언과 충고를 무시하셨던 업보라고 생각하시지요.

하지만, 유진을 향해 그리 말을 하는 유리아의 말투 속에는 그를 향한 원망이 전혀 섞여 있지 않았다.

-원래 통상적인 헌터라면, 마도서나 신의 권능에 의존하여 적과 싸워 왔을 것입니다. 그리고 만약 그랬다면……. 흉신과의 싸움에서 이길 가능성이 거의 없었겠지요.

마도서의 힘을 빌린다거나, 혹은 신의 권능을 빌린다면 분명히 굉장한 힘을 손에 넣을 수 있지만 동시에 거기에는 한계가 있다.

왜냐하면 하위 신(神)의 권능이나 힘은, 상위의 신에게는 절대로 닿지 않기 때문이다.

특히 흉신은 모든 ‘지배자’들 중에서 정점에 위치해 있는 존재니, 지금까지 그런 식으로 힘을 쌓아왔다면 지금 이 자리에서 흉신을 이길 가능성은 전무했을 테지.

-하나, 주인님께서는…… 뭔가 달랐습니다.

무슨 이유인지는 잘 몰라도, 그는 지금까지 오직 인간의 힘만을 사용하여 ’지배자‘와 맞서 싸워왔었다.

유리아가 보기에 그것은 지극히 비효율적이고, 어리석은 일이었다.

편한 길을 놔두고, 굳이 어려운 길을 골라 걷는다는 것은 그녀에게 있어 정말 이해할 수 없는 무언가 그 자체였으니까.

하지만.

-전, 그런 주인님의 모습이 그리 나쁘지 않다 생각하였습니다. 아니, 사실 무척이나 보기 좋았습니다.

유리아의 정체는, 언젠가 인류를 구원해 줄 용사가 나타나기를 기대하며 그 시대의 모든 인간들이 힘을 합쳐 만들어 낸 꼭두각시 인형.

그런 그녀에게 있어, 제아무리 인류를 구원하기 위해서라지만 마도서나 신의 권능을 빌려 가며 싸우는 모습은 좋게 보일 수가 없었던 것이다.

-그렇기에 전…… 당신이라는 주인이 너무도 자랑스럽습니다. 당신이라는 존재가 제 주인이어서, 정말로 다행이라 생각합니다.

쩌적-.

유진이 들고 있던 성검에, 균열이 가기 시작한다.

그리고 그 균열의 사이에서, 새하얀 빛이 새어 나오기 시작한다.

-이길 수 없다는 사실을 잘 알면서도 적을 향해 나아가는 그 어리석음. 하지만 전, 그런 제 주인의 선택에 경의를 표하자니.

새어 나오던 새하얀 빛은, 어느새 성검을 감싸며 불타오르는 중이었다.

그 광경은 흡사, 이 세상의 모든 것을 불살라버릴 것만 같은 백염(白炎) 그 자체!

-부디 이 몸이, 세상을 비추는 한 줄기 별빛이 되기를 바라옵니다!

바로 그때, 유진의 눈앞에 메시지 창이 떠오른다.

[모든 숨겨진 조건을 만족했습니다.]

['성검 오메가’가 그 격을 뛰어넘어, ‘신살검(神殺劍) 유리아'로 진화합니다!]

순간, 유진은 본능적으로 깨달았다.

바로 지금 이 순간이, 그가 흉신을 쓰러뜨릴 수 있는 유일무이한 기회라는 사실을!

‘받아라, 흉신.’

참마검(斬魔劍) 오의(奧義).

성라멸천(星羅滅天)!

유진이 검에 의념을 불어 넣는 것과 동시에, 검을 둘러싼 백염이 의념을 감싸 안는 것을 깨닫는다.

그리고 그 둘은 마치 처음부터 그래야만 했다는 듯 하나로 융합되기 시작한다.

의념이란 인간의 소망을 현실에 구현하는 힘!

유진의 의념이 유리아의 간절한 소망에 응답해, 평소보다 몇 배로 증폭된 것이다.

"그런, 잔수작을……!"

무언가 당황한 듯한 흉신이, 스스로의 전면에 수십 개가 넘는 보호막을 전개한다.

그 하나하나가 금강석의 강도를 뛰어넘는, 흉신이 아는 한 최고의 방어력을 자랑하는 방패!

하지만, 유진의 참격은 그 모든 방어를 종잇장처럼 꿰뚫고 들어가, 그 끝에-.

푸확-!

흉신의 심장을, 확실하게 관통하고 말았다.

"……."

그것으로, 모든 승부의 결판이 나고 말았다.

해일과도 같던 빛무리는, 이젠 자취조차 찾아 볼 수 없다.

현재 유진이 흉신의 심장에 검을 꽂고 있음에도, 흉신에게서는 그를 향한 적의가 느껴지지 않는다.

"……그런가. 이 나의, 패배인 것인가."

그저 무척이나 담담한 어조로, 결판이라는 이별에 몸을 맡길 뿐.

"한데, 기묘하군…… 인간의 왕이여, 애당초 그대는 나에게 별다른 원한이 없지 않았나?"

"그랬지."

"그런데 왜, 그대는 왜 내게 그리 필사적으로 덤벼들었던 것이었나? 설마, 그 인형 때문이었나?"

흉신의 질문에 유진은 자신의 고개를 끄덕인다.

"그녀는 내게 맹세했다. 앞으로 영원토록, 내게 충성을 다하겠다고."

"그런가. 신하는 군주에게 충성을 다할 의무가 있으며, 군주는 신하를 보호할 의무가 있었지."

무언가를 납득한 듯, 흉신은 유진의 말에 얌전히 수긍한다.

"스스로가 왕이 아니라고 했던 주제에 그 어떤 벌레보다 군주답게 행동하는구나, 인간의 왕이여……."

흉신이 웃는다. 현재 자신을 둘러싼 상황이 실로 즐겁다는 듯.

"바로 그것이 이 몸의 패인(敗因)이었던 것인가……. 확실히, 이건 실책이로군……."

그리 말하며 흉신은, 정말로 기꺼운 듯 유진을 바라보더니.

"그럼 작별이다……. 정말로 재미있었다, 인간의 왕이여……."

이윽고 현세에서, 흔적도 없이 사라지고 말았다.

바로 그것이, 길었던 이 이야기의 진정한 끝이었다.

52화. 나이트폴 - 모든 것이 끝나는 시간 (7)

유진의 검이 흉신의 심장을 관통하고, 끝내 흉신을 소멸시켜 버린 그 순간.

그 어느 때보다 유진을 향해 감탄을 내뱉고 환호성을 지르던 채팅창은, 그저 고요하기만 하였다.

마치 그 어떤 시청자도 존재하지 않는 채팅창처럼, 단 하나의 댓글도 올라오지 않고 있었던 것이다.

그 이유는 간단했다.

유진이 치열한 혈투 끝에 흉신을 잡아낸 이 순간만큼은, 시청자 댓글이 올라오는 모습을 보고 싶지 않다는 암묵적인 합의가 이루어진 탓이었다.

그렇게 시간이 기울어 버린 듯, 유진이 그 자리에 우두커니 서 있기만 할 때였다.

[‘내가지금뭘봤지’ 님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다!]

[이거 진짜 실화야……? 혹시 몰래카메라나 뭐 그런 거 아니지?]

그러한 적막을 깨기라도 하듯, 어느 한 시청자가 유진을 향해 후원을 한다.

그리고, 그 후원을 시작으로.

[‘소마좌사생팬1호’ 님이 ‘100,000원’을 후원하셨습니다!]

[오빠 그냥 나랑 결혼할래??? 진짜 개미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ]

[‘엄마저는커서’ 님이 ‘30,000원’을 후원하셨습니다!]

[소마좌가 될래요! 소마좌가 될래요! 소마좌가 될래요! 소마좌가 될래요! 소마좌가 될래요!]

[‘어린이보호구역드라이버’ 님이 ‘50,000원’을 후원하셨습니다!]

[전능하신 소마좌여 영원한 빛으로 날 보호하소서]

도저히 그 수를 헤아릴 수가 없을 정도로, 유진을 향해 무수하게 쏟아지는 후원들.

하지만 정작 후원을 받고 있는 당사자라 할 수 있는 유진의 표정은 전혀 변함이 없다.

-??? 근데 소마 왜 아까부터 입 다물고 가만히 있는 거??

-소마야…… 왜 후원 메시지 안 읽어 줘? 나 방금 후원 했자나…….

-고작 만 원 후원한 주제에 굳이 입 아프게 후원 메시지 읽을 필요는 없을 것 같아서요

-얘 무슨 소마좌 대변인임??

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

유진은 후원 메시지 창을 의도적으로 무시한 것이 절대로 아니었다.

애당초 그는 무수히 떠오르고 있는 후원 메시지 창에 관심조차 두지 않고 있었다.

왜냐하면 유진은, 방금까지 흉신의 심장을 찌르고 있던 성검을 뚫어져라 바라보고 있었기 때문이다.

"……."

성검 오메가……. 아니, 신살검(神殺劍) 유리아의 외견은 언뜻 보기에 성검이었던 시절과는 그리 큰 차이가 없어 보였다.

굳이 차이점을 찾아본다면, 신살검 유리아는 검신에 새하얀 빛이 활활 타오르고 있는 상태라고 해야 할까.

그렇지 않아도 어지간한 짐승이나 마물 정도는 단칼에 베어 버릴 수 있을 정도의 공격력을 자랑하던 성검이다.

그랬던 성검이, 이제는 파마(破魔)의 성질을 지닌 빛까지 뿜어내고 있으니 이젠 진정으로 나이트폴 최강의 무기라고 해도 과언이 아닐 테지.

하지만 현재의 유진에게는, 그런 사실 따위 전혀 눈에 들어오지 않고 있었다.

유진은 지금, 성검 자체가 아닌 그 이면에 존재하는 무언가를 보고 있었다.

눈에 의념을 집중시키니 보인다.

일반적으로는 보이지 않는 모종의 ‘끈’이, 다른 누군가와 성검을 연결하는 모종의 매개체가 되어주고 있다는 사실을.

유진이 ‘끈’을 따라 시선을 옮기니, 그제야 눈에 들어온다.

전신의 곳곳이 피투성이가 된 채, 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있는 유리아의 모습이.

그런데 현재의 유리아는, 과거 그의 어깨 위에 올라탔을 때처럼 자그마한 인형의 형태가 아니었다.

맨 처음, ‘낙원’에서 마주했을 때처럼 성숙한 성인 여성으로서의 모습.

현재의 유리아는, 지금까지처럼 인형이 아니라 완전한 인간의 신체를 가지고 있었던 것이다.

아마 저 모습이, 유리아의 본래 모습이자 동시에 생전의 모습이었겠지.

그리고 이 시점부터, 겨울은 센스 좋게 일시적으로 시청자들이 댓글을 올리는 것을 잠시 막아두었다.

유진과 유리아, 이 둘이 마지막으로 자아내는 이야기에 시청자들이 자연스레 집중하게끔 만드려는 배려였다.

"……이런. 서로 잘도 너덜너덜해진 상태에서, 저희 모두 잘도 살아남았군요. 이걸 운이 좋다고 해야 할까요."

유리아가 미소 짓는다.

"아니, 저는 정말로 운이 좋은 것이군요. 그렇지 않아도 주인님께, 몇 가지 드리고 싶은 말이 있었으니 말입니다."

그리 말하며 그녀는, 자신의 손을 들어 하늘을 가리킨다.

"보십시오. 바로 이것이, 저희가 해낸 업적입니다."

과거, 아캄의 하늘은 언제나 우중충하고 핏빛을 연상시키는 노을로 뒤덮여 있었다.

또한, 금방이라도 세상을 멸망시킬 것처럼 검은 진흙이 끝없이 쏟아져 나오는 ‘구멍’이 존재하기도 했었다.

하지만 지금, 하늘은 그저 맑고 깨끗하기만 하다.

지평선에는, 어렴풋한 황금빛 여명이 비치고 있다.

여기에 와서야 하늘은, 비로소 자신의 원래 모습을 되찾은 것이었다.

"인간이 사는 것이 허용되지 않던 도시, 짐승들이 머무는 도시였던 아캄이, 다시금 원래의 모습을 되찾았습니다. 지금까지 도시를 둘러싸고 있던 어둠을 걷어 내고, 빛을 되찾았습니다."

그리 말하며 유리아는, 무언가 씁쓸한 미소를 지으며 유진을 바라본다.

"그러니 이것으로…… 전부 끝난 것이군요."

"그래. 모든 것은 끝났어."

유진 또한, 유리아의 말에 고개를 끄덕인다.

"언젠가 당신께 맹세했었죠. 저는 당신을 주인으로서 섬기며, 당신의 도움이 되어 드리겠다고. 혹시 전, 그 맹세를 지킬 수 있었던 것인가요."

"넌, 충분히 잘해 줬어."

유진의 그 말에, 유리아는 미소를 짓는다.

쩌저적-.

부서진 성검에서 새어 나오는 신살(神殺)의 빛이 강해지면 강해질수록, 유리아의 숨소리는 더더욱 미약해진다.

마치 금방이라도, 곧 죽어 버릴 것처럼.

"그런 눈으로 저를 보지 마시지요. 인간의 몸으로써 신을 죽이는 것에 대가가 필요한 것은 지극히 당연한 일입니다. 제 한 목숨으로 흉신을 죽였다면……. 참으로 남는 장사가 아닐까요."

그렇다면 유리아는, 그 힘을 쓰면 자신이 죽는다는 사실을 알고 있었음에도 유진을 위해 사용했던 것이란 말인가.

"하지만 조금 아쉽긴 하군요. 기왕 인간의 몸으로 돌아온 김에, 사랑하는 남자와 만나, 함께 가정을 꾸리고, 그 사람의 아이를 낳아, 함께 늙어가는 것이 제 꿈이었는데……."

그리 말하며 유리아는 조심스레 팔을 들어, 유진의 얼굴을 조심스레 쓰다듬는다.

"마지막으로…… 당신께 딱 한 가지 하고 싶은 말이 있습니다."

"……무슨 말?"

굉장히 가냘프긴 하지만, 동시에 후회 없는 목소리로.

"주인님. 사실 전, 당신을…… 사랑했습니다."

그 말과 함께, 유진의 뺨을 쓰다듬고 있던 팔이 결국 힘없이 늘어진다.

-아…….

-눈나 …… ㅠㅠㅠㅠ

-파월 소프트웨어 놈들 진짜 피도 눈물도 없는 놈들…….

바로 이것이, 제작진 측에서 준비해둔 나이트폴의 진엔딩.

유리아의 희생으로 말미암아, 아캄의 모든 어둠을 몰아내고 이 세상은 구원을 맞이한다는, 여운이 남으면서도 어딘가 감동적인 결말 그 자체.

하지만 동시에, 그것은 유진이 도저히 용납할 수 없는 결말이 아닐 수 없었다.

적어도 유진은 자신의 눈앞에서 누군가가 죽어가는 것을, 무력하게 보고만 있을 생각 따위는 추호도 없었기에!

슈콱-!

순간, 유진의 허리춤에서 뽑혀 나온 직검이 아무것도 없는 허공을 베어 가른다.

그리고-.

-소마 지금 뭐 한 거임?

-화나서 분풀이로 검을 빼든 건가??

-솔직히 저 결말 보면 빡돌만 하긴 하지 ㅋㅋㅋ

아무 일도 없었다.

시청자들은 그저 유진이, 유리아가 죽은 분풀이로서 검을 휘두른 것이 아닐까 하는 추측을 하였다.

그런데.

"……아."

바로 그때, 유리아의 입술 사이에서 희미한 숨결이 새어져 나온다.

"하아아……."

순간, 시청자들은 유진과 되살아난 유리아를 바라보며 입을 벌리고 말았다.

솔직히 말해, 자신들의 두 눈으로 보았음에도 도무지 믿기지 않는 광경이 아닐 수 없었다.

-진짜로 유리아를 살렸다고? 정말로?

-소마좌 사실 예수님이었던 거냐???

-부활(허공에 칼질하면 사람이 되살아남)

"대체…… 어떻게?"

되살아난 장본인인 유리아도 놀랐던 것인지, 뭔가 어안이 벙벙한 기색으로 유진에게 그리 묻는다.

"성검과 너 사이에 존재하던 연결고리를 베었다. 성검에서 새어 나오던 신살(神殺)의 힘의 근원은, 네 생명력일 것이란 추측이 역시 옳았군."

유진의 대답에 유리아는 허탈한 표정을 짓고 만다.

정말, 어처구니가 없는 사람이었다.

가진 능력이 그 끝을 알 수 없다는 점은 익히 알고 있었다만, 설마 그녀와 성검 사이의 연결과 같은 무형적인 무언가도 베어 내는 것이 가능했을 줄이야!

하지만 그것도 잠시, 유리아의 얼굴이 갑자기 새빨갛게 물들고 만다.

"왜 그래? 혹시 아직도 어디가 불편해?"

"아뇨, 그런 문제가 아니라……."

유리아는 도저히 맨정신으로 유진을 바라볼 수 없는 듯, 양손으로 얼굴을 감싼다.

"전, 제가 이 자리에서 꼼짝없이 죽을 거라 생각했습니다."

"그런데?"

"그러니까, 전 제가 분명히 죽을 거라 생각했다고요! 그래서 주인님께 그런 낯부끄러운 고백을 했던 거고요!"

유리아가 소리를 빽하고 지르자, 시청자들은 모두 웃음을 터뜨리고 말았다.

-ㅋㅋㅋㅋ 저 정도면 ㄹㅇ 개쪽팔릴 만하지 ㅋㅋㅋ

-고백하려고 고생해서 분위기 다 잡아 놨는데 갑자기 싸해졌자너 ㅋㅋㅋㅋ

-나 방금까지 눈에 눈물 맺혀 있었는데 내 감동 돌려내라…….

그렇게 유진을 향해 한참이나 뾰로통한 표정을 짓고 있던 유리아는, 갑자기 그를 보며 자신의 고개를 옆으로 돌린다.

"책임지세요."

"……책임? 뭘?"

"저 사실…… 남자한테 그런 말을 한 게 처음이에요. 아니, 다른 남자와 말을 섞은 적도, 다른 남자와 접촉한 적도, 모든 것이 다…… 처음이었다고요……."

무척이나 부끄러워하면서도, 그 부끄러움을 억지로 참고 그리 말을 하는 유리아의 모습이란.

지금 방송을 지켜보는 모든 시청자들의 마음을 사로잡기에, 충분하고도 남았다.

"전 지금까지 인형으로 살아 왔습니다. 그러니, 사실 전 사랑이 뭔지 잘 몰라요. 다만-.

……만약 사랑이라는 것이, 평생토록 한 사람만을 바라보는 것이라면 전 자신 있습니다. 죽을 때까지, 오직 당신만을 사랑할게요."

유진에게 그리 속삭인 유리아는, 입을 삐죽 내밀며 그를 힐끗 노려본다.

"그러니 책임지세요. 이제 시집 같은 건 못 가는 몸이 되었으니 책임지란 말이에요."

"……뭘 어떻게 책임지면 되는데?"

"그럼 우선…… 연인 사이에서 할 법한, 그런 일부터 시작할까요."

그리 말하며 유리아는 몸을 일으키더니, 자신의 얼굴을 유진을 향해 서서히 가져 간다.

그렇게 서로가 서로를 향해 가까이 다가가고.

이내 서로의 입술이 맞닿기 직전의 순간.

"아, 그러고 보니 잊어버릴 뻔했네요."

유진은 마치 사소한 무언가를 깜빡했던 것처럼, 아무렇지도 않은 어조로 입을 연다.

"오늘의 방송은 여기까지입니다. 지금까지 제 방송을 봐 주셔서 감사드립니다."

-뭐??

-설마…… 아니겠지? 농담이지?

"아무래도 여기서부터는 사생활적인 부분이니까요. 그러니 이쯤에서 끊을게요. 게다가 어느 부분까지 방송으로 내보내도 되는 것인지 잘 모르겠고……."

-그냥 계속 방송해도 돼!!!!

-여기서 끊지 마 여기서 끊지 마 여기서 끊지 마

-아 제발!!!!

"그럼 다음 방송 때 뵐게요. 트바!"

실로 매정하게도, 방송은 그렇게 종료되었다.

그리고 당연히, 세상은 다시 한번 뒤집히고 말았다.

53화. 나이트폴 DLC – 마왕 강림 (1)

유진의 방송이 끝난 후, 파월갤을 비롯한 각종 커뮤니티 사이트들은 여느 때처럼 불타오르기 시작했다.

사실, 그건 그다지 새삼스러운 일이라고는 할 수 없었다.

유진의 방송이 끝나면, 그날의 방송 내용을 가지고 이러쿵저러쿵 떠드는 것은 언제나 있었던 일이었기 때문이었다.

그런데 오늘은, 시청자들의 반응이 과거와는 조금 달랐다.

오늘 있었던 유진의 방송 그 자체가 아니라, 다른 방면에 대해 관심을 가지는 사람이 좀 더 많았던 것이다.

[소마 이 망할 놈아!!!

어떻게 인간으로서 그런 장면에서 방송을 끊을 수가 있냐???

내가 아까 니 방송 보다가 거기서 방종하는 거 보고 오랜만에 혈압이 올라 ㄹㅇ 뒤질뻔함

어제까지는 내가 소천지 중에서도 악질 소천지였지만 오늘부터 이 놈에 대한 지지를 철회한다

지금까지 많이 사랑했다 망할 놈아…….

추천 : 498 / 비추 : 23]

└왜? 혹시 무슨 일 있었냐? 오늘 바빠서 소마좌 방송 못 봤는데 소천지들 왜 이렇게 광분함??

└앞으로 소마한테 ‘좌’라는 단어 붙이지 마라……ㅇㅇ

└얀데레 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└얘 어제까지만 해도 악질 소천지였는데 오늘 방송 보고 타락했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└아니 정신 나간 놈들아 그래서 오늘 방송에서 무슨 일이 있었냐고???

└니가 그냥 직접 찾아서 봐라……. 도저히 언어로는 나의 분노를 표현할 수가 없다

└그러니까 대충 어벤져스 어셈블하고 타노스한테 돌격하려는 장면에서 영화 필름 끊긴 거 같은 거임 ㅋㅋㅋㅋ

└???? 뭔 개소리야…… 아까부터 사람 말로 설명을 하는 놈이 없네 ㅋㅋㅋ

[그래서 소마좌 유리아랑 키스했냐 안 했냐?? 나 급하다 빨리 대답해 줘

얘들아 나 진짜 진지하게 묻는다

유리아랑 알콩달콩 썸타기 위해서 아리안델한테 처맞아 가면서 히든 루트 진입하려고 애쓰고 있거든?

그런데 유리아 이 잡것이 나를 놔두고 소마 얘랑 먼저 키스를 해 버린 것 같네??? (아직 구체적인 증거는 없음)

0고백 1차임 당한 느낌인 것 같네???

만약 유리아가 진짜로 소마랑 키스했으면 히든 루트 들어가는 거 그냥 포기하려고 하는데

너희들 판단은 어떰?? 키스했어 안 했어??

추천 : 418 / 비추 : 10]

└이런 진지한 글은 무조건 개추지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└슈뢰딩거의 유리아 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└영조가 사도세자를 가지고 영자역학 실험한 거랑 똑같은 거네 ㄷㄷㄷ

└양자역학 실험 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

└나 현직 유니콘인데 유리아 눈나 보면 아직도 꼴리는 거 보니까 키스까지는 아니고 뽀뽀 정도만 한 거 같음 ㅇㅇ

└ㄹㅇ 뽀뽀 정도면 허용범위긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

└유리아는 이미 소마만을 평생 사랑하겠다고 시청자들이 보는 앞에서 고백을 했습니다……. 즉, 저희는 이미 유리아의 마음이 소마에게 기울었다는 것을 관측해 버린 셈이죠……. 그러니 심기체 중 ‘심’에서 탈락입니다…….

└얜 또 뭐임 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 논문 쓰냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 진심으로 사랑했었어 유리아 눈나……. 난 다른 남자랑 눈 맞은 여자는 관심 없어 미안.

그렇게 오늘 유진의 방송과 관련해 온갖 뻘글과 개소리가 난무하던 커뮤니티 사이트의 분위기는, 시간이 지날수록 조금은 진정되는 듯한 분위기를 보이고 있었다.

그리고 그와 동시에, 사람들의 관심은 점차 다른 곳으로 향하기 시작하였다.

관심의 대상이란 다름이 아니라, 조만간 출시 예정인 나이트폴의 DLC 1탄. 마왕강림(魔王降臨)!

그 DLC의 최종 보스로서 등장하는 인물이 다름이 아니라 유진이 아니었던가.

튜토리얼에서 직검 한 자루만으로 아리안델을 살해하였으며.

제작진 측에서 준비해 놓은 이벤트를 거치거나 아이템을 착용하지 않은 채 ‘별을 바라보는 자’를 죽이는 것에 성공했고.

그것도 모자라 이번에는 코즈믹 호러 그 자체에 가까운 최강의 ‘지배자’, 흉신(凶神)마저 쓰러뜨리는 것에 성공하였다.

지금까지 사람들은 그런 유진의 활약상을 방송을 통해 바라보면서도, 동시에 그가 대체 어느 정도의 피지컬을 가지고 있는 것인지 알 수가 없었다.

뭔가 대단하다는 것은 잘 알겠지만, 유진이 대체 어느 정도로 대단한 것인지 도무지 감이 잡히지 않는다.

왜냐하면 언제나 칼질 한 번에 적을 쓰러뜨려 왔고, 옆으로 단 한 발짝을 이동하는 것만으로 모든 공격을 피해 왔었기 때문이다.

심지어 국내 스트리머들 중 나이트폴의 최고 고수라고 할 수 있는 에클레시아조차 유진에게 유의미한 피해를 전혀 입히지 못한 채 패배하고 말았으니, 대체 무슨 말이 더 필요할까.

그런데 그런 유진이, 조만간 출시될 DLC의 최종 보스로서 등장한다.

즉, 유진의 방송을 언제나 지켜보기만 하던 시청자들이 그의 피지컬이 어느 정도 수준인지 간접적으로나마 체험할 수 있는 절호의 기회였다는 의미였다.

-아 ㅋㅋㅋ 솔직히 겁나 기대된다 보스몹으로 등장하는 소마좌가 대체 얼마나 괴물 같을지 ㅋㅋㅋㅋ

-최소로 잡아도 아리안델보다는 훨씬 강하겠지???

-그걸 말이라고 하냐??? 내 생각에는 제작진 측에서 흉신 급으로 만들었을 거라 생각한다. 그러지 않고서야 말이 안 됨

-다른 건 모르겠고 여론을 의식해서라도 소마좌 세게 만들 수밖에 없을 듯 ㅋㅋㅋㅋ 여론이 이 모양인데 약하게 냈다간 그날 파월 소프트웨어 본사 테러당할지도 모름 ㅋㅋㅋㅋ

사람들의 추측대로, 파월 소프트웨어 측에서는 현재 유진의 전투 데이터를 기반으로 한 보스 몬스터, 마왕(魔王)을 제작하느라 여념이 없는 상태였다.

유진이 방송 때마다 레전드를 찍을 때마다, 나이트폴의 매출이나 파월 소프트웨어의 주가 역시 천정부지로 뛰어오르니, 여론을 신경 쓰지 않으려야 그럴 수가 없었던 것이다.

그렇기에 파월 소프트웨어 측에서는 현재 나이트폴의 제작진뿐만 아니라, 다크 링 시리즈의 제작진들 역시 DLC의 제작에 투입한 상태!

이것은 전부, DLC의 보스 몬스터인 ‘마왕’을 최고의 퀄리티로 제작하기 위한 파월 소프트웨어 측의 발버둥이라 할 수 있었다.

하나 유감스럽게도, 파월 소프트웨어 측에서는 사람들이 전혀 예상치 못했던 문제로서 골머리를 앓는 중이었다.

콰아아앙-!

"으아아악!"

거대한 폭음이 울려 퍼지는 것과 동시에, 사람 하나가 마치 홈런볼처럼 하늘을 향해 붕 날아간다.

대체 자신은 지금까지 저 광경을 몇 번이나 목격했던 것일까.

그리고 대체 언제가 되어서야, 저 광경을 목격하지 않을 수가 있을까.

왠지 모르게 머리가 지끈하고 아파오는 것을 느끼며, 나이트폴의 총괄 디렉터 미사카 하야오는 나지막하게 한숨을 내쉬고 말았다.

"역시, 이번에도 실패인가?"

"예. 상황을 보아하니……. 이번에도 실패인 듯싶습니다."

부하 직원의 그 보고를 들으며, 총괄 디렉터는 화면 속에 비치고 있는 인물을 물끄러미 바라보았다.

자신의 어깨 위에 아기자기한 인형을 태우고 있으며, 무심한 듯한 표정으로 검게 물든 성검을 휘두르는 인물.

다름이 아니라, 유진의 전투 데이터를 통해 파월 소프트웨어 측에서 만들어 낸 DLC의 보스, 마왕(魔王)이었다.

그랬다.

세상 사람들의 기대와는 달리 파월 소프트웨어 측에서는 마왕을 제작하는 것에 있어 굉장한 난항을 겪고 있었다.

그리고 그 이유란, 파월 소프트웨어 측에서 생각하기에도 정말 터무니없는 이유 탓이었다.

"……어이가 없군. 대체 얼마나 더 너프를 해야 플레이어들이 공략 가능한 수준이 되는 거지?"

"하지만, 더 이상은 너프를 할 구석이 없습니다. 만약 이보다 더 너프를 가한다면 검주(劍主) 님에 대한 재현도가 확연히 떨어지게 될 것입니다."

유진으로부터 전투 데이터를 수집하는 과정에서, 제작진 측에서는 다른 건 몰라도 저 데이터를 있는 그대로 사용할 수 없다는 사실만큼은 확실히 깨닫고 말았다.

그래서 그들은 DLC를 제작하는 과정에서 그 무엇보다 ‘마왕’의 스펙을 너프시키고 각종 제약 조건을 달아두는 것에만 집중했었다.

DLC의 보스 몬스터, 마왕은 본래의 유진보다 공격 속도 및 반응 속도가 확연하게 느리다.

또한 검게 물든 성검의 위력은 본래의 성검보다 공격력이 약하며, 마왕 역시 마(魔)에 속한 존재였기에 성(聖)이나 파마(破魔) 속성에 굉장한 취약점을 드러낸다는 단점이 있었다.

그렇게 나이트폴의 제작진 측에서는, 자신들이 할 수 있는 최선을 다해 마왕의 약점을 만들어 내었다.

유진이 마(魔)의 힘을 받아들여 타락했다는 설정을 가진 보스 몬스터 주제에, 오히려 원본보다 더욱 약해졌다는 어처구니가 없는 상황!

하지만.

"……정말, 돌아 버리겠군. 진짜로 마왕의 팔다리를 하나씩 없애기라도 해야 밸런스가 맞는 건가?"

총괄 디렉터는 질려 버린 듯한 기색으로 그리 중얼거리고 말았다.

이렇게까지 최선을 다해 약점을 만들어 냈음에도, 베타 테스트를 위해 모인 게이머들 중 마왕을 이긴 사람이 아무도 없었다.

아니, 그들 중 마왕의 일격조차 받아내는 사람조차 지극히 드물 정도였다.

자신들이 만들어 낸 보스 몬스터가, 해도 해도 너무 강하다.

54화. 나이트폴 DLC - 마왕강림 (2)

이래 뵈어도 유진은, 다른 사람들이 쉽사리 체험해 보지 못한 여러 가지 경험의 소유자라고 할 수 있다.

현대 사회를 살아가는 보통의 사람이라면, 시도 때도 없이 자신을 암살하려 드는 마족들과 투닥거리 거나 혹은 검 한 자루만을 들고 마왕성 안에 침투해 마왕을 암살하려 든다는 등의 경험을 할 수 있을 리가 없으니까.

하지만 그렇게 여러 기괴한 경험의 소유자인 유진이라 할지라도, 단 한 번도 겪어보지 못한 경험이 존재한다.

이세계의 용사이자, 귀환자인 천하의 유진조차 경험해 보지 못한 무언가란 다름이 아니라…….

"그러니까…… 제가 저 자신이랑 싸워 보라는 말씀이십니까?"

"네. 이렇게 간곡하게 부탁드리겠습니다. 검주님."

유진이 흉신(凶神)을 잡고, 나이트폴의 진엔딩을 본 직후, 파월 소프트웨어 측에서 그에게 급하게 연락이 해 왔다.

다름이 아니라 조만간 출시될 나이트폴의 DLC, ‘마왕강림’과 관련하여 급하게 의논할 일이 있으니 한시라도 빨리 본사를 방문해 달라고.

뭔가 큰일이라도 난 줄 알고 부리나케 본사로 달려왔더니, 총괄 디렉터라는 양반이 하는 대뜸 하는 말이 바로 그거다.

유진의 전투 데이터로 만들어 낸 보스 몬스터, 마왕(魔王)을 잡을 수 있는 사람이 아무도 없었다고.

아니, 잡기는커녕 마왕에게 제대로 된 일격을 가한 사람조차 도저히 찾을 수가 없었다고.

만약 이 상태 그대로 마왕을 DLC에 넣었다가는, 유저들이 마왕을 무찌르기는커녕 오히려 몰살당할 것이 틀림없으니 유진이 제발 어떻게 좀 해달라는 실로 어처구니가 없는 부탁이었다.

솔직히 말해, 유진은 총괄 디렉터가 그러한 부탁을 하는 이유를 도무지 알 수 없었다.

"그런데 ‘별을 바라보는 자’나 흉신(凶神)과 같은 ‘지배자’들도 일반적으로는 도저히 깰 수 없는 보스 몬스터 아닙니까? 그런 의미에서 보자면 마왕이랑 별반 차이가 없을 것 같은데요."

그랬다.

유진이 단 원트 만에 ‘별을 바라보는 자’나 흉신을 쓰러뜨려서 그렇지, 원래대로라면 그들은 일반적인 플레이어가 정면에서 맞상대할 수 있는 상대가 아니다.

심지어 유진조차 의념기를 남발하지 않았더라면 제법 위험하던 국면이 존재할 정도였으니, 대체 무슨 말이 더 필요할까.

그렇게 처음부터 밸런스 따위는 개나 줘버린 식으로 게임을 제작했던 주제에, 이제 와 난이도가 어떻고 말을 하며 일반적인 플레이어들을 위하는 척을 한다면 설득력이 있을 리가 없었단 말이다.

"음……. 그런 식으로 말씀을 하신다면 조금 할 말이 없긴 하지만……. 본편에 등장하는 ‘지배자’들과 ‘마왕’은 애당초 제작의 방향성이 다른 존재입니다."

나이트폴의 제작진들이 ‘지배자’들을 디자인할 때 가장 중시했던 점이란, 다름이 아니라 코즈믹 호러와 같은 부분이었다.

즉, 히든 루트에 등장하는 ‘지배자’들은, 플레이어들로 하여금 인간의 이해를 완전히 초월해 버린 존재를 마주하며 무력감과 절망감을 느끼라고 넣어둔 존재들이었단 말이다.

그렇기 때문에 플레이어들은 ‘지배자’의 힘을 인위적으로 약화시키지 않은 몇 가지 이벤트를 거치지 않는다면 절대로 그들을 이길 수 없다.

왜냐하면 그들은 애당초 인간의 힘으로는 절대 이길 수 없다는 뒷설정을 가지고 있는 절대자들이기 때문이다.

하지만 ‘마왕’은 다르다.

나이트폴의 제작진들이, 그리고 지금 이 순간에도 DLC를 기다리고 있는 사람들이 마왕에 대해 기대하는 것은 코즈믹 호러가 아니라 인간의 한계를 뛰어넘은 피지컬이다.

그런 만큼 플레이어들이 ‘마왕’과 상대할 때는, ‘지배자’를 잡을 때처럼 모종의 이벤트를 통해 그 힘을 약화시킨다는 방법을 쓸 수 없다.

만약 그런 방법을 쓴다면, 플레이어들은 일련의 과정이 굉장히 불공정하고 인위적이라는 느낌을 지우지 못할 것이다.

그리고 플레이어들이 그런 느낌을 받는 만큼, DLC의 평점이나 구매수는 날이 갈수록 하락하게 되겠지.

이번 나이트폴의 DLC는, 아무래도 자신이 생각했던 것보다 기대 이하의 작품임이 분명하다면서.

그것만큼은 결코 안 된다. 절대로 일어나서는 아니 되는 일이다.

특히 DLC의 발표 이후 폭등한 주가로 말미암아 파월 소프트웨어 측에서 얻은 수익을 고려한다면 더더욱 그러하였고!

"……그렇다면 제가 구체적으로 뭘 하면 되는 것입니까?"

"간단합니다. 그러니까 저희는 검주님께서 마왕의 한계가 어디까지인지를 측정해 주셨으면 합니다."

"한계를요?"

유진의 말에 총괄 디렉터는 한숨을 푹하고 내리 쉬며 말을 하였다.

"……지금까지 DLC를 플레이했던 베타 테스터들 중, 마왕에게 유의미한 피해를 입힌 사람이 거의 없었거든요. 그 탓에 저희 제작진 측에서는 마왕의 구체적인 스펙이나 한계가 어디까지인지를 거의 파악하지 못하고 있습니다."

"……."

총괄 디렉터의 그 말에 유진은 황당하다는 듯한 표정으로 주위를 바라본다.

아니, 이 자리에 모여 있는 베타 테스터가 몇 명인데 마왕을 잡은 사람이 아무도 없다는 것이 말이 되는 일인가? 정말로?

"아, 그래도 유일하게 에클레시아 님께서는 마왕과 거의 대등하게 싸우긴 하셨습니다. 마탄총을 이용해 마왕의 왼팔을 날려 버리기도 하셨고요."

"……그럼 뭐 하나요. 결국에는 다른 사람들과 마찬가지로 패배했다는 점은 다르지 않은데."

에클레시아는 정말 어처구니가 없다는 어투로 그리 중얼거린다.

"소마 님이 괴물 같다는 것은 제가 제일 잘 알고 있지만……. 이건 좀 너무하네요. 소마 님 본인도 아니고, 그저 전투 데이터를 이용해 만들어 낸 마이너 카피조차 이렇게까지 강하다니."

"……음."

"좌우지간, 부탁드려요. 아무래도 저 개 같은 놈이 소마 님에게 한 대 얻어맞는 꼴을 보지 않고서야 분이 풀리지 않을 것 같으니까."

"……예, 뭐. 그렇게 하죠."

에클레시아의 그 말에 유진은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕이고 말았다.

대체 뭘까. 분명히 다른 사람을 욕하는 것 같은데, 자신이 욕을 먹는 것 같은 이 이상한 기분은.

그렇게 유진은 나이트폴의 DLC 속에 접속하였고, 이내 자신이 어둡고 음침한 분위기가 가득한 도시, 아캄에 서 있다는 사실을 깨달았다.

"……음? 이건 또 뭐죠? 저는 분명히 오두막의 한편에 앉아 있었을 텐데, 정신을 차리고 보니 이런 장소에 소환되다니……."

그리고 그의 어깨 위에는, 아기자기한 인형의 모습을 하고 있는 유리아가 눈살을 찌푸리며 사방을 두리번거리는 중이었다.

"아니, 이제 보니 제 신체 또한 과거의 꼭두각시로 돌아왔군요. 또한 저희가 구원했던 아캄 역시 다시금 어둠에 잠겨 있는 모습을 보아하니…… .아무래도 저희는 평행세계 같은 곳의 과거 시점으로 이동한 모양이군요. 안 그렇습니까, 주인님?"

유리아는 냉정한 기색으로 돌아가고 있는 상황을 순식간에 파악해 내었다.

"음…… 뭐 대충 비슷해. 그런데 넌 별로 이 상황이 놀랍지 않은 모양이군?"

"아캄은 ‘지배자'로 말미암아 마(魔)에 잠식된 도시. 그런 만큼 도시 전체에 상당한 마력이 뭉쳐 있으니 이런 일 또한 심심치 않게 일어난다 들었습니다."

그렇게 여상한 태도로 대답을 한 유리아는, 갑자기 뭔가 재미난 생각을 해낸듯 입가에 미소를 지어 보인다.

"뭐, 그리 걱정하실 필요는 없습니다. 이런 건 어디까지나 일시적인 현상일 뿐, 특정한 조건을 만족한다면 저희는 다시 원래 시간대로 돌아갈 수 있을 테니 말입니다."

아마 유리아가 말하는 ‘조건’이란, 이 도시 어딘가에 존재할 마왕을 처치하는 것이 틀림없어 보였다.

"흉신마저 쓰러뜨린 주인님께서 그깟 조건 하나 충족시키지 못할 리 없으니 제가 뭘 걱정하겠습니까? 기왕 이렇게 된 거, 단둘이서 데이트라도 하는 셈 치지요. 물론, 무드가 조금 부족하긴 하지만."

긴장감이 조금도 섞여 있지 않은 유리아의 목소리 속에는, 유진을 향한 절대적인 신뢰가 깃들어 있었다.

"그럼 저쪽으로 가보도록 하죠. 저쪽에서 강렬한 마력이 느껴지는 것을 보아하니 사건을 해결할 단서를 발견할 수 있을 것입니다."

유진은 유리아가 가리키는 방향으로 발걸음을 옮겼다.

그렇게 얼마나 걸었을까.

유진은 문득, 자신의 앞길을 누군가가 가로막고 있다는 사실을 깨달았다.

유진처럼 제 어깨 위에 인형을 태우고 있으며, 동시에 검게 물든 검을 쥐고 있는 자.

비록 후드를 뒤집어쓰고 있기에 얼굴은 확인할 수 없지만, 유진은 저 사람의 정체가 누군지 즉시 깨닫고 말았다.

‘마왕.’

아마도 저자가 그의 전투 데이터로 만들어진 보스 몬스터이자, 동시에 모든 베타 테스터를 몰살시킨 끝에 그를 DLC에 접속하게 만든 장본인이리라.

"……누구죠? 저건? 일단 몸에서 풍기는 마기(魔氣)로 미루어 볼 때, 아마도 ‘지배자'의 꼬임에 넘어간 쓰레기 같아 보입니다만."

유리아가 혀를 차며 그리 중얼거리자, 저편에 있는 ‘유리아'의 미간이 꿈틀거리는 모습이 눈에 들어온다.

"……쓰레기? 진실이라곤 아무것도 알지 못하는 버러지가 입만 살았군요. 제 주인님께서 무슨 각오를 한 채 마기(魔氣)를 몸에 받았는지 모르면서 그딴 말을 지껄이다니……."

"굳이 알 필요도 없고, 알고 싶지도 않습니다. 보나 마나 하찮기 짝이 없는 이유겠지요. 원래 마(魔)를 몸에 받아들인 이들은 그런 같잖은 이유를 변명이랍시고 늘어놓으니까요."

그리 말을 하며 유리아는 저편의 ‘유리아’를 바라보며 입꼬리를 슬쩍 들어 올린다.

"같은 꼭두각시 인형으로써 부끄럽기 짝이 없군요. 저 같으면 그런 쓰레기 같은 헌터를 주인으로 섬기느니 차라리 자살했을 것입니다."

"……하, 그건 이쪽에서 하고 싶은 말입니다. 당신 같이 입에 걸레짝을 문 인형을 데리고 있는 것을 보아하니, 저 헌터 또한 분명 당신과 똑같은 족속일 테지요."

유리아와 ‘유리아’가 서로를 향해 옥신각신하는 모습을 가만히 보고 있자니, 유진은 왠지 모르게 머리가 아파 오는 듯한 느낌을 받고 말았다.

그렇게 유진이 저 영양가 없는 말다툼을 말리려고 하던 찰나, 갑자기 지금까지 가만히 있던 ‘마왕’이 입을 열었다.

"혹시 이 도시를 찾아온 헌터인가? 이해할 수가 없군. 이미 이 세계는 반쯤 망한 것이나 다름없는데, 출신을 알 수 없는 헌터들이 잇달아 이 도시를 방문한다는 사실이 말이야……."

"……."

"그렇군……. 보아하니, 넌 나와 싸우기 위해 이곳에 온 것이로군. 그렇다면……. 넌 역시 내가 품고 있는 마(魔)의 힘을 노리고 온 것인가."

그리 중얼거리며 마왕은 검게 물든 성검을 유진을 향해 서서히 치켜올린다.

"하나, 넌 나를 당해낼 수 없다. 이걸 아는가. 처음부터 하늘엔 그 누구도 서 있지 않았다는 사실을. 너도, 나도, 그리고 신도……."

마왕의 익숙하기 짝이 없는 그 대사에, 유진의 표정이 왈칵 일그러진다.

"견디기 힘든 하늘의 공백도 이젠 끝이다. 왜냐하면 내가, 하늘에 서-."

"야."

그리고 그때, 더 이상 견디지 못한 유진이 마왕을 향해 다가가.

"내 목소리로 그 대사, 다시는 말하지 마."

더 이상 볼 것도 없이, 마왕의 주둥이를 후려갈겼다.

"쪽팔려 죽겠다고, 인마."

유진은 ‘마왕’이 이딴 대사를 치도록 만들어 놓은 총괄 디렉터가 너무도 원망스럽게만 느껴졌다.

55화. 나이트폴 DLC - 마왕강림 (3)

유진이 나이트폴을 처음 플레이할 당시, 그는 튜토리얼에서 아리안델을 쓰러뜨림에 따라 히든 루트로 진입할 수 있었다.

그리고 히든 루트로 진입한 이후, 그 이후 온갖 조건을 충족시킨 끝에 나이트폴의 진엔딩을 보는 것에 성공할 수 있었고.

하나 그 말을 뒤집어 생각해 본다면, 만약 유진이 조금이라도 잘못된 선택을 내렸다거나 혹은 단 한 번의 전투에서 패배를 겪었더라면 그가 진엔딩을 보는 일은 절대로 없었다는 말이 될 것이다.

그러니 바로 여기에서, ‘만약’이라는 가정을 세워볼 수 있다.

만약 유진이 튜토리얼에서 아리안델을 잡지 못했더라면?

만약 유진이 더 강한 힘을 얻기 위해 나인성본전(螺湮城本傳)이나 수신의 서와 같은 마도서의 힘을 빌렸더라면?

만약 유진이 최종 전투에서 결국 흉신(凶神)에게 패배해 버리고 말았다면?

이런 식으로 제작진들의 IF적 망상이 구현된 존재가 바로 DLC의 최종 보스, 마왕(魔王)이라 할 수 있었다.

컨셉 디자인은 결국 진엔딩에 도달하지 못하고 중간에 좌절해 버린 어느 세계의 유진.

그리고 구체적으로는, 아캄에 갑자기 출현한 특이점 속에서 ‘실패한 세계 속의 유진’의 그림자가 합쳐져 ‘마왕’으로 변모했다는 설정!

그렇기에 유진은 사실 DLC에 접속하며 상당한 기대감을 품고 있었다.

자기 자신의 전투 데이터를 이용해 만든 보스 몬스터라면, 대체 어느 정도의 실력을 갖추고 있을 것인가 하고.

그리고 지금, 유진의 눈앞에 있는 마왕은 완전하진 않지만 그럭저럭 그의 흥미를 끌 수 있는 존재라고 할 수 있었다.

‘이 녀석, 조잡하긴 하지만 의념을 구사하고 있잖아.’

그랬다.

유진이 생각해도 정말 어처구니가 없는 일이긴 하다만, 눈앞의 마왕은 의념을 사용하고 있었다.

또한, ‘마왕’은 의념을 이용해 한순간이나마 유진의 능력 중 하나인 ‘전투 예지’를 사용하는 것이 가능하기도 했다.

유진이 무수한 실전 경험 속에서 얻어낸, 상대방의 움직임을 한발 앞서 파악하고 그에 대응할 수 있는 사기적인 능력!

의념을 사용할 수 있는 것도 충분히 반칙이라고 할 수 있는데, 그것도 모자라 ‘전투 예지’까지 사용하며 적의 공격을 모조리 예측해내는 것이 가능한 존재라니?

비록 유진의 전투 데이터를 이용해 만든 존재라고는 하지만, 불완전하게나마 그의 능력을 베끼는 것이 가능할 줄은 유진 본인조차 전혀 예상하지 못한 일이었다.

그러나.

"조잡하군."

카아앙-!

"크으윽!"

똑같은 성검, 그리고 똑같은 검의 궤적이 교차한다.

유진의 일격과 ‘마왕’의 일격은 물리적으로 보았을 때 동등 그 자체.

하지만, 그 둘이 충돌을 거듭할 때마다 일방적으로 피해가 누적되어 가는 쪽은 다름이 아닌 ‘마왕’이었다.

"허점투성이인데."

유진은 긴장감 따위는 조금도 느껴지지 않은 어조로 검을 휘두른다.

마왕은 ‘전투 예지’를 통해 그 공격을 예측했지만, 유진의 검은 그의 방어를 종잇장처럼 꿰뚫고 들어온다.

"이건, 대체 무슨-."

마지막 순간, 마왕은 몸을 비틀어 유진의 공격을 피해내는 것에 성공했다.

……아니, 마왕이 유진의 공격을 피한 것이 아니다.

그저, 마왕이 자신의 검을 피할 수 있도록 유진이 검을 휘두른 것에 불과하다.

마왕 본인도 그 사실을 잘 알았기에, 얼굴이 왈칵 일그러지고 만다.

"개자식……! 지금 나를 가지고 놀고 있는 것이었나……!"

마왕이 ‘전투 예지’를 통해 유진의 움직임을 예측한 뒤, 검게 물든 성검에 의념을 가득 담아 유진을 향해 세차게 내려쳤지만.

"소용없다니까."

카아아앙-!

혼신의 힘을 다한 그 일격 또한, 유진에게 당연하다는 듯 가로막히고 만다.

"이, 건-."

이해할 수가 없다.

똑같은 검, 그리고 똑같은 일격임에도, 그 둘 사이에는 차원이 다른 무언가가 존재하고 있었다.

"설마 너와 내 공격이 동등하다는 생각이라도 하고 있는 건가? 넌 아직 의념의 사용이 무척이나 미숙해. 아무리 의념이 스스로의 심상(心想)을 구현하는 힘이라 해도, 현실에 적용되는 순간 여러 제약이 적용되는 법이니까."

그것은 마치 교사가 학생에게 무언가를 가르치는 듯한 어조인지라, 마왕은 더더욱 속이 뒤집힐 수밖에 없었다.

"네가, 네가 대체 뭘 안다고 그런 말을 지껄이는 거냐!"

끝내 분노한 마왕이 숨기고 있던 비장의 카드를 꺼내 든다.

참마검(斬魔劍).

삭월(朔月)!

"호오."

그리고 그 모습을 보며, 유진은 굉장히 흥미로운 듯한 표정을 짓고 말았다.

아무리 유진의 허락으로 전투 데이터를 수집했다고는 하지만, 지금까지 몇 번 쓰지도 않았던 참마검의 초식마저 재현해 내다니?

반월의 빛의 유진을 향해 흩뿌려진다.

삭월은, ‘별을 바라보는 자’의 신체를 반으로 갈라버릴 정도로 강력한 위력을 지니고 있는 공격.

만약 저 공격에 적중된다면, 제아무리 유진이라고 해도 커다란 피해를 입을 수밖에 없을 터!

하지만.

"말했잖아. 조잡하다고."

콰직-!

유진이 아무렇지도 않게 휘두른 일격에, 마왕이 휘두른 삭월이 분쇄된다.

아니, 그것도 모자라 마왕이 손에 쥐고 있던 검게 물든 성검마저 깨지고 파괴된다.

털썩.

결국 마왕은, 유진의 일격을 견뎌내지 못하고 튕겨나가 바닥에 쓰러지고 말았다.

그 충격으로 녀석이 걸치고 있던 후드가 벗겨져 맨 얼굴이 드러나고 만다.

"하……? 설마?"

그리고 그 맨얼굴을 목격한 유리아의 입에서 당혹스러운 목소리가 새어 나오고 만다.

그리고 유진은 자신의 미간을 잔뜩 일그러뜨리고 말았다.

그야, 그럴 수밖에 없을 것이다.

왜냐하면 후드 속에 감춰져 있던 얼굴은, 유진의 그것과 비슷하다 못해 똑같았으니까.

……아니, 사실 똑같다고 하기에는 조금 어폐가 있을지도 모른다.

유진의 흑발과는 확연히 다른 은발, 그리고 적안.

뺨에는 ‘지배자'의 사도로 전락했다는 표식이 새겨져 있으며, 전신에는 마기를 연상시키는 검은색 기운이 새어 나오는 중이었다.

그것은 실로 고전적인 타락의 클리셰 그 자체였으며, 동시에 유진으로 하여금 손발을 오그라들게 만드는 주범이나 다름없었다.

‘미친.’

이런 꼴을 목격하게 될 줄 미리 알았더라면, 자신의 전투 데이터를 가지고 보스 몬스터를 만드니 어쩌니 할 때 계약을 하는 것이 아니었는데!

유진이 그렇게 속으로 한탄을 내뱉고 있을 무렵, 유리아의 얼굴이 뭔가 오묘하게 변한다.

"이건…… 나쁘지 않군요."

"뭐?"

"아니, 나쁘지 않은 정도가 아닙니다. 아주 좋군요. 실로 제 취향이에요."

"……."

하지만 지금은 유리아의 숨겨진 취향에 대해 왈가왈부할 때가 아니었다.

왜냐하면 ‘마왕'과 ‘유리아’는 아직도 무언가를 포기하지 않은 듯 그를 원독 어린 눈으로 바라보고 있었으니까.

"크흐흐……. 역시 ‘나'로군. 설마 이렇게까지 압도적으로 수준 차이가 날 줄이야. 과연, 흉신을 이기기 위해서는 이 정도는 해야 한다는 것인가……."

"그래서, 이걸로 끝이냐? 더 보여 줄 건 없어?"

마음 같아서는 지금 당장 녀석을 죽여 버리고 싶었지만, 유감스럽게도 총괄 디렉터가 ‘마왕의 한계를 이끌어 달라’라고 부탁하였기에 그럴 수가 없었다.

"아니. 비장의 수는 아직 남아 있다. 다만, 그 방법은 어지간하면 쓰기 싫었지. 왜냐하면 그 방법을 쓰면 쓸수록, 내가 마(魔)로 전락하게 되는 것 같았기에……."

"……."

"하지만 난 여기서 포기할 수 없다……. 나는 이런 자리에서 패배하기 위해 마(魔)를 받아들인 것이 아니다……!"

그리 말하는 ‘마왕'의 몸에서 방금과는 비교도 되지 않을 마기가 흘러나오기 시작한다.

그리고 그와 동시에, 지금까지 인간의 형태를 유지하고 있던 ‘마왕'의 형태가 갑자기 변모하기 시작한다!

그런데 그때였다.

참마검(斬魔劍) 발도(抜刀).

무월운요(無月雲燿)!

콰아아앙-!

한창 변신 중이던 마왕을 향해, 유진은 자신이 알고 있는 최속의 기술로 녀석의 심장을 꿰뚫어 버렸다.

"크아아악-!"

그리고 변신 중에 기습적으로 심장을 관통당한 탓일까, ‘마왕’은 변변찮은 반격조차 하지 못한 채 끝내 소멸당하고 말았다.

"……어, 이래도 되는 건가요? 더 보여 줄 게 없냐 물어 보셨으면서, 진짜 뭘 보여 주려는 상대를 갑자기 기습하다니……."

유리아조차 유진의 행동이 황당한지 그리 중얼거렸지만, 그는 딱딱하게 굳은 표정으로 유리아를 향해 질문을 던진다.

"봤어?"

"……예? 봤냐니요?"

"방금 그 녀석 있잖아. 변신하려는 모습, 봤냐고."

유진의 진지하기 짝이 없는 그 표정에 유리아는 자신의 고개를 좌우로 내젓는다.

"아니요, 못 봤습니다. 주인님께서 워낙 순식간에 그를 해치우는 바람에, 뭐가 뭔지 제대로 목격할 수 없었습니다."

유리아의 대답에 유진은 속으로 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.

‘다행이군.’

적어도 유리아 앞에서 만큼은 ‘마왕’이 그런 모습으로 변신하는 꼴을 보여 주고 싶지 않았다.

타락한 유진이 마왕의 컨셉인 것은 잘 알고 있었지만, 설마 제작진들이 2페이즈 패턴이랍시고 그딴 걸 넣어 놨을 줄은 누가 상상이나 하였겠는가!

‘어쩐지 계약금을 너무 많이 줄 때부터 알아 차렸어야 했는데…….’

유진은 가슴속에서 솟구쳐 오르는 절망감에 자신의 두 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

아무리 생각해도, 2페이즈부터는 얼굴을 반만 가리는 가면을 착용하며, 등에 검은 날개가 솟구치는 것은 선을 많이 넘었다.

그것도 엄청.

56화. 두 번째 게임, 준비 과정 (1)

나이트폴의 DLC, ‘마왕강림’을 플레이해 본 이후 유진은 흡사 도망치기라도 하듯 파월 소프트웨어의 본사를 빠져나와 집으로 왔다.

겉으로는 아무렇지도 않은 척을 하긴 했지만, 솔직히 한계였다.

당분간은 나이트폴이라는 게임을 건드리고 싶지조차 않은 것이 현재 심정이었다.

특히 당분간은 가면이나 검은색 날개만 보더라도 왠지 모르게 경기를 일으킬 것만 같았으니 더더욱 그러하였고.

‘어차피 지금부터는 내가 딱히 그쪽을 도와줘야만 하는 부분 같은 건 없으니까.’

총괄 디렉터가 원했던 대로 마왕의 한계를 이끌어 내 녀석이 뭘 숨기고 있는지 전부 파헤쳐 주었으니, 그것을 통해 제작진 측에서는 녀석의 팔다리를 자르는 한이 있더라도 어떻게 해서든 밸런스를 맞출 것이다.

그렇다고 해서 제작진들은 ‘마왕’을 너무 허약하게 만들지는 않을 것이다.

왜냐하면 파월 소프트웨어 측에서, 세계 최초로 ‘마왕’의 레이드에 성공하는 사람에게 1만 달러를 주겠다는 공약을 내걸었으니까.

물론, 파월 소프트웨어와의 계약상 설사 ‘마왕’을 세계 최초로 죽이더라도 1만 달러를 얻지 못하는 유진과는 전혀 관련이 없는 문제라고 할 수 있었다.

‘내가 보기에는 그건 굉장히 약해 빠진 녀석이었는데.’

불완전하지만 의념을 구사하고, ‘전투 예지’를 비롯해 참마검을 흉내 낼 수 있다는 건 언뜻 보기에 대단해 보였지만 사실 녀석의 전투법은 결국 유진의 마이너 카피에 지나지 않았다.

만약 베타 테스터들 중 의념을 보고 그것을 구사할 수 있는 사람이 있었다면, 유진이 그랬던 것처럼 정말로 손쉽게 마왕을 쓰러뜨릴 수 있었을 테지.

유진이 생각하기에, 차라리 강한 것으로만 따지자면 ‘별을 바라보는 자’나 흉신(凶神) 쪽이 훨씬 강했단 말이다.

어쨌거나, 이제 그런 것은 유진과 별반 관련이 없는 이야기가 되어 버리고 말았다.

그렇기에 지금, 그는 자신의 매니저 역할을 자처하는 겨울과 근처의 카페에서 이야기를 나누는 중이었다.

간만에 겨울과 외출을 한 김에, 향후 유진의 방송의 진로에 대해 진지한 이야기를 나누어 보기 위해서였다.

"우선, 우리 방송에 있어 가장 필요한 것은 다름이 아니라 편집자야."

겨울은 상당히 진지한 얼굴로 그렇게 입을 열었다.

편집자의 필요성.

그것은 과거, 겨울이 그의 매니저 역할을 맡겠다고 자처했을 당시 한 번 이야기했던 주제이기도 하였다.

"전에도 말했지만, 나는 편집을 전문적으로 배운 적이 없어. 그렇기 때문에 전문적인 편집자보다 영상의 편집 퀄리티가 떨어질 수밖에 없지. 그리고 속도 또한 확연히 느리기도 하고."

뮤튜브 채널 개설 당시, 유진의 채널은 고작 반나절도 되지 않아 구독자 수가 10만을 넘어 최단기간에 실버 버튼을 획득한 바가 있었다.

하지만 그러한 성장 추세도 지금은 한풀 꺾인 지 오래라서, 상당한 시간이 흐른 지금 유진의 뮤튜브 채널 구독자 수는 고작 23만 명 정도밖에 되지 않았다.

물론, 그 정도만 하더라도 절대로 낮은 구독자 수가 아니지만 초반의 급격한 성장세를 고려해 보자면 너무도 아쉬운 숫자임이 분명했단 말이다.

"왜 이렇게 성장세가 꺾여 버린 거냐면, 영상의 업로드가 계속 늦어져서 그래. 원래대로라면 지금쯤 오빠가 어제 방송했던 나이트폴의 진엔딩 영상도 편집이 완료되어 뮤튜브에 올라가 있어야 하는 것이 정상적이라고."

유진의 뮤튜브 채널의 업로드된 영상이 많아야 자연스레 구독자 수가 늘게 되고, 그 구독자가 유진의 생방송에 새로 유입된다는 선순환이 이루어질 테니까.

"그리고, 사실 이것과 관련해 오빠한테 하고 싶은 말이 있긴 한데……."

"뭔데?"

겨울은 왠지 모르게 머뭇거리는 듯한 기색으로 조심스레 입을 열었다.

"사실 예전부터 개인적으로 편집자를 맡아 줄 사람을 알아보고 있었거든? 그런데 마침 우리 학교에서 오빠 편집자를 꼭 맡고 싶다는 사람이 한 명 나타나서 말이지……."

"……너희 학교? 설마 한국대?"

순간, 유진은 무척이나 놀란 듯한 표정을 짓고 말았다.

겨울이 현재 다니는 학교는 다름이 아니라 한국대.

한국에 존재하는 무수한 대학교들 중 최고로 손꼽히는 대학이 아니었던가.

한국대를 다니고 있다면 대기업에 취직하는 것도 그리 어렵지 않을 텐데, 굳이 유진의 편집자를 하겠다며 나서는 이유가 대체 무엇이란 말인가?

"대체 어떻게 꼬신 건데? 혹시 너랑 친구 사이였던 거야?"

"일단 친구 사이가 맞긴 한데……. 그거 때문에 걔가 편집자를 하겠다는 건 아니고. 굳이 말하자면 오빠와의 친분 때문인 것 같던데."

"……나와의 친분?"

겨울의 그 말에 유진은 어리둥절한 표정을 짓고 말았다.

유진 자신과의 친분 때문이라니?

하지만 아무리 생각해도 짚이는 구석이 없었다.

지구로 귀환한 이후, 그는 자의든 타의든 훌륭한 아싸의 삶을 살아가는 중이었으니까.

"아니, 그 있잖아. 소마좌사-."

"……소마좌사?"

거기까지 말하던 겨울은 갑자기 입을 꾹 다문다.

아무리 봐도 절대로 입을 열지 않겠다는 단호한 태도인지라, 유진 또한 이쯤에서 그녀를 추궁하는 것을 멈출 수밖에 없었다.

"편집자 문제는 나중에 다시 말하도록 하고……. 그렇다면 이번에는 오빠의 다음 콘텐츠에 대해서 논의해 볼 생각인데……."

"다음 콘텐츠?"

"이번에 나이트폴의 히든 엔딩을 전부 끝내고 진엔딩을 봤잖아? 에클레시아 언니처럼 파월 소프트웨어의 게임만을 주구장창 플레이할 생각이 아니라면 이쯤에서 슬슬 다른 콘텐츠를 찾아봐야 할 것 같아서."

"아, 그건 그렇지."

겨울의 말에 유진은 고개를 끄덕인다.

그렇지 않아도 유진 역시 겨울에게 물어보려고 했었다.

나이트폴의 진엔딩도 보았으니, 이다음에는 어떤 게임을 콘텐츠로 삼는 것이 좋을 것 같냐고.

"사실 이것도 내 나름대로 생각이 있긴 한데, 일단 오빠의 의견이 가장 중요한 문제이기도 하고. 그리고 또……."

"또?"

"이것과 관련해서 오빠와 이야기를 나누고 싶다는 사람이 있어서."

"나랑 이야기를? 누가?"

겨울의 뜬금없는 그 말에 유진이 고개를 갸웃거리던 바로 그때.

딸랑.

그들이 앉아 있던 카페의 문이 열리는 소리가 들리더니, 이내 한 여인이 이쪽을 향해 다가오기 시작한다.

어딘가 세련되면서도 동시에 차가워 보이는 듯한 분위기를 풍기는 미인.

싸늘한 표정이 너무도 잘 어울리는 유려한 외모를 가진 그녀는, 다름이 아니라 에클레시아였다.

"시아 언니!"

겨울이 에클레시아를 향해 반갑다는 듯 손을 흔드는 모습을 보며, 유진은 황당한 듯한 표정을 짓고 말았다.

"……시아 언니?"

대체 언제부터 얘는 에클레시아를 애칭으로 부를 수 있는 사이가 된 거지?

애당초 몇 번 만나지도 않은 것 같은데 그새 친해지는 것이 가능한 일이었나?

"사실 오빠 몰래 몇 번 사석에서 만난 적이 있거든. 그때 친해졌어. 그리고 언니의 본명은 이시아라서 그렇게 부른 거라고."

"예, 겨울이의 말이 맞아요. 다시 한번 제 소개를 하겠습니다. 이시아라고 해요. 오랜만에 현실에서 만나니 정말로 반갑네요."

"……예, 뭐. 전 한유진이라고 합니다."

그렇게 에클레시아, 아니 이시아와 유진은 새삼스레 다시 통성명을 하고 말았다.

"그래서…… 에클레시아 님, 아니 이시아 씨가 제게 하고 싶은 말씀이 있다고요?"

"예. 우선 이 문제에 대해 먼저 겨울이와 대화를 나누기도 했었지만…… 아무래도 유진 씨의 허락이 필수적인 이야기인 것 같아서 말이에요."

그리 말하며 시아는 잠시 숨을 고르더니, 이내 유진을 향해 조심스레 입을 열었다.

"단도직입적으로 말씀드릴게요. 겨울이에게 듣기로, 유진 씨께서는 이번에 나이트폴을 끝내고 새로운 콘텐츠를 찾고 계신 중이라 들었어요."

"예, 뭐."

"그렇다면 혹시, 다음 콘텐츠로 저와 합동 방송을 하는 것은 어떻다고 생각하세요?"

"……합동 방송이요? 저번에 했던 것처럼, 다시 한번 결투를 하고 싶다는 말씀이십니까?"

유진의 그 말에 시아는 자신의 고개를 좌우로 내젓는다.

"아뇨. 이번에는 단순히 결투와 같은 일회성 방송을 함께 하자는 것이 아니라, 다음 콘텐츠를 진행하는 내내 유진 씨와 함께 게임을 플레이하고 싶다는 거예요. 그러니까, 다음 콘텐츠 한정으로 일종의 파트너가 되자는 제안이지요."

시아의 그 말에 유진은 무언가 곰곰이 생각하는 듯한 표정을 짓는다.

그리고 잠시 후, 그는 무언가를 결정한 듯 시아를 향해 말하였다.

"음…… 죄송하지만, 사양하도록 하겠습니다. 별로 끌리는 제안은 아닌 것 같군요."

굉장히 단호하기 짝이 없는 어조의 거절!

유진이 자신의 제안을 거절하자, 시아의 두 눈이 크게 흔들리고 만다.

하지만 그것도 잠시, 시아는 입술을 꽉 깨물며 유진을 바라본다.

"……혹시, 그 이유가 뭔지 알 수 있을까요? 설마, 초반에 제가 유진 씨께 굉장히 무례하게 굴었던 것을 마음에 두고 계신 것이라면 다시 한번 사과를-."

"아뇨. 개인적인 감정 때문에 합방 제안을 거절한 것은 아닙니다. 다만, 시아 씨가 제 파트너 역할을 한다는 것이 뭔가 내키지 않아 그런 것뿐입니다."

"제가 내키지 않으신다고요? 왜요?"

시아의 질문에 유진은 어떻게 대답을 할 지 아주 약간 망설였지만, 이내 솔직히 대답을 해 주기로 결심했다.

어차피 이런 문제는, 상대를 배려한답시고 말을 빙빙 돌려봐야 해결되는 것이 아니었으니까.

"시아 씨의 실력이 너무 떨어져서요. 그리고, 전 짐덩이를 파트너랍시고 데리고 다닐 생각이 없어서 말입니다."

유진의 신랄하기 짝이 없는 그 말에 시아의 얼굴이 붉게 달아오르고 만다.

언뜻 듣기에는 굉장히 무례한 말이었지만, 적어도 유진의 입장에서는 진실 그 자체를 말한 것에 불과했다.

왜냐하면 이세계에 있을 당시, 유진의 동료로서 그와 합을 맞추었던 이들은 전부 대륙을 떨쳐 울렸던 엄청난 실력자들이었기 때문이다.

천 년에 한 번 나올까 말까한 마도(魔道)의 재능을 가지고 태어나, 승천(昇天)을 꿈꾸던 대마법사.

세계수의 수호자로서, 헤아릴 수 없는 세월 동안 스스로를 갈고 닦은 끝에 신의 경지에 오른 궁술과 정령술을 겸비한 엘프.

천신(天神)의 사랑을 받아, 기적이라 칭해지는 일을 아무렇지도 않게 행하는 것이 가능했던 성녀.

지난 20년간 유진의 곁에서 그와 함께 합을 맞추었던 동료들은 이런 수준의 실력자들이었단 말이다.

그리니 유진의 눈에 시아의 실력 따위가 눈에 찰 리가 없었다.

아니, 오히려 과거의 동료들과 현재의 시아를 비교한다는 것 자체가 그들에 대한 모욕이나 다름이 없었단 말이다.

물론, 유진으로부터 그 말을 듣는 시아의 입장에서 보자면 기분이 참 나쁠 것이다.

하지만 시아가 기분이 나쁘면 뭐 어찌하겠는가.

그것이 진실 그 자체인데 유진보고 뭐 어쩌라고.

그런데 의외로 시아는 유진에게 화를 내거나 하지는 않았다.

그저, 담담하기 짝이 없는 눈빛으로 유진을 바라보기만 할 뿐.

"……그렇군요. 역시 유진 씨께서 보기에는, 제 실력은 정말 아무것도 아니었던 거였네요."

그리 중얼거리던 시아는, 뭔가 결심한 듯한 표정으로 다시금 입을 연다.

"그렇다면 유진 씨. 저를 제자로 삼아 주실 수는 있나요?"

"……제자? 시아 씨를요?"

전혀 예상치 못했던 시아의 발언에 유진이 황당하다는 듯 그리 말하였지만 그녀의 표정은 전혀 변하지 않는다.

"저도 알아요. 제 실력 같은 건 유진 씨와 비교하자면 정말 보잘것없는 수준이라는 사실을요. 그렇다면, 유진 씨께서 저를 가르쳐 주시면서 제 실력을 향상시켜 주시면 안 될까요?"

"흠……."

유진은 뭔가 재어보는 듯한 시선으로 시아를 바라보았다.

뭐, 사실 그리 나쁜 제안이라고는 할 수 없었다.

가르침을 구하는 그녀의 태도는 무척 정중했고, 무엇보다 유진 역시 한 가지 실험해 보고 싶었던 것이 있었으니까.

속으로 이것저것을 재어 본 유진은, 이내 알았다는 듯 자신의 고개를 끄덕인다.

시아의 제안을 허락한다는 의미였다.

"저, 정말인가요? 저를 진짜 제자로 삼아 주실 건가요?"

"단, 한 가지 조건이 있습니다. 제가 시아 씨를 가르치는 것에 필수적인 과정이 말입니다."

"그, 그게 뭔가요?"

한편, 옆에서 가만히 그 광경을 지켜보던 겨울은 설마 하는 눈으로 그를 바라본다.

하지만 유진은 그 어느 때보다 단호한 태도로, 손가락을 들어 자신의 입술을 톡톡 두드린다.

"존댓말."

"……네?"

"앞으로 나한테 쭉 존댓말 쓰라고. 물론 난 지금부터 너한테 반말 쓸 거다. 설마 불만 같은 건 없겠지?"

"……."

유진은 한국의 자랑스러운 유교인으로서, 자신보다 나이 어린 사람이 친해졌다고 감히 반말을 조지는 것을 도무지 참을 수가 없었다.

57화. 두 번째 게임, 준비 과정 (2)

무협 소설을 보면, 구배지례(九拜之禮)라는 단어를 찾아볼 수 있다.

이 말의 뜻이 뭔가 하면, 스승과 제자의 인연을 맺을 때 올리는 절이라고 한다.

어디에서는 구배지례가 스승에게 아홉 번 절을 올리는 의식이라고 하던데, 그러한 설명은 정말 유진의 마음에 꼭 드는 단어 그 자체가 아닐 수 없었다.

제자가 스승을 향해 예의를 다해 머리통을 땅바닥에 아홉 번이나 처박는 의식이라니.

나이가 벼슬 그 자체인 유교 국가의 일원으로서, 이것보다 스승에 대한 공경을 표할 수 있는 의식은 없다는 생각이 들 정도였다.

그렇기에 지금, 유진은 시아를 제자로 받아들인 이 상황에서 그녀에게 구배지례를 시킬까 말까를 두고서 엄청난 내적 갈등을 느끼는 중이었다.

하지만 고민 끝에, 유진은 정말 커다란 자비심을 베풀어 시아에게 구배지례를 시키지 않기로 결정하였다.

역시 자신은 유교적 전통 예절에 얽매여 젊은 사람들을 억압하는, 그런 꼰대 같은 사람이 아니라는 뿌듯함이 밀려온다.

"언니, 죄송해요. 저희 오빠가 원래 그렇게 나쁜 사람은 아니었는데, 얼마 전 집에 다시 돌아온 이후 뭔가 제정신이 아닌 것 같아서……."

"……집에 다시 돌아오다니? 혹시 유진 씨, 아니, 선생님께서는 어디 해외 유학이라도 다녀오신 거야?"

"어, 해외 유학……. 뭔가 비슷한 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고……."

"……?"

겨울과 시아가 둘이서 자그마한 목소리로 뭐라 수군거리고 있었지만, 유진은 개의치 않았다.

족보 정리가 성공적으로 끝난 듯하니, 이제부터 서로 간에 좀 더 원활한 의사소통이 이루어질 수 있을 것이라 믿었기 때문이었다.

"음…… 우선, 선생님께서는 나이트폴 이후에 대체 무슨 게임을 콘텐츠로 삼으실 생각이셨어요?"

시아의 질문에 유진은 어깨를 으쓱이며 겨울을 바라본다.

그리고 겨울은 나지막하게 한숨을 내쉬며 시아의 질문에 대답을 한다.

"오빠가 무슨 생각을 하고 있었는지는 잘 모르겠고, 저는 오빠에게 원 오브 사우전드(One of Thousand)를 추천해 줄 생각이었어요. 아무래도 스토리 중심의 싱글 게임을 또다시 플레이하는 것은 사람들에게 고정적인 이미지를 심어 줄 우려가 있으니까요."

"아하…… 그렇게 생각하면 나쁘지 않은 선택인 건 같긴 하네."

원 오브 사우전드(One of Thousand).

약칭 원오사. 혹은 사우전드.

현존하는 가상현실게임들 중 가장 잘나가고 있다는 평가를 듣는 게임이자, 동시에 AOS 게임들을 비롯한 거의 모든 멀티 위주의 게임을 멸종시켜 버린 주범이라는 소리를 듣는 게임이었다.

과거, 1세대 가상현실게임 때만 하더라도 이 업계를 주름잡고 있는 게임들은 다름이 아니라 AOS 장르의 게임들이었다.

그야 그럴 수밖에 없었다.

왜냐하면 AOS 장르의 게임들은, 가상현실게임이 본격적으로 등장하기 훨씬 이전부터 수많은 콘크리트 팬들을 보유하고 있었으니까.

게임 환경이 가상현실게임으로 넘어온다고 한들, 그 팬들의 존재가 갑자기 사라질 리는 없었으니 이는 지극히 당연한 현상이라 할 수 있었다.

하지만 시간이 지나고, 가상현실게임이 점차 현실의 그것과 분간을 할 수 없을 정도로 발달을 거듭하게 되며 상황이 변하기 시작했다.

조금 더 정확히 말하자면, ‘사우전드’의 등장으로 말미암아 대다수의 게이머들은 전부 그 게임에 열광하고 몰려들기 시작했던 것이다.

그 인기가 어느 정도냐면, 이미 얼마 전부터 올림픽의 E-스포츠 종목으로써 다른 게임을 전부 제치고 사우전드가 선정되었을 정도!

사우전드는 현존하는 모든 장르의 게임들을 포괄하고 있는 게임이었다.

AOS 계열의 게임에서 했던 것처럼 5대5 계열의 팀 대전도, 격투 게임처럼 1대1 결투도, 배틀 로얄 게임처럼 단 한 사람만이 살아남을 때까지 접전을 벌이는 것도 충분히 가능한 일이었다.

하지만 사람들이 진정으로 사우전드에 열광했던 주된 이유는 따로 있었다.

그것은 다름이 아니라, 이 세상의 그 어떤 사람이라도 사우전드에 접속하기만 한다면 특별한 존재가 될 수 있었기 때문이었다.

"왜냐하면 사우전드의 ‘고유 스킬’이라는 시스템 때문이지."

"고유 스킬?"

"사우전드에 접속한 사람이라면 누구나 부여받는 자신만의 스킬이야. 일종의 특전이라고 해야 하나."

사우전드에서는 유저의 신체 정보와 지금까지 플레이했던 게임들의 세이브 데이터를 읽어 그 사람에게 딱 맞는 스킬을 부여해 준다.

그리고 최소 수천만에 이르는 사우전드의 유저들 중, 단 한 명도 겹치는 고유 스킬을 가지는 사람이 없다고 한다.

이 세상에서 오직 자신만이 가지고 있는, 세상 누구도 흉내 낼 수 없는 자신만의 스킬!

이래서야 사우전드에 접한 사람들이 이 게임에 열광을 하지 않는 쪽이 더욱 이상한 일이었단 말이다.

"그것 말고도 사우전드 내에만 있는 독특한 시스템들이 많지만……. 일단 설명은 여기까지만 해 둘게. 그런 시시콜콜한 것까지 전부 설명을 하다가는 오늘 밤을 새울 수도 있으니까."

"흠."

"그럼 기왕 말이 나온 김에 사우전드의 계정이나 만들어 볼래? 어차피 만들어야 하는 거, 미리미리 만들어 두면 편하고 좋잖아."

겨울의 그 말에 유진은 뭔가 의아하다는 듯 고개를 갸웃거린다.

"그런데 굳이 지금 계정을 만들어야 할 필요성이 있나? 나중에 시청자들이 보는 앞에서 만드는 건 안 돼?"

"……뭐?"

"저번에 내가 나이트폴을 처음 시작했을 때, 가상현실게임 초보자라는 것을 인증하고 플레이하니까 반응이 좋았잖아. 이번에도 그런 식으로 나가면 어떨까 싶어서."

유진은 모처럼 요점을 잘 짚어 이야기를 했다 생각했지만 겨울은 어이가 없다는 표정으로 그를 바라보았다.

"미쳤어? 다른 사람들이 전부 지켜보는 앞에서 자신의 고유 스킬을 공개하겠다고? 그건 뭐 사회적으로 자살이라도 하겠다는 거야?"

"……?"

유진이 겨울의 말을 잘 알아듣지 못하자 시아가 씁쓸하게 웃으며 말했다.

"선생님…… 겨울이의 말은 만약 방송으로 선생님의 고유 스킬을 공개하게 된다면, 나중에 어딘가에서 불이익이 생길지도 모른다는 이야기예요. 고유 스킬은 위력이 뛰어난 만큼, 약점도 명확한지라 그것이 알려지게 된다면 꽤나 치명적일 수도 있거든요."

"음……."

솔직히 말하자면, 유진으로서는 이해가 되지 않는 이야기였다.

왜냐하면 이세계에서, 그가 익힌 참마검의 초식이나 약점 같은 걸 모든 마족들이 상식처럼 알고 있었으니까.

자신에게 약점이 존재한다면, 그보다 더한 힘으로 찍어 누르면 그만이거늘 대체 왜 그딴 걸 신경 쓰고 살아야 하는 것이란 말인가?

"일단은 이 자리에서 이러쿵저러쿵 떠드는 것은 별로 의미가 없을 듯하군요. 저희가 백날 입으로 설명을 하는 것보단, 선생님께서 직접 사우전드를 경험하시는 편이 더 나을 것 같으니까요."

그렇게 시아의 권유에 유진은 카페에서 나온 뒤, 이내 모두와 함께 ‘사우전드’에 접속을 하였다.

[‘원 오브 사우전드’에 오신 것을 환영합니다.]

[기존 계정이 확인되지 않는 신규 사용자입니다.]

[새롭게 계정을 만드시겠습니까?]

유진이 가볍게 고개를 끄덕이자, 어디선가 빛이 일렁이기 시작하더니 이내 그의 신체를 조심스레 감싸 안는다.

[플레이어의 신체 정보를 확인하였습니다.]

[지금까지 플레이한 게임으로써 ‘나이트폴’이 확인되었습니다.]

[‘나이트폴’의 세이브 데이터를 읽어드리겠습니까?]

유진이 다시 한번 고개를 끄덕이자 그의 신체를 감싸 안던 빛이 둥그런 구체가 되더니, 이내 가슴속으로 쏙하고 들어온다.

[캐랙터 생성을 완료하였습니다.]

[소마 님, 반갑습니다. ‘원 오브 사우전드’에서 즐거운 시간이 되시길 바랍니다.]

파앗-!

그 문구와 동시에, 유진은 자신이 어느새 새하얀 백색 공간에 서 있다는 사실을 깨닫고 말았다.

"오빠, 왔어?"

"예상했던 것보다 캐릭터 생성이 조금 빨랐네요. 그래도 한참은 있다가 여기에 올 거라 생각했는데."

그리고 그 공간에서는, 유진보다 한발 앞서 사우전드에 접속한 겨울과 시아가 그를 기다리는 중이었다.

"그래서 고유 스킬은 뭐로 배정받았어? 오빠는 왠지 개사기 스킬을 부여받았을 것 같은데."

"아주 가능성이 없는 이야기도 아니지. 왜냐하면 시스템이 플레이어에게 고유 스킬을 선정해 주는 조건 중 하나가 피지컬이라는 소문도 있으니까."

그렇게 자신의 양옆에서 조잘거리기 시작하는 겨울과 시아를 바라보며, 유진은 입을 연다.

"고유 스킬 확인."

[검의 주인

설명 : 단 한 자루의 검으로 모든 불합리한 운명을 타파하고, 끝내 이계(異界)의 신을 베어낸 이에게 주어지는 고유 스킬.

사용자와 인연이 닿았거나, 사용한 경험이 있거나, 혹은 완전히 이해한 검을 일시적으로 완벽하게 구현한다.

또한, ‘검’이라는 카테고리 내에 있는 모든 기술을 재현하는 것이 가능해진다.

만상(萬象)을 검 한 자루로 타파한 절대자에게, 불가능이란 존재하지 않는다.

검의 정점에 도달한 이, 그가 바로 검주이니까.]

‘……고유 스킬의 이름이 하필 검의 주인이라니.’

공교롭다고 해야 할지, 아니면 어이가 없다 해야 할지 알 수 없는 네이밍 센스에 유진은 쓴웃음을 짓고 말았다.

마치 사우전드의 시스템이 인터넷을 한 번 뒤져본 뒤, 그의 고유 스킬에 그런 이름을 붙여준 것이 아닐까 의심이 들 정도.

"……뭐지? 이건?"

한편, 유진의 고유 스킬의 설명을 읽어 본 겨울과 시아는 자신들의 고개를 갸웃거리고 말았다.

왜냐하면 유진의 고유 스킬 설명 칸은, 그들이 보기에 너무도 두루뭉술한 단어로 적혀 있었으니까.

"인연이 닿았던 검을 구현시킬 수 있다는 게 대체 무슨 뜻이지? 오빠는 무슨 말인지 이해했어?"

"글쎄. 어디 한번 시험해 보면 되겠지."

그리 대답하며 유진은 자신이 이세계에서 20년간 사용했던 검, 성검 알티나를 머릿속으로 그려보았다.

그리고, 아무 일도 일어나지 않았다.

‘……역시, 안 되는군.’

하긴, 이건 처음부터 바라지도 않은 일이다.

아무리 가상현실게임 속 세계라 해도, 그가 이세계에서 사용했던 성검을 온전히 구현해내는 것은 무리였으니까.

‘그렇다면, 내가 무리 없이 구현해 낼 수 있는 검이…….’

그때 문득, 유진의 머릿속을 스치고 지나가는 ‘무언가’가 있었다.

만약 구현하는 것이 가능하다면, 앞으로 유진의 방송에 지대한 영향을 끼칠지도 모르는 ‘무언가’가.

‘……그런데, 그것도 검이라 말할 수 있나?’

하지만, 저번에 설명을 듣기로 ‘그것'의 본체는 검이라고 했었잖아?

크게 보면 ‘그것’ 역시 검의 카테고리에 속해 있다 할 수 있으니, 유진의 구현 대상에 포함될지도 모른다.

어차피 밑져야 본전인 상황이니, 유진은 머릿속으로 그것을 강하게 그리며 정신을 집중시켰고-.

"……아니, 이런 미친."

그리고 그 광경을 옆에서 지켜보던 겨울은, 자신의 입을 떡 벌리고 말았다.

"……으음. 여긴 또 어디지요? 최근 들어 이런 일이 너무 자주 일어나는군요. 저번에는 무슨 특이점에 빨려 들어가더니, 이번에는 이상한 공간으로 소환되기까지 하다니……."

명실상부한 나이트폴의 마스코트 역할이자, 동시에 지금까지의 방송에서 유진의 파트너로서 활약하던 존재.

바로 유리아가, 지금 이 자리에 온전히 구현되어 있었다.

58화. 두 번째 게임, 준비 과정 (3)

본디, 초보 스트리머들에게 있어 가장 중요한 것은 첫 번째 콘텐츠보다 두 번째 콘텐츠라고 할 수 있다.

왜냐하면 이쪽 업계의 특성상, 반짝하고 뜨는 원 히트 원더를 정말로 심심치 않게 찾아볼 수 있기 때문이다.

그렇기에 대부분의 초보 스트리머들은, 첫 콘텐츠가 잘 풀리게 되면 자신도 대기업의 반열에 오를 수 있지 않을까 하는 희망을 품고 두 번째 콘텐츠 제작에 상당한 열의를 올리게 된다.

그리고 그들 중의 상당수는, 왠지 모르게 그다지 좋지 않은 것 같은 두 번째 콘텐츠의 반응을 보며 크게 실망을 하게 된다.

하지만 그건 무척이나 당연한 현상이라 할 수 있다.

왜냐하면 하나의 콘텐츠가 끝이 난다면, 그로 인해 이탈하는 시청자가 필연적으로 생겨 버리기 때문이다.

하지만 대다수의 초보 스트리머들은, 그러한 현상을 보며 왠지 모르게 조급한 감정을 느껴버리고 만다.

결국 자신이 지금 뭔가 실수하고 있는 것이 아닐까, 하는 불안감에 휩싸여 여러 가지 무리수를 던지게 되고.

그 결과, 이 바닥에 널려 있는, 뻔하디뻔한 스트리머로 전락해 버린다는 등의 사례는 정말 수도 없이 찾아볼 수 있다.

그리고 겨울이 나이트폴에 이은 유진의 두 번째 콘텐츠를 구상하던 당시, 가장 크게 고민했던 것도 바로 그 부분이다.

비록 몇 번의 방송을 거치며 유진이 대기업의 반열에 올라섰다고는 하지만, 그에게는 아직 고정적이라고 할만한 부류의 팬층이 존재하지 않았다.

즉, 유진이 나이트폴을 끝내고 다른 게임을 하는 순간부터 시청자 수가 어느 정도 하락하는 것을 감수해야만 했단 말이다.

하지만 지금, 겨울은 지금까지 자신이 했던 고민이 정말 쓸데없는 무언가로 변해 버렸다는 사실을 깨닫고 말았다.

"……그러니까, 주인님의 말씀을 요약하자면 이 자리에 있는 저는 본체로부터 파생된 그림자일 뿐 절대로 진짜가 아니라는 이야기가 되겠군요. 그렇기에 제가 지금 다시 꼭두각시의 모습을 취하고 있는 것이고요."

"어."

"그리고 주인님께서는 현재 아캄이 아닌 다른 세계에 머무르고 계시는 중이며 쓸만한 무기가 필요해 저를 소환했다는 것이 아닙니까?"

"정확해."

유진이 유리아의 말에 자신의 고개를 끄덕이자, 그녀는 정말 어처구니가 없다는 표정으로 그를 바라본다.

"하아…… 제아무리 사바세계가 투쟁의 연속이라고는 하지만 설마 다른 세계에까지 찾아가 싸움을 할 것이라고는 상상도 해 본 적이 없는데 말입니다. 주인님께서도 참 어지간하시군요."

그리 말하더니 유리아는 팔짱을 낀 채로 유진을 물끄러미 바라본다.

"솔직히 말씀드리자면 조금 괘씸한 감정이 들기도 합니다만……. 그래도 어쩔 수 없는 노릇이겠지요. 제가 주인님을 돌보지 않는다면 누가 돌보겠습니까."

"음……."

"대신, 조건이 한 가지 있습니다. 저도 언제까지나 맨입으로 주인님에게 부려먹힐 수는 없는 노릇이니까요."

"……조건?"

유진의 중얼거림에, 유리아는 실로 단호한 듯한 어조로 입을 연다.

"1회 소환당 데이트 1회."

"뭐?"

"그러니까, 언제까지고 그 오두막에서 저 혼자 청승을 떨기는 싫다는 말입니다. 기껏 인간의 몸으로 돌아왔는데 저도 누릴 수 있는 것은 다 누리고 살아야 하지 않겠습니까?"

그렇게 유진과 옥신각신을 하는 유리아의 모습을 보며, 겨울은 짜릿한 무언가가 자신의 머릿속을 스치고 지나가는 것을 느끼고 말았다.

유진의 고유 스킬로 말미암아, ‘나이트폴’의 등장인물인 유리아가 ‘사우전드’에 소환되었다.

그리고 유리아가 이 공간에 소환된 시점에서부터, 겨울은 유진의 기존 시청자들이 이탈할 가능성을 전혀 염두에 두지 않아도 되었다.

왜냐하면 그 말은 즉, 유진이 계속해서 ‘나이트폴’을 하기를 바라던 시청자들과 유진의 새로운 콘텐츠를 보고 싶어 하는 시청자들, 그 모두를 붙잡을 수 있다는 의미나 다름이 없었으니까.

‘미쳤어…… 이건 완전히 미쳤어……!’

그렇게 겨울이 속으로 환호성을 지르고 있을 무렵, 유진과 유리아의 타협 역시 극적인 마무리를 지어가는 중이었다.

"그럼 차후에 다시 보도록 하죠. 나중에 주인님과 이 세계에서 재회하게 될 순간이 무척이나 기대되는군요."

유리아가 그런 식으로 키득거리는 것을 마지막으로, 그녀는 이 세계에서 완전히 소실되고 말았다.

유진의 고유 스킬, ‘검의 주인’의 지속 시간이 한계에 도달해 자연스레 유리아의 구현 또한 해제되어 버리고 만 것이었다.

"이건…… 꽤나 재미있는 스킬 같은데."

한편, 유리아가 떠난 빈자리를 바라보며 유진은 그리 중얼거리고 말았다.

그랬다. 정말로 재미있었다.

비록 범용성이 뛰어나다거나 혹은 압도적인 응용력이 있는 고유 스킬 같지는 않았지만, 그럼에도 어떤 식으로 활용을 하느냐에 따라 상당한 의외성을 보여 줄 수 있는 스킬인 것은 분명한 것 같았다.

그런데 그때였다.

"저기…… 선생님?"

"응?"

"제가 선생님의 제자가 되긴 했지만, 사실 저도 선생님께 가르쳐 드리고 싶은 것이 있거든요. 그러니까, ‘사우전드’ 내의 숨겨진 시스템에 관해서요."

"……숨겨진 시스템?"

"음…… 어떤 의미에서 보자면 사우전드의 숨겨진 시스템이 아니라 거의 모든 가상현실게임에서 응용이 가능한 요령이라고 해야 할까요. 좌우지간, 선생님이시라면 금방 익숙해질 수 있을 거라 생각해요."

"호오."

시아의 그 말에 유진은 자신의 두 눈을 빛내고 말았다.

사우전드의 숨겨진 시스템이자 동시에 거의 모든 가상현실게임에서 응용할 수 있는 요령 같은 것이 있었다니.

새삼스레 자신이 제자 하나는 정말 잘 둔 것 같다는 뿌듯함이 밀려오기 시작한다.

"그럼…… 본격적으로 가르쳐 드리기에 앞서 기본적인 원리부터 설명을 해드릴게요."

그리 말하며 시아는 자신의 관자놀이를 톡톡하고 두드린다.

"선생님. 인간에게 있어 상상력이란 힘은 그 한계가 존재하지 않는다는 사실을 잘 알고 계실 거예요."

"그래."

"하지만 사람의 상상력에는 한계가 없음에도, 막상 현실에서는 사람의 힘으로 해 낼 수 없는 불가능한 일 따위는 널려 있어요. 그 이유가 무엇인지 알고 계시나요?"

"그야, 그 상상력을 현실로 구현시킬 수 있는 인간의 육체에는 한계가 존재하기 때문이지."

유진은 시아의 질문에 막힘없이 대답을 하였다.

왜냐하면 과거 그가 의념(意念)을 익히던 당시, 이와 비슷한 문답을 나누었던 경험이 있기 때문이었다.

"하지만 그것을 반대로 말하자면, 육체가 방해되지 않는다면 인간의 상상력은 무한한 힘을 낼 수 있다는 의미가 되겠지요. 특히, 실제적인 육체가 없이 그저 생각만으로 아바타를 조종할 수 있는 가상현실게임 내에서는 더더욱 그러하고요."

"……."

시아의 설명에 유진은 자신도 모르게 두 눈을 깜빡이고 말았다.

시아의 말이 이해가 되지 않아서가 아니라, 그녀의 말이 왠지 모르게 익숙하게 느껴졌기 때문이었다.

"한 사람의 생각이 단순히 아바타를 조종하는 수준을 넘어 게임 내 시스템에까지 영향을 끼치게 된다면……. 이 세계를 자신의 뜻대로 변화시킬 수 있는 능력을 가지게 됩니다."

그리 말하며 시아는 자신의 두 눈을 감더니, 무언가 정신을 집중시키는 듯한 기색을 표한다.

우우웅-.

그리고 얼마 뒤, 시아의 손 위에 희미한 백색의 기운이 맺히기 시작한다.

고유 스킬이나 혹은 특수 능력에 의한 무언가가 아닌, 오롯이 그녀의 정신력에서 비롯된 무언가였다.

"보세요. 저의 강렬한 생각이 한곳에 집중되어 이 세계의 법칙을 비트는 것에 성공했습니다. 이 힘은, 저라는 사람을 근원으로 두고서 세계에 투영된 것이기에 자신만의 법칙성을 가지고 있지요."

"……."

"굉장히 극소수의 플레이어들만이 이 힘을 인지하고, 더 나아가 부분적으로 다룰 수 있습니다. 저희는 이 힘을 의념(意念)이라 부르고 있습니다."

"……."

이쯤에서 유진은 황당하다는 수준을 넘어 무언가 말로 형용할 수 없는 표정을 짓고 있었지만, 시아는 그런 분위기를 전혀 눈치채지 못했다.

왜냐하면 시아는 아직 의념의 사용이 굉장히 미숙했기에, 그것을 구현하기 위해서는 엄청난 정신 집중을 필요로 했기 때문이었다.

과거 유진과의 결투 당시, 그녀가 의념을 전혀 사용하지 못했던 것도 전적으로 그런 이유 탓이었고.

"비록 저는 재능이 없어 의념을 발현하는 것도 굉장히 힘들어하지만……. 괴물 같은 재능을 가진 사람들은 이보다 훨씬 더 다채로운 방면에 응용을 할 수 있습니다. 예를 들어 자신의 심상(心象)을 일정 영역 속에 구축해, 그것을 구현한다든가……."

"……심상을 구현? 영역을 구축?"

유진이 그리 중얼거리자, 시아는 자신도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다.

"궁금증이 드는 것도 당연한 일이겠지만, 유감스럽게도 전 그 경지에 오르지 못했기에 시범을 보일 수가 없겠군요. 애당초 제가 ‘사상(思想) 영역’을 사용할 수 있는 사람을 목격한 적은 딱 한 번-."

"……그래?"

그런데 그때였다.

"그러니까, 자신의 심상을 구현할 수 있는 놈을 만나 봤다는 말이지?"

유진이 무언가 들뜬 듯한 표정으로, 자신의 팔을 앞쪽으로 내민다.

"혹시, 녀석이 쓰던 것도 이런 거였나?"

순간, 시아는 유진의 내면에서 무언가가 발현되는 것을 느꼈다.

그리고 그의 내면을 근원으로 하는 ‘무언가’는, 순식간에 사방천지를 덮어 씌워나가기 시작한다.

시아의 손에 맺혀 있던 의념 따위, 유진이 발현하는 무언가의 앞에서 순식간에 그 의미를 잃어버리고 만다.

"이, 이건……."

그리고 시아는, 할 말을 잃은 채 그 광경을 멍하니 바라보고 말았다.

실로 압도적이라 할 수 있는 의념 영역의 전개.

자신이 구축한 근본 심상을 통해, 세계의 근본적인 법칙을 바꾸어 버리는 신기 그 자체!

"심상구현 신역(神域) 초래(招來).

검의 제전(祭典)."

순간, 세계가 일변하였다.

59화. 두 번째 게임, 준비 과정 (4)

의념 영역.

의념으로 이 세계의 법칙을 왜곡시키는 수준을 넘어, 세상 그 자체를 변화시키는 힘.

세상을 덧씌우는 자신만의 영역을 구축한 뒤, 그 안쪽에서 스스로의 심상을 구현하여 자신만의 법칙을 휘두르는, 의념의 고급 응용 기술 중 하나.

이세계에 존재했던 무수한 강자들 중에서도 소수만이 사용할 수 있던 기술이자, 마왕과의 결전 당시 유진이 가지고 있던 비장의 카드 중 하나이기도 하였다.

마왕의 힘은 기본적으로 자연재해 그 자체나 다름이 없는 위력을 자랑하였지만, 유진이 펼친 영역 안에서 싸울 때만큼은 거의 대등한 수준에서 싸우는 것이 가능했기 때문이었다.

유진은 20년이라는 시간에 걸쳐 스스로의 심상을 쌓아 올렸고, 의념을 통해 그를 완벽하게 구현해내는 것에 성공할 수 있었다.

사실 현재의 유진이 다룰 수 있는 의념의 양으로는 영역을 완벽하게 구현하는 것은 힘든 일이었지만, 그래도 시아에게 스승으로서 위엄을 보이기 위해 억지로 전개를 해 본 것이었다.

그리고-.

"……어?"

"……오빠 지금 뭐 한 거야?"

아무 일도 일어나지 않았다.

아니, 정확히 말하자면 의념이 이 근방의 공간을 장악하고 세계를 덧칠하는 것까지는 성공했지만 그 이상으로 진도가 나가지는 않았다.

그나마 시아는 의념을 인지하고 조금이나마 다룰 수 있었기에 무언가 위화감을 느낀 모양이었지만, 애당초 겨울은 아무것도 느끼지 못한 모양이었다.

"혹시 드디어 정신 나간 거야? 그것도 아니면 지난 5년 동안 머리통을 너무 많이 맞아서 후유증이라도 도진 건가?"

만약 무언가를 조금이라도 느꼈다면, 감히 유진을 향해 저런 말을 지껄일 리가 없었으니까.

평소 같으면 저런 건방진 말을 내뱉는 겨울의 머리통을 한 대 쥐어박았을 테지만, 지금은 그럴 때가 아니었다.

‘……왜 영역이 구현되지 않는 거지?’

아무리 생각을 해 보아도 영역 구현 과정에서 유진이 실수한 것은 아무것도 없었다.

오늘 난생처음 영역을 전개해 보는 것도 아니고, 이세계에서는 수도 없이 해 본 일인데 이제 와 유진이 실수 따위를 저지를 리가 없지 않겠는가.

"저…… 선생님? 혹시 방금에 의념으로 영역을 전개하신 거였나요?"

시아가 유진을 향해 질문을 던지자, 그는 자신의 고개를 끄덕인다.

"역시…… 방금에 왠지 모르게 익숙한 느낌이 들었었거든요. 그러니까, 제가 예전에 의념 영역을 체험했을 때와 비슷한 느낌이요."

시아의 그 말을 들으며 유진은 자신이 실수하지 않았다는 사실을 깨달았다.

만약 무언가를 실수했다면, 시아가 유진에게서 저런 느낌을 받을 리가 없었으니까.

그럼에도 영역이 구현되지 않는다면, 지금 유진에게 무언가를 놓치고 있다는 의미가 될 텐데…….

대체 지금, 자신은 뭘 착각하고 있는 거지?

그렇게 유진이 머리를 붙잡으며 끙끙거리고 있던 무렵, 시아는 그런 그를 어이가 없다는 식으로 바라보고 있었다.

‘……괴물이군.’

시아가 알기로 유진은 가상현실게임을 시작한 지 이제 대략 열흘밖에 지나지 않은, 초보자 그 자체라고 할 수 있는 사람이었다.

만약 평범한 사람이었다면, 이제야 슬슬 가상현실게임에 익숙해지기 시작했을 그런 시점.

하지만 유진은 가상현실게임에 접속한 지 단 하루도 되지 않아 지금까지 어떤 유저도 잡지 못한 튜토리얼의 보스를 잡는 것에 성공하였다.

그것도 모자라 방송을 켜는 날마다 어지간한 일반인들은, 아니 어지간한 프로게이머조차 절대로 흉내 내지 못할 움직임을 선보이며 사람들을 열광시키기까지 하였다.

사실 그것만으로도 시아는 유진의 행적이 정말 비현실적인 일의 연속이라 생각하고 있었다.

세상은 넓고 엄청난 재능을 가진 사람은 존재하니, 유진 역시 그런 사람 중 하나라고 생각하면 그럭저럭 납득이 가능하기도 했단 말이다.

그런데 지금, 아무리 봐도 이건 그녀가 납득 가능한 수준을 한참이나 넘고 있었다.

‘의념을 단 한 번 보고 그것을 곧바로 따라 하는 것도 모자라, 내 설명만 듣고서 영역을 구축해내는 것이 정녕 인간에게 가능한 일인가?’

뭐, 제아무리 유진이라고 해도 영역을 단 한 번에 구축하는 것은 무리였는지 결국 실패해 버리긴 했다.

하나 동시에 시아는 알고 있었다.

비록 실패라고는 하지만, 방금 유진은 영역을 구축해내기 일보 직전까지 갔었다는 사실을.

누구는 몇 년 동안 끙끙거린 끝에 겨우 의념을 발현하는 것에 성공했는데, 누구는 단 한 번의 설명만 듣고서 영역을 구축하였단다.

이건 뭐, 어이가 없는 수준을 넘어 아득할 정도로 현실감이 느껴지지 않는 이야기였다.

전래동화나 위인전도 이것보다는 훨씬 더 현실적일 것 같다는 생각이 들 정도로.

하지만.

‘이건, 나쁘지 않아.’

그렇다. 나쁘지 않았다.

아니, 나쁘지 않은 수준을 넘어 무척이나 좋았다.

시아가 보기에, 다른 건 몰라도 유진의 재능 하나만큼은 진짜배기였다.

그렇기에 확신이 든다.

그런 유진이라면 분명, 시아를 넘어서 감히 그녀의 실력으로는 닿을 수 없던 곳까지 올라설 수 있을 것이란 확신이.

"선생님. 그렇게 혼자서만 끙끙거리시지 말고, 다른 사람들이 어떤 식으로 영역을 전개하는지 영상이라도 보시는 건 어때요?"

"……영상?"

"제가 말씀드렸잖아요. 비록 극소수이긴 하지만, 세상에는 영역을 구사할 수 있는 사람들이 있다고. 대충 프로 경기의 영상을 보면, 가끔 영역을 대놓고 전개하는 선수들도 있거든요."

그리 말하며 시아는 뮤튜브에 접속하더니, 이내 한 영상을 보여 준다.

그리고 그 영상 속에서는, 은발을 휘날리고 있는 어느 여인이 초월적인 마법을 발현하여 적들을 불태우는 중이었다.

"어? 저건 천화(天火)잖아?"

옆에서 영상을 함께 보던 겨울이 뭔가 아는 척을 한다.

"천화?"

"오빠는 몰라? 한국에서 엄청 유명한 프로게이머이자 동시에 스트리머인데."

겨울의 말에 유진은 그저 자신의 어깨를 으쓱이기만 했다.

글쎄다. 원시인처럼 스마트폰의 사용법도 헷갈리던 것이 엊그제 같은데 지금 대체 무슨 말을 하는 건지.

그렇게 겨울의 말을 가볍게 씹은 유진은 다시금 영상에 집중하기 시작했다.

영상 속의 천화는, 온갖 마법을 통해 적들을 상대하다 이내 자신의 앞에 만만치 않은 적수가 나타나자 무언가 곤란한 듯 미간을 찌푸린다.

하지만 그것도 잠시, 그녀의 주변을 중심으로 새하얀 선이 지면을 달리기 시작한다.

무색의 선은 하나의 벽이 되어 경계를 만들고, 이내 주변을 절대적인 법칙을 갖춘 영역으로 변모시키기에 이른다.

어느새 천화의 등 뒤는, 흡사 연꽃을 연상시키는 백색의 꽃송이로 가득 차 있었다.

"호오……."

그리고 유진은 그 광경을 무척이나 흥미롭게 바라보며 탄성을 지르고 말았다.

바로 이것이, 가상현실게임 속에서 사용 가능한 의념 영역인 것이란 말인가.

"……저게 사실 언니가 말하는 ‘영역'인가 뭔가 하는 그거였다고요?"

그런데 그때, 겨울이 뭔가 어이가 없다는 식으로 중얼거린다.

"사람들은 저게 천화의 고유 스킬이 진화한 형태라고 알고 있던데……."

"일반적인 시청자들은 의념이 뭔지도 인식을 하고 있지 않으니까. 어쩔 수 없는 노릇이지."

그렇게 겨울과 시아가 도란도란 이야기를 나누고 있던 무렵.

"……."

유진은 천화가 펼친 의념 영역을 보며, 무언가 위화감을 느끼고 말았다.

유진이 보기에 저건 의념 영역이라 불리는 기술이 맞았다. 확실했다.

그리고 동시에…… 저건 유진이 알고 있는 의념 영역과 무언가가 달랐다.

하지만 대체 무엇이 다른 것인지 알 수가 없었다.

왜냐하면 화면 속 영상으로는 의념을 제대로 볼 수도, 그리고 그 흐름을 명확히 인지할 수도 없었기 때문이다.

결국, 이 수수께끼를 해결하고 싶다면 유진이 직접 천화 본인을 찾아가 볼 수밖에 없다는 의미인데…….

"……저 천화라는 여자, 내가 만날 수 있는 방법이 있을까?"

유진의 그 말에 겨울은 어이가 없다는 식으로 대꾸를 한다.

"당연히 없지. 천화가 무슨 동네 백수인 줄 알아? 오빠가 만나고 싶다 해서 당장 바로 만나 주게?"

"저 여자도 스트리머라면서. 그렇다면 혹시 합방 같은 걸 제안할 수는 있을까?"

"천화는 합방 같은 거 잘 안 해. 그리고 한다고 해도 같은 프로게이머 출신들이랑만 하고. 오빠가 합방 제안을 한다 해도 무시할 가능성이 클걸."

"……음."

아무래도 정상적인 방법으로 천화와 마주한다는 것은 무척이나 힘든 일 같았다.

하지만, 의념 영역을 제대로 구현할 수 있는 실마리를 잡기 위해서는 천화와 한바탕 싸워보는 편이 제일 좋을 텐데…….

그렇게 유진이 뭔가 좋은 방법이 없을까 골몰하고 있던 무렵, 시아가 실로 떨떠름한 표정을 지으며 입을 연다.

"선생님. 사실 그렇게 고민하지 않아도 천화와 정식으로 싸울 수 있는 방법이 하나 있긴 해요."

"방법이 있다고? 그게 뭔데?"

유진의 말에 시아는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 그에게 무언가를 보여 준다.

"……트이피 배 사우전드 리그?"

공고문을 읽어 보니, 그것은 개인 방송 플랫폼인 트이피 측에서 스트리머들을 대상으로 개최하는 일종의 이벤트 대회라고 할 수 있었다.

비록 공식 대회는 아니었지만, 아마추어 대회들 중에서는 상당한 규모를 자랑하는 편!

그런데 이 대회랑 천화를 만나는 거랑 대체 무슨 상관이 있는 것이란 말인가?

"혹시 천화도 이 대회에 참가하는 건가?"

"아니요. 그 계집애는 이런 대회에 참가 안 해요. 애당초 이건 아마추어들을 대상으로 한 대회인걸요."

"그럼?"

"만약 이 대회에서 우승한다면, 이벤트 매치 형식으로 천화와 싸울 수 있는 기회가 주어지거든요."

시아의 말에 유진은 자신의 두 눈을 동그랗게 떴다.

그 말이 사실이라면, 굳이 어떻게든 천화를 만나기 위해 애써 머리를 굴릴 필요성은 없다는 의미가 아니던가.

그렇게 공고문을 쭉 읽어 내려가던 유진은, 문득 미간을 찌푸리고 말았다.

"……세 사람이 3인 1조의 형식으로 팀을 구성해야만 한다고?"

이 대회는 개인 형식으로 참가하는 것이 아닌, 팀의 형식으로 참가해야만 하는 대회였던 것.

‘팀원 중 한 명은 시아로 채운다 쳐도……. 다른 한 명은 누구로 해야 하는 거지?’

유진은 문득 겨울을 쳐다보았지만, 그녀는 얼굴이 사색이 된 채로 고개를 내젓는다.

이번 대회만큼은 절대로 참여하기 싫다는, 강력한 의지의 표현 그 자체!

하지만 이러면 곤란한 것이, 유진은 평소 알고 지내는 스트리머 따위 하나도 없었다.

설사 알고 지내는 놈이 있다고 한들, 실력도 모자란 것들과 한 팀을 맺고 싶은 생각은 별로 없었고.

‘그럼 어떻게 해야 한다…….’

그런데 그때, 흡사 악마를 방불케하는 아이디어 하나가 유진의 머릿속을 스치고 지나간다.

그 아이디어를 떠올린 유진 본인조차, 정신 나간 생각이 아닌가 하는 무언가가!

‘……그런데 주최 측에서 순순히 허용해 주려나?’

혹시나 하는 마음에 공고문을 다시 한번 읽어 보았지만, 자격 요건에는 ‘스트리머’라는 단어만이 적혀 있을 뿐이었다.

어디를 보아도, ‘인간'만이 참여해야 한다는 규정은 찾아볼 수 없었단 말이다.

그렇게 스스로를 납득시킨 유진은, 이윽고 세상에서 오직 자신만이 가지고 있는 고유 스킬을 발동하였다.

"검의 주인."

우우웅-.

잠시 후, 유진의 앞에 다시금 유리아가 소환되었다.

"유리아. 너 나랑 일 하나만 하자."

"……예? 뜬금없이 사람을 불러 놓고 그건 또 무슨 소리-."

"너, 혹시 스트리머 해 볼 생각 없어?"

"……네?"

아무래도 이번 방송에서는, 유진의 서포터로서가 아니라 BJ 유리아가 정식으로 데뷔를 해야 할 듯싶었다.

60화. 원 오브 사우전드 - 배치고사 (1)

최근 들어, 유진은 인터넷상에서 명실상부한 화제의 인물로 떠오르고 말았다.

이 바닥에서 반짝하고 떠오르는 스타 정도야 심심치 않게 찾아볼 수 있었지만, 방송을 켤 때마다 매번 사람들의 입에 오르내리고, 실시간으로 전설을 써내려 가는 인물은 찾기 힘들었기 때문이다.

보통의 사람, 아니 보통의 스트리머라면 결코 따라 할 수도 흉내 낼 수도 없는 놀라운 실력과 피지컬!

거기에 더불어 마치 전쟁터에서 20년쯤 구른 것과 같은 냉정함과 상황판단력에 이르기까지.

유진이야말로 마치 혜성처럼 나타나 단 한 순간에 이 업계를 모조리 뒤집어 놓은 생태계 교란종 그 자체였단 말이다.

당연한 말이지만, 일반 시청자들이면 몰라도 여타 스트리머들은 결코 유진을 좋아할 수가 없었다.

단순한 기분 탓인지는 모르겠다만, 유진이 방송을 한 번 켤 때마다 자신들의 시청자 수가 줄어드는 듯한 느낌을 받아야만 했으니까.

하지만 그런 그들조차도, 내심 유진의 실력이 진짜라는 사실만큼은 인정할 수밖에 없었다.

그렇기에 유진이 나이트폴의 진엔딩을 본 지금, 그가 무슨 게임을 할 것인지에 대해 사람들의 관심이 집중되고 있는 상태였다.

[소마 다음 게임으로 대체 뭐할 거 같냐???

일단 스트리머들이 스토리 위주 패키지 게임을 하나 끝내고 나면 그다음에는 온라인 게임 하는 게 국룰이긴 한데…….

소마 얘는 행동 패턴이 짐작이 안 가는 놈이라서 도무지 확신할 수가 없네 ㅋㅋㅋ

다만 확실한 건 다음 게임에서도 소마는 무조건 레전드 찍을 거라는 거

나 참고로 소마한테 대가리 깨져 버린 소천지임 ㅋㅋㅋㅋ

자기 전에 소마 악수 매드 무비랑 신두형 무회전 프리킥 스페셜 보고 자야지 ㅋㅋㅋㅋ

추천 : 37 / 비추 : 148]

└크아아아아악!

└템플릿인 거 아는데도 역겹네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└너 같은 놈 때문이라도 소마가 다음 콘텐츠로 싱글 게임 해야 한다 생각한다 ㅇㅇ

└근데 진짜로 싱글 게임 할 가능성도 있다 생각하는데 ㅋㅋㅋ 일단 나이트폴 DLC나 다크링 시리즈를 할 가능성도 있지 않나?

└뭔 다크링이야 ㅋㅋㅋ 소마가 그런 구닥다리 게임을 대체 왜 함 ㅋㅋㅋㅋ

└소마 발가락의 때도 안 되는 것들이 사실 핵을 쓴 거니 프로그램 보정이니 어쩌구 난리 피우더라 ㅋㅋㅋ

└가상현실게임에서 핵은 무슨 ㅋㅋㅋㅋ 그런 거 썼다가 머리통 녹을 일 있나 ㅋㅋㅋㅋ

└온라인 게임 한다면 뭐 원 오브 사우전드 할 가능성이 크겠지 ㅋㅋㅋㅋ 소마가 다른 게임을 할 수도 있겠지만

└만약 소마가 사우전드 하면 내가 무조건 저격 들어간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 개처맞을 준비해라 ㅋㅋㅋ

└입만 살았네ㅋㅋㅋ

지난 이틀간 방송을 하지 않았음에도 사그라들기는커녕 오히려 증폭되는 유진에 대한 관심!

돌아가는 상황이 이러하니, 유진이 방송을 켜자마자 무수한 시청자들이 몰려드는 것은 지극히 당연한 일이라고 할 수 있었다.

"오랜만이네요. 모두들 반갑습니다. 소마입니다."

-소하! ㅎㅎ

-이틀이나 방송 안 해서 정말 돌아 버리는 줄 알았읍니다…….

-??? 우리 트수들 사실 백수 아니었어? 왜 갑자기 직장 있는 척 해!

-??? : 친구가 65명 미만이면 인간이 아니라 ‘침팬지’다

-1절만 합시다 제발. 후…….

"늦어서 죄송합니다. 하지만 지난 며칠간 개인적인 일이 있었거든요. 그리고 다음 콘텐츠로 무슨 게임을 해야 할지 고민 좀 하고 있었고."

그렇게 유진이 시청자들의 말에 하나둘 답변을 해 주고 있던 무렵, 겨울은 반사적으로 시청자 수를 확인해 보았다.

[시청자 : 102,196명]

오프닝과 동시에 유진의 방송에 경쟁적으로 들어온 사람이 무려 10만 명!

기존 유진의 방송을 지켜보던 시청자들은 파월 소프트웨어 및 나이트폴의 팬들이 많았다.

그래서 이번에 유진이 새로운 콘텐츠를 시작한다면 상당한 시청자가 이탈할 것이라 예상했는데…….

-나이트폴 끝났으니까 다른 게임 하는 거 맞지?

-진엔딩도 봤으니 이젠 다른 게임으로 갈아타야지 ㅋㅋㅋ

-유리아 눈나 못 보는 건 좀 아쉽긴 한데 이젠 질렸으니 다른 여자 만나러 가즈아!!

-소마좌 인간 쓰레기론 ㅋㅋㅋㅋㅋ

나이트폴의 팬들이 이탈하기는커녕, 오히려 그들이 앞장서서 다른 게임을 하자고 요구를 하는 모습!

그들은 더 이상 유진이 나이트폴을 플레이하기에 방송을 보러온 것이 아니었다.

이젠 진정한 의미에서, 그들은 유진이라고 하는 스트리머의 팬이 되어 버리고 만 것이었다.

"여러분들이 예상하신 대로, 오늘부터는 새로운 게임을 시작하려 합니다. 그리고 제가 고른 게임이란 다름이 아니라……."

-다름이 아니라????

-뜸 들이지 말고 빨리 말해!!

-설마 60초 후에 공개된다고 말하는 건 아니겠지???

-중간광고 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

"바로 원 오브 사우전드입니다."

유진의 말에, 시청자들은 익히 예상했다는 듯 자신의 고개를 끄덕인다.

-예지력 상승 ㄷㄷㄷㄷ

-하긴 온라인 게임을 할 거면 원오사 하는 게 제일 낫긴 하지

-요즘 다른 멀티 게임 하면 힙스터 소리 듣자너 ㅋㅋㅋㅋ

현시점에서 원 오브 사우전드는 온라인 게임들 중 가장 인기가 많고 그를 즐기는 유저들 또한 어마어마하게 많았으니 유진이 그런 선택을 내린 것 또한 이해가 가지 않는 것도 아니었다.

"다른 가상현실게임들이 그렇듯, 저는 원 오브 사우전드라는 게임을 하는 것도 처음입니다. 그래서 원래는 계정을 만드는 모습부터 시청자 여러분들에게 보여드리려고 했는데……."

유진은 쓴웃음을 지으며 머리를 긁적이고 말았다.

"그렇게 하려다가 여동생에게 혼났습니다. 자신의 고유 스킬을 실시간으로 공개하게 된다면, 대체 무슨 일이 일어나겠냐면서요."

-ㅋㅋㅋㅋ 아 윈터 아니었으면 소마 큰일 날 뻔 ㅋㅋㅋㅋ

-소마좌 오늘부터 자고 일어나면 윈터의 방쪽으로 세 번씩 절해야겠네 ㅋㅋㅋ 아주 생명의 은인임 ㅋㅋㅋㅋ

-내가 지니고 있는 고유 스킬이 여기저기에 까발려진다는 생각을 하니 ㄹㅇ 끔찍하기만 한데 ㅋㅋㅋㅋ

"그런 뒷사정이 있었기 때문에 계정을 새롭게 만드는 과정을 보여드리지 못했네요. 하지만 대신, 제가 얻은 고유 스킬이 무엇인지는 여러분들에게 보여 드려야겠죠?"

-여기서 자신의 고유 스킬을 우리에게 보여 주겠다고?

-대-범

-다른 프로게이머들은 자기 고유 스킬 들통날까 봐 프로 경기에서도 찔끔찔끔 사용하던데 ㅋㅋㅋㅋ

유진이 정말 별것도 아니라는 태도로 자신의 고유 스킬을 보여 주겠다고 하니까, 시청자들은 모두 환호성을 질렀다.

그리고-.

"검의 주인."

우우웅-.

유진의 앞에, 굉장히 낯이 익은 듯한 검 한 자루가 소환된다.

그리고 시청자들은, 그 검을 목격한 순간 자신들의 고개를 갸웃거리고 말았다.

-어라???

-왠지 모르게 검의 모습이 익숙한데??? 혹시 기분 탓인가???

-그치?? 나만 그런 거 아니지??

그리고 그때, 검의 모습이 이리저리 변형되더니 이내 아기자기한 인형의 모습으로 변한다.

지금까지 유진의 방송을 지켜본 시청자들이라면 도무지 모를 수가 없는 인형.

그것은 다름이 아니라-.

-와!!! 눈나!!!

-엥???? 유리아 눈나??? ㄹㅇ로???

-아니 유리아 눈나가 여기서 왜 나와 ㅋㅋㅋㅋㅋ

사우전드 내에 나이트폴의 캐릭터인 유리아가 등장하자, 시청자들은 모두 어처구니가 없다는 반응을 보이고 말았다.

"이게 바로 제가 가진 고유 스킬, <검의 주인>의 효과 중 하나입니다. 조금 더 정확히 말씀을 드리자면, 제가 휘둘러 본 검을 일시적으로 구현하는 효과를 가진 스킬입니다."

-그래서 소마좌가 가장 많이 휘둘러 본 나이트폴의 성검을 여기서 소환할 수 있던 건가?

-사우전드 뜻하지 않게 파월 소프트웨어랑 강제 콜라보 행 ㄷㄷㄷㄷ

-이거 저작권 문제 진짜 괜찮은 거임??? 파월 소프트웨어 측에서 정식으로 걸고 넘어지면 조금 귀찮아질 거 같은데

"저작권 관련 문제라면 걱정하실 필요는 없습니다. 왜냐하면 이미 파월 소프트웨어 측에 이미 정식으로 허락을 맡은 문제거든요. 총괄 디렉터님도 제 사정을 듣더니 흔쾌히 허락을 해주시더군요."

사실 조금 더 정확히 말하자면, 총괄 디렉터로서는 흔쾌히 허락을 할 수밖에 없었다는 것이 올바른 표현일 테지만.

유진이 나이트폴 DLC의 최종 보스 및 차기작의 보스 중 한 명으로 출연하는 것이 확정되어 있는 이 상황에서, 굳이 저작권이 어떻니 법적인 문제가 어떻니를 들먹이며 그를 불쾌하게 만들 수는 없는 노릇이었으니까.

하나 총괄 디렉터는 거기에서 한발 더 나아가 이 상황을 자신들에게 유리하게 만들 수 있는 아이디어를 고안하기까지 하였다.

"여러분, 혹시 기억하고 계십니까? 이번에 나올 나이트폴의 DLC에서는 저를 모티브로 하는 보스 몬스터가 등장하고, 녀석을 세계 최초로 잡는 사람에게는 1만 달러를 주기로 했다는 사실을요."

-그걸 어떻게 잊어버리겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-유저가 너무 강한 나머지 회사 측에서 보스로 만들겠다고 한 미친 발상을 잊어 버릴 리가 없잖아 ㅋㅋㅋㅋ

-자연스레 나이트폴 DLC 홍보하는 거 보소 ㄷㄷㄷ

-근데 그 이야기는 갑자기 왜? 혹시 자기 자랑?

"아뇨. 자기 자랑은 아니고, 이번에 총괄 디렉터님께서 이렇게 말씀을 하시더라고요. 아무래도 DLC가 정식으로 출시되기까지 시간이 조금 걸릴 것 같은데, 그사이 이벤트를 한 가지 더 여는 편이 어떻겠냐고요."

-이벤트? 무슨 이벤트?

-궁금해 죽겠으니까 빨리 말해!!!

"간단합니다. DLC의 최종 보스, 마왕(魔王)을 최초로 잡는 사람에게 1만 달러가 주어지듯, 만약 사우전드 내에서 저를 최초로 죽이는 사람에게도 똑같이 1만 달러를 주겠다는 이벤트를 여시겠다더군요."

그 순간, 끝없이 댓글이 올라오던 채팅창은 한순간 침묵에 휩싸여 버리고 말았다.

그러니까…… 지금 뭐라고?

유진을 최초로 죽인 사람에게, 곧바로 1만 달러를 지급하겠다고?

참으로 황당하기 짝이 없는 말.

하지만 유진은 무척이나 진지하기 짝이 없는 어조로 말을 이어 나간다.

"물론, 방법 따위는 상관없습니다. 오직 저만을 노리고 저격팟을 짜건, 기습을 하건, 함정을 파놓건, 전부 허용입니다. 어떤 방식으로든 저를 죽이기만 하면 됩니다."

팔짱을 끼며 그리 말을 하는 유진은, 무척이나 오만하기 짝이 없어 보였다.

하지만 그 광경을 바라보는 시청자들은, 유진의 그런 모습이 너무도 잘 어울린다는 생각을 해 버리고 말았다.

실제로 유진에게는, 그런 오만한 말을 내뱉을 자격이 충분히 있기도 하였고.

"그런 의미에서 파월 소프트웨어 측에서 준비한 이번의 이벤트, ‘소마를 잡아라’에 최대한 많은 유저가 참가하기를 바랍니다. 가급적이면 이 방송을 보고 계시는 시청자분들이, 그 행운의 주인공이 되었으면 하는 바람이네요."

그리고 그 말을 내뱉은 직후, 유진은 아무 짝에 쓸모없는 한 마디를 덧붙이고 말았다.

"물론, 저를 죽이는 것이 정말로 가능하다면 말이지만요."

61화. 원 오브 사우전드 - 배치고사 (2)

그 시각, 파월 소프트웨어의 본사.

본사에서 유진의 방송을 모니터링하던 직원들은, 그가 내뱉는 선언을 들으며 혀를 내두르고 말았다.

"이야, 검주 저 유저가 진짜 난 놈은 난 놈이다. 저 유저 방송을 볼 때마다 느끼는 건데, 저 사람 진짜 제정신이 아닌 것 같아."

"제정신이 아닌 것 맞는데 그래도 대단하긴 하다. 다른 사람들이 다 보는 앞에서 저런 말을 내뱉을 수 있다는 사실 자체가."

"자신이 있다는 거겠지. 다른 유저들이 자신에게 떼거지로 덤벼들어도 모조리 죽일 수 있다는 그런 자신감."

"근데 사우전드에 대체 어떻게 유리아가 소환된 거야? 혹시 저거에 대해 뭔가 아는 사람 없어?"

그렇게 모두가 유진을 바라보며 이야기를 나누고 있던 무렵, 한 직원이 총괄 디렉터를 향해 슬그머니 질문을 던진다.

"저기, 총괄 디렉터님……?"

"왜."

"정말로 이게 맞는 걸까요? 아무리 생각을 해 봐도 이건 미친 짓인 것 같아서……. 아무래도 돈만 날리는 것이 아닌가 우려가 들기도 합니다."

그랬다.

비록 입 밖으로 말을 꺼내고 있지는 않았지만, 이 자리에 모여 있는 모두는 총괄 디렉터가 기획한 ‘소마를 잡아라’라는 이벤트가 미친 짓임이 분명하다 생각하고 있었다.

사실, DLC의 보스인 마왕을 최초로 잡는 유저에게 1만 달러를 주겠다는 이벤트도 황당하기는 매한가지였다만 그래도 그건 그 취지가 이해가 가기라도 한다.

1만 달러라는 상금을 미끼로 하여 사람들로 하여금 DLC를 구매하도록 유도할 수 있으며, 또한 노이즈 마케팅의 일환이라 생각한다면 1만 달러라는 금액은 정말 푼돈에 불과한 액수였으니까.

하지만, 직원이 보기에 이번의 이벤트는 정말로 뭔가 아니었다.

"제가 알기로 사우전드라는 게임은 유저 개개인의 피지컬과 컨트롤이 중요하여, 한 명의 유저가 무쌍을 찍는 것이 굉장히 힘들다고 들었습니다."

그렇기에 프로게이머와 뉴비 정도로 서로 간의 실력 차가 극단적으로 차이가 나지 않는 이상, 상대방을 순살하는 것은 거의 불가능에 가깝다.

그 말은 즉, 혼자서 두 명을 상대한다면 반드시 빈틈을 보이게 되기 마련이며 셋 이상을 상대하게 된다면 승리를 점칠 수 없다는 말과 다름이 없었다.

물론, 직원도 유진이 일반인과는 비교조차 할 수 없는 굉장한 피지컬을 갖추고 있다는 사실은 잘 알고 있다.

하지만 현재의 유진은 어떠한 형식으로든 자신을 잡는 것에 성공한다면 1만 달러를 주겠다는 말은 당당하게 선언을 한 상태였단 말이다.

저래서야 필드 위에 존재하는 거의 모든 유저가 유진을 죽이기 위해 혈안이 되어 덤벼들 터!

제아무리 유진이라고 한들 사방팔방에서 자신을 죽이기 위해 온갖 종류의 공격이 쏟아지는 것을 전부 막아낼 수 있을까?

솔직히 말해 직원은, 그럴 가능성이 매우 낮다고 보는 중이었단 말이다.

하지만 그런 직원의 우려가 무안하게도, 총괄 디렉터는 실로 시큰둥한 어조로 대답을 하였다.

"글쎄. 사실 돈만 날려 먹을 가능성이 조금 큰 이벤트이긴 하지?"

"……예?"

한 회사의 총괄 디렉터가 내뱉는 발언이라고 하기에는 지나치게 무책임한 무언가!

"하지만 일이 그렇게 돌아간다고 해도 상관없어. 너도 아까 말했다시피 1만 달러라는 돈은 노이즈 마케팅의 일종이라 생각하면 정말 푼돈에 불과한 금액이니까. 특히 검주 저 유저가 우리에게 가져다준 이익을 생각한다면 더더욱 그러하고."

"아."

"하지만 말이지, 난 꼭 그렇게 비관적인 시선을 가질 필요는 없다 생각하는데."

그리 말하며 총괄 디렉터는 씩 웃었다.

"우리가 알고 있는 검주 저 유저는, 고작 어중이떠중이 몇 마리에게 둘러싸였다 해서 죽을 것 같은 사람이었던가?"

"……아니요."

총괄 디렉터의 말에 직원은 단 한 순간의 고민도 없이 자신의 고개를 좌우로 내저었다.

현실에서 스턴트맨 열다섯을 한꺼번에 상대하면서도 일말의 타격조차 허용하지 않으며, 그것도 모자라 홈런볼처럼 사람을 뻥뻥 날리고 다니는 괴물에게 무슨 그런 실례되는 발언을.

"그렇지? 그러니 굳이 우리가 염려하지 않아도, 검주 저 유저는 모두의 앞에서 스스로를 증명해 보일 거다."

총괄 디렉터는 화면 속에 비치고 있는, 유진의 모습을 물끄러미 바라보며 입을 열었다.

"우리가 보스 몬스터로 삼겠다고 지목한 사람이, 얼마나 말도 안 되는 인간이었는지를 말이지."

* * *

사우전드의 배치고사는, 다른 온라인 게임들과는 달리 몇몇 특이한 점이 존재한다.

우선 하나, 배치고사는 딱 세 판만 이루어진다.

사우전드에서는 단순히 전투의 승패를 통해서가 아니라, 인공지능이 유저의 판단력이나 반응 속도 등을 보며 종합적으로 그 사람의 티어를 배치해 주기 때문이다.

전투의 승패가 아닌, 전투의 내용을 보며 티어를 매기는 데 굳이 배치고사를 10번이나 볼 필요가 없다는 것이 바로 제작진 측의 설명이었다.

그리고 둘, 만약 본인이 원한다면 랭크전을 뛰고 있는 유저들을 대상으로 배치고사를 치르는 것이 가능하다.

그러니까, 배치고사는 똑같이 배치고사를 보고 있는 뉴비들과 함께 치르는 것이 일반적이지만, 만약 본인이 희망할 경우 굳이 그렇게 하지 않아도 된다는 의미였다.

만약 본인이 실력에 자신이 있다면, 굳이 뉴비들을 상대로 양학을 하지 말고 고랭크의 유저들과 싸우는 것이 어떻겠냐는 제작진 측의 배려였다.

물론, 주제도 모르고 고랭크에서 깝죽거리다가 연패를 겪고 심해의 어딘가로 추락해 버리는 것 역시 개인의 자유이긴 했지만.

겨울로부터 사우전드의 배치고사가 어떤 형식으로 치러지는지 대충 들은 유진은, 정말로 흥미롭다는 듯 고개를 끄덕인다.

"흐음……. 다른 건 몰라도 그거 하나는 정말 마음에 드네요. 마침 아무것도 모르는 뉴비 분들을 상대로 싸우는 것이 조금 마음에 걸리던 찰나였는데 말이지요."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본인도 뉴비쨩 아님??? ㅋㅋㅋㅋ

-??? : 뉴비를 상대로 학살하는 것이 불쌍하다 (게임을 단 한 판도 해 보지 않은 상태에서)

-근데 소마좌라면 그런 말을 내뱉기 충분하긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

-고랭크의 유저들이 아무리 강해도 지배자들보다는 세지 않을 거 아니야 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 어지간한 랭커들도 일대일로는 흉신 절대로 못 이길 것 같다고 인터뷰 했자너 ㅋㅋㅋㅋ

[곧 배치고사가 시작됩니다.]

번쩍-!

배치고사가 시작하겠다고 선언하자, 유진은 어느새 백색 공간이 아닌 대기실에 서 있는 중이었다.

본격적으로 게임에 들어가기에 앞서, 이번 게임에서 어떤 유저들을 상대하게 될 것인지 미리 확인해 보라는 제작진 측의 배려인 것 같았다.

주위를 둘러보니, 갑옷을 입은 전사나 전신에 로브를 뒤집어 쓰고 있는 마법사부터 시작해, 가볍게 티셔츠에 반바지를 걸친 사람에 이르기까지, 실로 다종다양한 차림새의 유저들이 눈에 들어온다.

그렇게 유진이 뭔가 신기한 눈초리로 주위를 바라보고 있던 바로 그 무렵.

"바로 저 사람이 그……."

"지금 실시간 방송 중이라고? 그럼 우리도 지금 방송에 나오고 있는 거야?"

"저 스트리머를 어떤 식으로든 잡기만 하면 1만 달러를 준다던데?"

"진짜? 완전 미쳤네."

대기실에 있던 유저들 역시, 유진이 누구인지 알아본 것인지 자신들끼리 무언가 수군거리기 시작한다.

슬쩍 귀를 기울여보니, 아무래도 유진을 보물 고블린 비스무리한 것으로 여기고 있는 모양.

-미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대체 어떤 놈이 1만 달러 이벤트 외부에 퍼트린 거냐 ㅋㅋㅋㅋ 아주 동네방네 소문 다 났네 ㅋㅋㅋㅋ

-쟤네 진짜 오늘 계 탔네 ㅋㅋㅋ 만약 소마 뒤치기 성공하면 바로 1만 달러

-나 지금 혹시나 해서 랭크전 미친 듯이 돌리는 중인데 저격 실패함……. 부럽다…….

[‘소마좌사생팬1호’님이 ‘50,000원’을 후원하셨습니다!]

[지금 저기서 나대는 애들 다 죽이면 10만 원]

어떤 방식으로든 유진을 죽이기만 하면 1만 달러를 준다는 소문을 듣고 찾아온 구경꾼들과 그런 유진을 걱정하는 그의 팬들로 말미암아 완전히 혼란의 도가니에 빠져 버린 채팅창!

하지만 채팅창에 어떤 댓글이 올라오건 간에, 유진의 표정은 변하지 않는다.

시야에 보이는 모두가 자신을 적대시하는 것.

그것은 이세계에서 온갖 마족들의 증오를 한 몸에 받았던 유진에게 있어, 너무도 익숙한 무언가였으니까.

그리고 그때, 유진의 눈앞에 시스템 메시지 창이 떠오른다.

[지정된 맵은 ‘투쟁의 신전', 게임의 형식은 ‘50인 배틀 로얄'입니다.]

[목표 : 최후의 1인이 될 때까지 살아남으십시오.]

‘……배틀 로얄? 그렇다면, 눈에 보이는 모든 사람을 적이라 생각하면 되는 건가?’

아직 사우전드라는 게임에 익숙지 않은 유진이 메시지 창을 보며 고개를 갸웃거리던 바로 그때.

[배치고사를 시작합니다.]

[3]

[2]

[1]

번쩍-!

실로 매정하게도, 카운트다운이 종료되며 유진을 비롯한 모든 플레이어들은 대기실에서 광활한 벌판 위에 지어진 어떤 신전으로 이동해 있었다.

그리고.

"소마! 소마가 여기 있다!"

"님들! 신전의 동북쪽 지역에 소마가 있습니다! 1만 달러 타고 싶으신 분들은 빨리 이쪽으로 오세요!"

"저희끼리 싸우지 말고 일단 소마부터 해치워요! 1만 달러는 기여도에 따라 공평하게 배분하면 되니까!"

분명히 게임의 형식은 배틀 로얄이었음에도, 유진의 모습을 확인하자마자 오직 그를 처치하기 위해 일시적으로 뭉치는 다른 유저들!

그렇게 게임의 형식은 배틀 로얄이 아닌, 유진이 혼자서 다른 유저 49명을 대적해야만 하는 무언가로 변질되고 말았다.

"허."

그 일사불란한 모습을 보며 유진이 헛웃음을 짓자, 다른 유저들은 그가 모든 것을 포기했다 생각한 것인지 각종 공격 스킬을 쏟아 낸다.

"체인 라이트닝!"

"대지의 분노."

"정령의 한숨."

"차지 샷!"

자신을 향해 쇄도하는 온갖 스킬들의 향연들을, 유진은 그저 가만히 바라보기만 한다.

도저히 피할 구석이 없어서가 아니다.

딱히 피하지 않아도 괜찮다는 판단이 들었기 때문이다.

‘마침 잘됐군.’

그렇지 않아도 유진 역시, 자신의 고유 스킬인 [검의 주인]을 여러모로 시험해 보고 싶던 찰나였으니.

"검의 주인 – 구현화.

파산검(破山劍) 모글레이."

과거, 유진과 대적한 사천왕 중 일인.

거신왕(巨神王) 아트람이 다루던 대검이 그의 손에서 온전히 구현된다.

그리고-.

"저, 저건 뭐야?"

"피해!"

유진을 둘러싸고 있던 유저들은, 자신의 머리 위쪽에 어지간한 건물보다 더욱 거대한 초대형 대검이 낙하하자 혼비백산하고 만다.

대다수의 유저들은 어떻게든 몸을 뒤로 빼내려 했지만, 이미 때는 늦어-.

콰아아아앙-!

모글레이가 지상에 내리꽂힌 그 순간, 근방의 대지가 통째로 뒤집히고 만다.

그리고 근방에 서 있던 유저 10여 명이 충격파에 휩쓸려 순식간에 사망!

"……."

전혀 생각지도 못한 그 광경에, 모든 시청자들은 자신의 입을 떡 벌리고 만다.

멍하니 이 참상을 바라보던 다른 유저들을 향해, 유진은 고개를 까닥거린다.

"다음."

62화. 원 오브 사우전드 - 배치고사 (3)

유진은 [검의 주인]이라는 고유 스킬을 부여받은 이후, 대체 어떻게 하면 이 스킬을 최대한 잘 활용할 수 있을지를 두고서 수많은 고심을 해 왔다.

왜냐하면 그가 보기에, [검의 주인]이라는 스킬은 너무도 애매모호한 구석이 많은 스킬이었기 때문이다.

[검의 주인

설명 : 단 한 자루의 검으로 모든 불합리한 운명을 타파하고, 끝내 이계(異界)의 신을 베어낸 이에게 주어지는 고유 스킬.

사용자와 인연이 닿았거나, 사용한 경험이 있거나, 혹은 완전히 이해한 검을 일시적으로 완벽하게 구현해낸다.

또한, ‘검’ 이라는 카테고리 내에 있는 모든 기술을 재현하는 것이 가능해진다.

만상(萬象)을 검 한 자루로 타파한 절대자에게, 불가능이란 존재하지 않는다.

검의 정점에 도달한 이, 그가 바로 검주이니까.]

‘이게 대체 무슨 개소리야?’

‘검’이라는 카테고리 내에 있는 모든 기술을 재현하는 것이 가능하다는 문구는 그렇다 치고 넘어가자.

그런데 인연이 닿거나 완전히 이해한 검을 구현시킬 수 있다는 말은 대체 무슨 의미인 것인가?

그가 20년간 이세계에서 휘두른 검, 성검 알티나는 구현할 수 없는 주제에 나이트폴에서 사용했던 성검 오메가는 완벽하게 구현할 수 있는 이유가 대체 무엇이냔 말이다.

꼬박 이틀이라는 시간에 걸쳐 온갖 실험을 해 본 끝에, 유진은 그 질문에 대한 명확한 해답을 얻을 수 있었다.

‘그렇군. 내가 검을 온전하게 이해하고 이미지할 수 있냐의 여부에 따라 검의 구현도가 달라지는 것이었나.’

성검 오메가의 경우, 사우전드의 시스템이 나이트폴의 세이브 데이터를 한 차례 읽은 적이 있기에 특별한 정신 집중 없이도 완벽하게 구현해낼 수 있다.

하나 유진이 이세계에서 휘둘렀던 검을 구현시키려면, 1에서 10에 이르기까지 머릿속에 완벽한 ‘설계도’를 그려내야만 했다.

이래서야 유진이 성검 알티나를 구현해내지 못한 것도 당연한 일이었다.

성검 알티나는 사람의 손으로 만들어진 것이 아닌, 천신(天神)께서 인간을 사랑하는 의미로서 이 땅 위에 내려준 신조병장 그 자체.

그렇기에 성검 알티나란, 진정한 의미에서 인류의 이해를 아득하게 초월한 물건 그 자체라 할 수 있었다.

성검을 20년이나 휘두른 유진조차 알티나가 대체 어떤 검인지 이해할 수 없었으니, 머릿속으로 검의 설계도를 완벽하게 그려낸다는 것은 불가능한 일이겠지.

솔직히 여기까지만 본다면, [검의 주인]이란 너무도 번거로운 능력임이 아닐 수 없었다.

자신이 이미지한 검을 구현해낸다는 것 자체는 강력한 능력이었지만, 동시에 그 검을 완벽하게 구현하기 위해서는 정말 까다로운 조건이 여러 개 따라붙었으니까.

하지만 그것도 잠시, 유진은 꼭 그런 방식으로만 이 능력을 사용할 필요성이 없다는 사실을 깨달았다.

‘불완전한 성능의 검을 구현하는 것도 그리 나쁘지만은 않은 것 같은데?’

예를 들어 사천왕 중 거신왕 아트람이 사용하던 대검, 모글레이는 [근력 증가]와 [공간 절단], 그리고 [참격 증폭]과 같은 온갖 특수 능력이 붙어 있던 최상급 무기 중 하나였다.

당연하게도, 유진이 머릿속으로 모글레이의 ‘설계도’를 그려낼 수 있을 리가 없었다.

왜냐하면 그는 어디까지나 전사였지, 대장장이가 아니었으니까.

하지만 동시에 유진은 아트람을 살해한 뒤, 모글레이를 빼앗아 전쟁터에서 그 검을 몇 번 정도 휘둘러본 경험이 있었다.

그렇기에 다른 건 몰라도 모글레이의 겉모습이나 재질, 그리고 크기 정도는 완벽하게 상상해낼 자신이 있었다.

그렇게 유진이 겉모습만 구현한 모글레이는, 연극 소품과 같이 안이 텅 비어있는 무언가에 불과할 따름이었지만 동시에 그것만으로도 충분했다.

비록 [공간 절단]이나 [참격 증폭]과 같은 특수 능력은 없더라도, 어마어마한 크기의 초대형 대검을 공중에서 수직 낙하시킴으로써 어지간한 대마법에 필적하는 파괴력을 낼 수 있었으니까.

-캬 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이궈궈든 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌 역시 믿고 있었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-저거 소마좌 고유 스킬 맞지??? 대체 무슨 능력이길래 스케일이 저렇게 큰 거냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아무래도 검을 구현하는 능력인 것 같긴 한데 저렇게 무식한 초대형 대검을 공중에서 투하할 줄은 ㄹㅇ 상상도 못 했는데 ㅋㅋㅋㅋ

-신의 지팡이 ㄷㄷㄷㄷ

"……설마 구현 계열의 고유 스킬인 건가?"

"아무래도 병장기를 소환하는 타입의 고유 스킬인 것 같은데…… 그래도 이만한 규모의 무기를 소환하는 사람은 프로 경기에서도 찾아보기 힘든데 말이지."

"하지만 무기를 구현하는 타입의 고유 스킬은 까다로운 제약 조건이 붙어 있거나 혹은 엄청나게 긴 쿨타임이 약점이다. 만약 소마에게 쉴 틈을 주지 않고 계속해서 몰아붙인다면, 결국 우리가 이길 수 있을 거야."

모글레이를 바라보며 당황하던 것도 잠시, 유저들은 이내 침착한 기색을 되찾고 유진의 고유 스킬을 차분히 분석해 나가기 시작했다.

꽤 높은 티어에 있는 유저들인 만큼, 조악하기는 해도 금세 유진의 고유 스킬에 대한 대응법을 마련해내기까지 하였고.

"이거 벌써 밑천이 들통나 버렸군요. 설마 이러다가 저런 무뢰배들에게 당하시는 것은 아니겠죠?"

그의 어깨 위에 올라타 있던 유리아가 키득거리며 그리 말을 하자, 유진은 피식하고 웃음을 짓고 말았다.

"설마. 이쪽은 아직 시작도 안 했는걸."

"검의 주인 – 구현화.

성검 오메가."

유진이 오메가를 구현해낸 뒤 그를 휘둘러 보는 사이, 필드 위에 남아 있던 40여 명의 플레이어들은 모두 이 자리에 집결하여 유진을 에워싸고 있었다.

"혹시 모르니까 서로 간에 간격을 벌리고 있어! 다시 한번 저 대검이 공중에서 투하될지도 모르는 일이니까!"

"근접 계열의 무투가 분들께서 전위를 맡아 주세요! 원거리 계열의 고유 스킬을 가지신 분들은 소마로부터 최대한 떨어지시고요!"

"제가 방금 버프를 뿌렸는데 혹시 받지 못한 전사분이 계신다면 손 좀 들어 주세요!"

-쟤네 지금 혹시 레이드 준비 중인 거냐?? 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 뭐 소마좌를 보스 몬스터로 취급하고 있는 거네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-보스 몬스터가 맞긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너희들 설마 벌써 마왕님의 존재를 잊어버린 거냐????

-방금 스킬 한 방으로 10명 죽여 버린 거 봐서 보스 몬스터 급이 맞긴 함 ㅇㅇ

한편 유진은, 자신을 둘러싸고 있는 40여 명의 유저들을 아무렇지도 않은 표정으로 바라보고 있었다.

주춤.

그리고 유진이 자신들 쪽으로 시선을 돌릴 때마다, 유저들은 자신도 모르게 스스로의 몸을 움츠리고 말았다.

이쪽의 인원수는 무려 40여 명, 그에 반해 저쪽은 고작 한 명에 불과하다.

하나 그럼에도, 40여 명의 인간이 단 한 명의 인간에게 기세에서 눌리고 만 것이었다.

-쟤네 지금 완전 쫄았네 ㅋㅋㅋㅋ 공격도 제대로 못 하고 주춤거리는 거 봐라 ㅋㅋㅋ

-1대 49명의 일기토 조금 기대했는데 이건 좀 실망이네……. 상대측 49명이 사실 슈퍼 겁쟁이들의 쉼터였을 줄은;;

"예, 그래서 저도 저분들에게 이렇게 시간을 주고 있는 것이 아니겠습니까. 이만큼이나 시간을 줬으니, 이번에는 아까보다 더 잘할 수 있을 것입니다."

자그마한 목소리로 그리 속삭인 유진은, 앞쪽으로 천천히 전진하기 시작했다.

"그럼 우리 선배님들은 대체 어느 정도의 실력을 가지고 있는지 한 번 확인해 볼까요."

그리고 그 대답은, 그리 멀지 않은 곳에서 들려왔다.

쐐애애액-!

허공을 향해 빠르게 쏘아지는 한 줄기 파공성.

그리고 하늘을 향해 쏘아진 화살은, 이내 천 개의 화살로 분열되어 유진을 향해 쏟아지기 시작한다.

"관천(貫穿) - 천우화(千雨花)."

아까 전, 그를 향해 쏟아졌던 스킬들과는 격이 다른 위력의 스킬 그 자체!

또한 그를 시작으로, 사방에서 유진을 향해 온갖 종류의 스킬이 쏟아지기 시작한다.

"비염폭(飛炎爆)."

유진을 목표로 무수한 불덩이가 쏟아져 내리기 시작한다.

"축뢰(蓄雷)."

마치 살아 있는 뱀과 같이, 여러 가닥의 벼락이 유진을 향해 꿈틀거리기 시작한다.

"동결진(凍結陣)."

유진을 중심으로 육각형의 얼음 결정이 생성되더니, 이내 그의 움직임을 완전히 구속하고 만다.

마법사 계열의 유저들은 결국, 자신들이 끝까지 아끼고 있던 고유 스킬들을 꺼내 들고 만 것이었다.

"지금이다! 덮쳐!"

그리고 일시적으로 유진의 움직임이 정지된 것을 기회라고 보았는지, 근접 계열의 전사들은 그를 향해 돌격하기 시작한다.

제아무리 유진이라고 한들, 40여 명이 쏟아내는 고유 스킬에 모두 적중당한다면 죽을 수밖에 없을 터!

하지만.

"이런, 설마 벌써 위기인가요?"

"그럴 리가."

유리아의 말에 어깨를 으쓱이며, 유진은 허공에 손가락을 까닥였다.

"검의 주인 – 구현화.

불요검(不撓劍) 카이어스."

타다다당-!

"……!"

순간, 유진의 앞에 갑작스레 출현한 검이 그를 향해 쏟아지는 화살의 세례를 전부 막아 낸다.

"호오, 이번엔 검을 방패로써 활용하시는군요?"

"검을 꼭 상대를 향해 휘두르는 용도로 쓰라는 법은 없으니까 말이지."

서걱-!

그리 말을 하며 유진이 오메가를 휘두르자, 그를 향해 덮쳐오던 불덩이가 반으로 갈라져 소멸한다.

나이트폴의 숨겨진 시스템, ‘절삭'효과가 적용되었던 것이다.

‘역시, 오메가를 사용하면 나이트폴의 시스템을 사우전드에서도 구현할 수 있을 것이란 추측이 맞았군.’

이로써 유진은 다른 유저들보다 마법을 막아낼 수 있는 수단을 하나 더 갖춘 것이나 다름없었다.

"놀랍군요. 주인님께서 검을 구현한다고 하는 능력을 이렇게까지 사용할 수 있을 줄은 미처 예상하지 못했습니다. 혹시, 이 능력의 다른 사용법이 남아 있습니까?"

유리아는 무언가 들뜬 듯한 목소리로 유진에게 그리 질문을 던진다.

"다른 사용법?"

"그러니까, 대검을 공중에서 투하하여 궤도 폭격을 가하거나 방패로 활용하는 방법 말고 뭔가가 또 있냐는 말입니다."

"그야, 당연히 있지."

유리아의 질문에 유진은 씩 웃으며 불요검을 뽑아 들더니, 이내 그것을 투척한다.

유저들이 있는 쪽이 아니라, 파산검이 꽂혀 있는 쪽을 향해.

콰앙-!

의념을 담아 던졌기에, 아무런 기술도 쓰지 않았음에도 유진의 투척은 상당한 위력을 자랑하였다.

그러니까 대충, 땅에 꽂혀 있던 파산검이 기울어 유저들이 있는 쪽을 향해 넘어질 정도로.

구우우우-.

"피해!"

"검의 면적 밖으로 몸을 날려! 기울어지는 속도를 보아하니 충분히 가능한 일이다!"

콰아아앙-!

아무래도 검이 기울어지는 속도가 너무 느리기도 했고, 유저들 또한 긴장하고 있었기에 사상자는 아무도 나오지 않았다.

하지만, 유진에게 있어서 그거면 충분했다.

왜냐하면 유저들이 당황하는 동안, 그는 이미 ‘준비’를 마쳐 둔 상태였으니까.

"검의 주인 – 구현화.

여명검 프레이."

유진의 눈앞에, 흡사 날카로운 창을 연상시키는 검이 구현된다.

그리고 유진은, 한 치의 망설임도 없이 주먹을 휘둘러 검을 쳐 날린다!

참마검(斬魔劍).

천격포(天撃砲).

투쾅-!

흡사 대포처럼 날아간 여명검은, 방금 유진에게 화살의 세례를 퍼부은 궁수의 심장에 그대로 적중된다.

"크아아악!"

당연하게도, 여명검에 심장이 관통당한 궁수는 그대로 사망!

그리고 무척이나 어처구니가 없는 눈으로 자신을 바라보는 유리아를 향해, 유진은 어깨를 으쓱이기만 할 뿐이었다.

"이렇게, 검으로 사람을 저격하는 방법도 있는데?"

"……."

그리고 유리아는, 두 번 다시 유진에게 이런 질문을 하지 않겠다 굳게 다짐을 하였다.

63화. 원 오브 사우전드 - 배치고사 (4)

그 후, 첫 번째 배치고사는 유진의 압도적인 승리로 끝을 맺게 되었다.

그들 중에서도 꽤나 압도적인 실력을 가지고 있던 궁수조차 유진에게 단숨에 당한 이후, 유진에게 변변찮은 저항조차 할 수 있는 이들이 없었기 때문이었다.

유진은 나머지 40여 명을 죽이는 데 큰 어려움을 느끼지 않았다.

심지어 의념조차 사용하지 않고 그들을 모조리 죽였다.

다만, 쥐새끼처럼 맵 곳곳으로 뿔뿔이 흩어진 유저들을 일일이 찾아내고 사냥하는 과정이 번거롭기만 했을 뿐이지.

"사실대로 말씀드리자면 조금 실망스럽네요. 뭔가 맥이 빠지는 것 같기도 하고."

유진은 자신의 입맛을 쩝 다시며 그리 중얼거렸다.

"아무래도 그렇게까지 고랭크의 유저분들은 아니었나 봅니다. 그렇지 않고서야 저 하나한테 그렇게 쉽게 당할 리가 없잖아요?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 말이 좀 심한데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-찾아보니까 방금 소마좌한테 썰린 애들 티어가 플래였음 ㅋㅋㅋㅋ 벌써 커뮤니티에 인증 글 싸고 난리났더라 ㅋㅋㅋㅋ

-걔들이 플래였다고??? 난 솔직히 잘해 봐야 골드인줄 ㅎㅎ

자고로 티어가 플래티넘이라 한다면, 전체 상위 10% 안에 들어가는 실력자라는 뜻이었다.

겉으로 잘 티는 나지 않지만, 그래도 오늘 막 게임을 시작한 뉴비에게 썰릴 정도로 절대로 아니었단 말이다.

"음…… 그런데 티어가 플래티넘이면 별거 아닌 거 아닌가요? 제가 어디서 듣기로는 그렇다던데."

-뭐라고오……? 이 자식……!

-전플협에서 사람 몰려오기 전에 그 말 취소하삼 ㅇㅇ

-플래가 별거 아니면 그 이하는 설마 금수 이하라는 건가??? (진짜 모름)

-팩트) 지금 소마 방송을 보는 사람들의 대다수 티어는 브실골이다

"아…… 딱히 플래티넘 유저 분들을 비하하려는 건 아니었어요. 그러니까, 제 동생이 플래티넘은 실버랑 별로 다를 것이 없다는 말을 했던 게 갑자기 생각나서 그런 것뿐이에요."

-윈터좌 날카로운 일침 보소 ㄷㄷㄷㄷ

-윈터 말 대로 실버랑 플래티넘이 동급인 건 맞긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 일단 색부터 비슷하잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-하…… 윈터 진짜 팬이었는데 실망이다 오늘부터 구독 끊는다

-플딱이 자기 티어 까이는 거 보고 귀신같이 등판 ㅋㅋㅋㅋ

뭐, 겉으로는 그렇게 말하고 있긴 했지만 정말로 큰 기대를 하고 있던 것은 아니었다.

제아무리 유진이 사우전드라는 게임의 초보라고 해도, 고작 플래티넘 랭크에 걸쳐져 있는 유저들에게 애를 먹을 것이라 생각했던 적은 없었으니까.

‘그 궁수가 특출날 정도로 실력이 뛰어난 거였나? 그래도 내 공격에 조금이라도 반응한 사람은 그 사람이 유일했는데…….’

그렇게 유진이 두 번째 배치고사를 준비하려고 하던 바로 그때.

[‘예림이그패봐봐’님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다.]

[소마야 이것 좀 봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋ]

갑자기 후원 메시지가 올라오는 것과 동시에, 시청자들이 영상 클립을 하나 올린다.

그리고 그 영상 클립을 확인한 시청자들은, 모두가 뒤집히고 말았다.

-아니 이건 또 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ

-이거 ㄹㅇ임??? 주작 아니지???

-주작 아님 ㅋㅋㅋㅋ 혹시나 해서 방금에 확인해 봤는데 ㄹㅇ이었음 ㅋㅋㅋㅋ

-아까 그 궁수 어쩐지 생긴 게 익숙하더니만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

"어…… 이게 진짜인가요?"

호기심에 영상 클립을 확인해 본 유진 역시, 뭔가 오묘한 듯한 표정을 짓고 말았다.

"그러니까…… 방금에 제가 죽인 그 궁수분이 사실……."

조금 더 정확히 표현하자면, 이 황당하기 짝이 없는 사실에 어떻게 반응해야 할지 몰랐던 것이지만.

"……프로게이머였다고요?"

* * *

"……뭐지? 이건?"

한국의 프로 구단 중 하나, UPX 소속의 프로게이머인 루이스는 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

왜냐하면 방금, 자신이 대체 왜 죽었는지 이해가 되지 않았기 때문이었다.

"분명히 막았는데? 어떻게 내 방어를 뚫고 들어 온 거지?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뉴비 스트리머라고 얕보다가 역으로 순살 당함 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아까 전까지만 하더라도 1만 달러 자기 꺼라고 싱글벙글 하더니 소마한테 개처럼 얻어터졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-심지어 혼자 덤빈 것도 아니고 나머지 48명 선동한 다음에 같이 다구리 놨으면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"아니, 아까부터 말하는 거지만 저는 그저 병법을 사용한 거라니까요. 그 뭐야, 싸우지 않고 적을 이길 수 있다면 그게 최고라고 손자병법에서 읽었다니까요."

-그놈의 손자병법 타령 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-1년 전에 한 번 목차만 읽은 거 가지고 아주 징하게 우려먹네 ㅋㅋㅋㅋ

-그래서 원래 마스터 티어인 주제에 오늘 처음 사우전드 시작한 뉴비한테 개 털린 소감은 어떰????

-그만 좀 패라 이러다 루이스 울겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그랬다.

원래 루이스는 마스터 티어에 있던 실력자였지만, 최근 몇몇 콘텐츠를 진행하며 크게 하락한 상태였다.

하지만 루이스에게 있어 하락한 티어를 복구하는 것은 크게 어려운 일이 아니었다.

왜냐하면 그는 스트리머인 동시에, 2부 리그에서 활약하는 프로게이머이기도 하였으니까.

그런 만큼, 고작 플래티넘 정도에서 자신이 죽을 일은 없다 장담하고 있었는데…….

"어…… 일단 다시 보기를 좀 볼게요. 진짜로 제가 왜 죽었는지 정말 이해가 되지 않거든요."

-현실 부정 ON

-아이고 아닙니다 ㅠㅠㅠ 마스터 티어인 제가 고작 배치고사 뉴비에게 질 리가 없습니다 ㅠㅠㅠㅠ

-그냥 솔직하게 자존심 상해서 이렇게 구는 거라고 말해!

그리고 다시 보기를 확인한 루이스는, 유진의 움직임을 확인하며 자신의 입을 쩍 벌리고 말았다.

"아니…… 이게 뭐야……?"

영상 속 유진의 모습을 한마디로 표현하자면, 그저 여유롭기 짝이 없어 보이기만 할 뿐이었다.

마치 동네에 나들이라도 나온 듯, 어깨 위에 걸터앉은 유리아와 한가롭게 대화를 나눈다.

하지만 그는 그런 여유로움 속에서도, 자신에게 덤벼드는 적들을 모조리 베어낸다.

단 한 치의 오차도 없는 그 정밀함은, 사람이 아닌 기계의 그것이라고 해도 과언이 아닐 정도.

그리고 마지막 순간, 유진이 그를 향해 날린 ‘저격’을 보며 그는 일종의 감탄사를 흘리고 말았다.

검을 주먹으로 쳐 날려 원거리 저격을 시도한 것 자체도 놀라웠으며, 그 과정에서 섬세하기 짝이 없는 마력 운용을 통해 자신의 방어를 관통시켜 버린 것은 그에게 경이로움을 불러일으킬 정도!

"으음…… 사실 사우전드 뉴비라고 해서 얕보고 있었는데, 이 분 정말 장난이 아니네요. 어쩌면 저보다 강할 수도 있겠는데요?"

-강할 수도 있겠는데요가 아니라 강한 거겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋ 이미 처발린 주제에 마치 품평하는 듯한 발언 뭔데 ㅋㅋㅋ

-정보) 소마좌는 나이트폴 히든 루트를 플레이하면서도 단 한 번도 죽은 적이 없다

-정보2) 소마는 나이트폴에서 상하좌우 감각이 죄다 반전된 상태에서도 최종 보스를 순살시켜 버렸다

-ㄹㅇ? 그냥 사람이 아니네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그 정도는 돼야 우리 루이스가 처발려도 지금 할 말이 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"아뇨, 저는 이분의 피지컬이나 고유 스킬에 대해 말을 하고 있는 것이 아니에요. 애당초 피지컬이 좋은 사람은 프로 수준까지 가지 않아도 마스터 티어 정도에도 얼마든지 있거든요."

지금 루이스가 유진에게서 눈여겨본 것은 그의 피지컬이나 고유 스킬 자체가 아니라, 육체의 움직임과 고유 스킬을 조화시켜 순간적으로 극대화된 파괴력에 도달하는 감각이었다.

적절한 순간, 적절한 움직임과 적당한 스킬만을 구사하는 것으로써 적을 해치우고 전쟁터의 분위기를 휘어잡는 것.

말로는 쉬워 보이지만, 그건 대다수의 사람들에게 있어서는 절대로 불가능한 행위였다.

루이스가 알기로 그런 것이 가능한 이들은, 흔히 초일류라고 일컬어지는 프로게이머들 중에서도 지극히 일부에게만 가능한 일이었으니까.

"그리고 마지막에 그 저격. 아무리 생각해도 위력이 너무 강했어요. 그저 고유 스킬이라고 퉁치고 넘어가기에는 뭔가 걸린단 말이죠. 그렇다면 아마……."

-아마 뭐?

-설마 구질구질하게 핵이 어쩌고 할 생각은 아니겠지???

-저보다 강하면 무조건 핵을 쓴 거란 말입니다!!! (근거 없음)

‘……아마 의념을 쓴 것 같단 말이지. 그것이 아니면 수십 미터 거리에서 날 완벽하게 저격할 수 있던 것이 설명이 안 돼.’

루이스는 비록 2부 리그의 프로게이머였지만, 의념이 무엇인지 알고 그것을 부분적으로나마 다룰 수 있었다.

애당초 프로 구단에 입단하기 위한 조건 중 하나가 바로, 의념을 인지하고 그를 다룰 수 있냐 였으니까.

루이스는 자신도 나름 게임에 재능이 있다 생각했지만, 아직 의념을 다루는 것에 도무지 진전이 보이지 않고 있었단 말이다.

그런데 이제 막 사우전드를 시작한 뉴비 스트리머가, 이렇게까지 섬세할 정도로 의념을 다루는 것이 가능했을 줄이야?

‘내가 아는 한 이 정도로 의념을 정교하게 구사할 줄 아는 사람은…… 테네브 형밖에 없는데…….’

비록 루이스는 2부 리그 선수이긴 했다만, 그래도 같은 구단 소속이기에 1부 리그에서 뛰고 있는 테네브와 몇 번 정도 함께 연습을 해 본 적이 있었다.

지난해 정규 리그에서 꼴찌를 차지한 UPX에서 그나마 눈에 띄는 활약을 보였다 평가받는 간판선수 테네브.

이유는 알 수 없었지만, 루이스의 눈에는 지금 저 소마라는 스트리머가 테네브와 동급이거나 혹은 그 이상인 것처럼 보이고 있었단 말이다.

일단 확실한 것이 있다면, 저 소마라는 스트리머는 2부 리그의 선수인 자신 따위와는 비교도 되지 않을 정도의 실력을 가지고 있다는 것.

그렇다면 지금, 자신이 해야 할 것은 아마도-.

"오늘 방송은 여기까지만 할게요. 급히 확인해 보고 싶은 것이 있어서요."

그렇게 루이스는 급하게 방송을 종료한 뒤, 어딘가로 급하게 전화를 걸었다.

"저, 감독님? 저 진혁이입니다. 왜 이 시간에 연락을 드렸냐면……. 그러니까……."

루이스는 침을 꿀꺽 넘어 삼킨 채, 감독의 험상 궂은 얼굴을 떠올리며 더듬더듬 입을 열었다.

"혹시 스트리머 한 명에 대해……한번 자세히 알아봐 주실 수 있나 해서……."

64화. 스트리머 리그 준비 (1)

원 오브 사우전드란 게임은, 가상현실게임이 대중에 상용화된 이후 가장 큰 인기를 얻은 게임이라 평가받고 있었다.

그 말은 즉, 가상현실게임을 즐기는 사람들 중에서 사우전드를 플레이하는 사람이 가장 많다는 의미이기도 하며.

그와 동시에, 사우전드라는 게임에 대해 사람들의 관심이 엄청나게 집중되고 있다는 의미이기도 했다.

그러니까 대충, 만약 사우전드 내에서 패치가 이루어 진다면 하루 종일 관련 사이트들이 시끌벅적하며, 리그가 개최되는 경우는 트래픽 양이 과도하게 증가한 끝에 서버가 다운되어 버릴 정도!

그렇기에 각 커뮤니티 사이트에서는 사우전드 이야기를 나누는 게시판을 따로 마련하고, 그도 모자라 서버마저 따로 할당할 수밖에 없었다.

뭐, 사이트들마다 그와 같은 조치를 한 것을 일컬어 ‘격리했다’ 라고 표현하는 사람도 있었지만 사실 그렇게까지 틀린 말이 아니기도 하였고.

그리고 그러한 사이트들 중, 가장 상주 인구가 많고 글 리젠이 활발한 곳을 꼽으라면 단연 ‘원 오브 사우전드 갤러리’와 ‘스벤’을 꼽을 수 있었다.

하지만 이 사이트들 중 ‘스벤’은 사우전드 관련 공략이나 정보글들이 활발하게 올라오는 곳이었지, 잡담이 올라오는 곳은 아니었다.

결국, 사우전드를 주제로 헛소리를 하거나 각종 뻘글을 쓰고 싶은 사람들은 원 오브 사우전드 갤러리, 즉 ‘사갤’로 모여들 수밖에 없었다.

그리고 지금, 사갤은 실로 오래간만에 한 스트리머 때문에 활활 불타오르는 중이었다.

그 이유는 간단했다.

[프로게이머가 스트리머한테 개처발리는 모습 모두 보고 가라 ㅋㅋㅋㅋㅋ] +1257

다름이 아니라, 배치고사에서 유진과 루이스가 싸우는 모습이 담긴 영상을 어떤 유저가 올려 버린 것!

루이스는 2부 리그의 프로게이머로서, 상당한 피지컬을 자랑하는 탓에 꽤나 인기를 끌고 있었지만 그만큼 그를 탐탁지 않게 보는 사람 역시 적지 않았다.

왜냐하면 프로게이머라는 직업 하나에만 몰두해도 모자랄 판에, 스트리머를 겹업하고 있다는 사실을 고깝게 보는 사람이 한둘이 아니었기 때문이다.

그렇게 루이스를 향한 탐탁지 않은 여론이 형성되어 있던 와중, 누군가가 그가 한낱 뉴비에게 패배하는 영상을 올린 것이다.

당연하게도, 그 영상이 올라오자마자 그 아래에 수많은 댓글이 달리기 시작했다.

└ㅋㅋㅋㅋㅋ 루이스 뉴비 스트리머한테 머가리 터지는 거 봐라 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└프로게이머가 뉴비한테 개 두들겨 맞았다고??? 진짜 프로 자격 박탈해야 하는 거 아님???

└역시 꼴찌 구단의 2부 리그 프로게이머다운 실력답네요^^

└하여간 프로게이머란 놈이 연습은 안 하고 허구한 날 방송이나 켤 때부터 알아봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

삽시간에 추천과 함께 루이스를 조롱하는 댓글이 수도 없이 올라온다.

물론, 그렇다고 해서 루이스를 변호하는 댓글이 올라오지 않는 것은 아니었다.

보다 정확히 말하자면, 변호하는 댓글이라고 하기에는 조금 미묘한 종류의 무언가이긴 했다만.

└이제 보니 소마좌한테 죽었잖아;; 소마좌라면 ㅇㅈ이지

└소마좌라면 2부 리그 떨거지 프로게이머 하나 순살시켜도 하나도 안 이상하지 ㅋㅋㅋㅋ

└루이스한테 너무 뭐라 하지 마삼 ㅋㅋㅋㅋ 얘 말고 다른 놈들이 그 자리에 있어도 머가리 터지는 건 하나도 안 변했을 테니까 ㅋㅋㅋ

루이스를 변호해 주는 것이 아니라, ‘소마에게 당하는 것이라면 어쩔 수 없다’라는 논점에서 댓글을 썼던 것!

└소마가 누군데 씹덕들아;; 또 즈그들만 아는 이야기 하네

└무슨 산속에서 살다 왔음??? 하다못해 뮤튜브만 틀어도 광고에서 소마좌 얼굴 보기 쉬운데 무슨 ㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 파월 소프트웨어 놈들이 돈을 얼마나 처발랐는지 뮤튜브 틀 때마다 DLC 광고 나와서 개 같다……라고 말할 뻔~

└나이트폴 DLC 광고요?? 설마 웬 남자가 오글거리는 독백하는 그 영상을 말하는 건지???

└ㅇㅇ 그거 맞음 ㅋㅋㅋㅋ

└그게 소마인가 뭔가 하는 걔가 나오는 광고였다고??? ㅋㅋㅋㅋ 겁나 신기하네 그거 ㅋㅋㅋㅋ

한낱 스트리머가 짧은 시간에 굉장히 많은 인기를 얻었다고 한들, 그것이 대중적인 인지도로 이어지는 경우는 많지 않다.

하지만 최근 들어 파월 소프트웨어 측에서 유진을 주인공으로 한 PV를 광고로 내보내고 있었기에, 그것이 유진에 대한 인지도로 이어지고 만 것이었다.

그렇게 루이스를 무작정 까는 쪽과, 그만큼 소마의 실력이 대단했다는 쪽으로 나뉘어 댓글 창은 완전히 개판이 되어 버리고 말았다.

그런 식으로 양측은 게시글의 댓글이 천 개를 돌파할 정도로 질리지도 않고 싸웠지만, 시간이 점차 지날수록 토론의 논점이 점차 변화하기 시작하였다.

[루이스 이놈은 꼴에 프로게이머라면서 자존심도 없나 ㅋㅋㅋㅋ

정상적인 프로게이머라면 하꼬 스트리머한테 죽었으면 화를 내야 정상 아니냐??

그런데 얜 지가 뒤진 후에 다시보기 보면서 와 개쩐다 라고 감탄만 하고 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

에라이 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나중에 프로 경기에서도 뒤진 다음에 남의 일처럼 상대방 잘한다고 박수나 치고 있어라 ㅋㅋㅋㅋ

추천 : 137 / 비추 : 128]

└ㄹㅇ 프로게이머란 놈이 향상심이 쥐뿔도 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러니까 UPX가 무관이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└무관???? 쓰니 혹시 손목 괜찮아?????

└루이스는 상대방의 실력을 기꺼이 인정하는 참된 인성의 소유자라 그런 겁니다 글 정정해 주세요

└방구석에서 발바닥 벅벅 긁다 화들짝 놀란 루이스맘 검거 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└기껏해야 브실골인 놈들이 전문가 빙의해서 경기가 어떻고 향상심이 어떻고 난리 피우는 꼴 같잖으면 비추 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└영상 풀로 보고 오니까 나름대로 경기 내용 분석하면서 소마 실력 좋다고 인정하는 말밖에 없던데 또 이렇게 선동하고 있네 ㅋㅋㅋㅋ

루이스의 실력은 둘째치고, 그를 힘들이지 않고 처치한 유진의 실력이 보통이 아니라는 사실만큼은 암묵적으로 합의가 되어 버린 것.

다른 건 몰라도, 안목 하나만큼은 굉장히 까다로운 사갤 유저들에게도 유진의 실력은 범상치 않은 무언가였기 때문이다.

그리하여 사갤의 화제는, 삽시간에 유진이라는 스트리머의 실력이 대체 어느 정도인지로 옮겨가기 시작했다.

-일단 루이스 따리는 가볍게 잡는 걸 보니 최소 2부 프로 리그에 데뷔해도 손색없다는 뜻이겠지??

-루이스랑 싸우는 영상 보니 난 최소 1부 리그급 실력은 된다고 보는데

-개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ 이놈들은 1부 리그가 무슨 동네 뽀삐 놀이터인 줄 아나 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-솔직히 영상 하나만으로는 판단하기 좀 힘들지;; 플딱들이랑 싸우는 거 말고 혹시 다른 프로게이머나 스트리머랑 싸우는 영상은 없냐???

-아직은 없고 조만간 그런 영상 뒤지게 올라올 테니 그때 확인하면 될 듯 ㅇㅇ

-왜???

-나도 방금 안 건데 소마 그 사람 트이피에서 여는 스트리머 리그에 참가한다고 하더라 ㅇㅇ 거기에서 소마가 어떻게 싸우는지 확인하면 되는 거 아니겠냐?

* * *

"아니, 진짜예요. 저 정도면 진짜 소마 님이랑 엄청나게 가까운 사이인 거 맞다니까요?"

과거 나이트폴의 히든 루트 분석 방송을 통해 상당한 화제가 되었던 공략 전문 스트리머, 사이메.

그는 현재, 세상에서 가장 억울한 듯한 사람의 표정을 지은 채 말을 쏟아내고 있었다.

"그 뭐야, 제가 히든 루트 분석 방송을 해서 그걸로 소마 님의 인지도가 엄청 올랐잖아요! 그리고 그 뒤로 몇 번 소마 님 분석 방송도 하고. 그러니 저와 소마 님의 사이 정도면 혈맹이라 해도 괜찮지 않습니까? 예?"

-ㅋㅋㅋㅋ 혈맹 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 리X지냐 ㅋㅋㅋㅋ

-팩트) 그냥 돈 벌려고 분석 방송한 거지 소마를 위했던 적은 처음부터 없었다

-어떻게 사람이 이렇게 뻔뻔할 수가 있냐……. 뻔뻔함도 이 정도 수준이 되면 그저 감탄만 나오는구나 ㅇㅇ

"그러니 이번 트이피 배 스트리머 리그에 저를 같은 팀으로 뽑아주시겠죠? 제가 지금까지 소마 님께 들인 정성이 얼마인데!"

그랬다.

지금 사이메는, 유진에게 이번 스트리머 리그에 같이 나갈 팀원으로서 자신을 뽑아달라는 메일을 보낸 후 시청자들과 함께 그 결과를 기다리는 중이었다.

시청자들의 앞에서는 유진과 친밀한 사이니, 우리는 혈맹이 아니냐는 등의 헛소리를 내뱉고 있었지만, 사실 사이메 본인은 뒷구멍으로 믿는 구석이 몇 가지 있었다.

다름이 아니라, 자신을 이번 리그의 한 팀으로 받아주는 대가로 유진과 관련된 특집 방송을 하겠다는 거래를 제시했던 것!

거기다 사이메가 개인적으로 입수한 정보에 따르면, 유진은 현재 스트리머 리그에 함께 참여할 사람을 구하지 못해 애를 먹고 있다 했다.

그 말은 즉, 소마는 3인 1조 형식을 맞추기 위해서라도 어쩔 수 없이 사이메를 한 팀으로 받아들일 확률이 높다는 뜻!

사이메는 이번 스트리머 리그에서 좋은 성적을 거둘 수 있어서 좋고, 유진은 사이메의 특집 방송을 통해 더욱 높은 인지도를 얻을 수 있으니 서로에게 윈윈인 거래가 아니던가.

그렇게 사이메가 두근거리는 심장을 애써 진정시켜 가며, 시청자들과 함께 결과를 기다리고 있던 때였다.

[메일이 도착했습니다.]

"왔다!"

메일이 도착했다는 메시지 창을 보자, 사이메는 허겁지겁 자신의 메일함에 접속을 하였다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 추하고 ㅋㅋㅋ

-이 때 소마가 너 같은 놈 필요 없다는 답장 보내야 방송 재밌어지는데 ㅋㅋㅋㅋ

-마치 저희 집 개가 뼈다귀에 헐레벌떡 달려드는 모습을 연상시키네요^^

비록 그런 댓글을 올리고 있었지만, 내심 시청자들 또한 소마가 사이메의 제안을 거절할 확률이 적다는 사실은 알고 있었다.

왜냐하면 사이메는 현재 다이아 1이라는 티어에 있는 상당한 실력자!

스트리머들 중에서도 상당한 실력자라 할 수 있었으니, 정말 어지간한 사정이 아니라면 사이메의 제안을 수락했으리라.

그런데 그때였다.

"……어? 이게 뭐야?"

유진에게서 돌아온 답장을 읽어 보던 사이메의 얼굴이 서서히 일그러지기 시작했다.

다름이 아니라, 그런 제안을 해 준 건 고맙지만 이미 함께 하기로 한 팀원이 있기에 죄송하다는 내용의 답장!

-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 개꼬시다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마만 얻으면 천하를 얻은 것이라며 헛소리할 때부터 알아봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 야 우냐? 얘들아 이리 와 봐! 얘 지금 여기서 운다!!

"아니, 대체 어떤 놈이 저보다 선수를 친 거죠? 저는 소마 님이 이번 스트리머 리그에 참가한다는 소식을 듣자마자 메일을 보냈는데……."

[‘휘청거리고 있지않나’ 님이 ‘1,000원’을 후원하셨습니다!

[방금 참가 명단표 나왔는데 소마 님은 BJ 유리아 님과 함께 출전한다네요^^]

"……BJ 유리아? 오늘 처음 듣는 스트리머인데……?"

그렇게 고개를 갸웃거리던 사이메는, 시청자들의 설명을 듣고 나서야 ‘BJ 유리아'의 정체를 깨달을 수 있었다.

"……아니, 유리아요? 나이트폴의 유리아? 아니, 걔보다는 내가 도움이 더 될 텐데? 애당초 걔는 스트리머도 아니잖아!"

-유리아 눈나가 님보다 훨씬 귀여운데 더 도움이 되는 거 맞지 ㅋㅋㅋㅋ

-유리아 눈나 이름으로 뮤튜브에 동영상 올라옴 ㅇㅇ 그러니 어엿한 스트리머 맞음 ㅇㅇ

"유리아의 이름으로 뮤튜브에 동영상이 있다고요?"

그렇게 호기심을 이기지 못한 사이메는, 뮤튜브에 유리아를 검색한 뒤 그녀의 계정을 찾아내고 말았다.

그리고 유리아의 계정에는, 고작 1분 짜리 동영상 하나만이 덩그러니 업로드되어 있을 뿐이었다.

[유리아 귀여움 매드 무비 모음집]

"……."

정말 대충 만들었다는 티를 팍팍 내는 그 영상을 재생시키며, 사이메는 약간 울먹이는 목소리로 중얼거렸다.

"처음부터 사람 한 명 부족하다는 이야기를 꺼내지 말든가……."

65화. 스트리머 리그 준비 (2)

과거, 기술의 발전과 함께 사람과 한없이 유사한 인공지능이 개발되며 사회적으로 여러 가지 논의가 발생한 적이 있었다.

사람과 한없이 유사한 인공지능은, 인간과 동등한 권리를 받을 자격이 있는 것인가?

만약 그럴 권리를 받을 자격이 있다면, 인공지능의 주인이 되는 자는 그 권리를 대행할 자격이 있는 것인가?

사실 이런 문제들은 제대로 파고들자면 정말 밑도 끝도 없기에 누구도 섣부르게 건드리지 않으려 한다.

하지만 지금, 국내에서 가장 큰 개인 방송 플랫폼인 트이피의 운영진들은 그 문제에 대해 논의을 해야 하는 처지가 되어 버리고 말았다.

곧 있을 ‘트이피 배 사우전드 리그’의 개최 준비로 말미암아 눈코 뜰 새 없이 바쁜 운영진들이, 굳이 시간을 쪼개 한자리에 모인 이유란 바로 그것 때문이었으니까.

"거참, 황당하기만 하군. 게임 속에 등장하는 NPC를 스트리머랍시고 같은 팀원으로 등록시킬 줄이야……."

다름이 아니라, 유진이 이번 스트리머 리그에 있어 나이트폴의 NPC인 유리아를 ‘BJ 유리아’라고 하는 어처구니없는 이름으로 등록시킨 것!

거기다가 나름대로 알리바이를 만들 생각이었던 것인지, 뮤튜브에 유리아 명의의 계정을 만들고 ‘유리아 귀여움 매드 무비’라는 이름의 황당한 영상을 올리기까지 하였다.

평범한 사람이라면 절대로 하지 않을, 이 어이가 없는 행동으로 말미암아 사람들은 그대로 뒤집히고 말았고 끝내 인터넷 공간에서 어마어마한 이슈가 되어 버리고 말았다.

"유저들로부터 질문이 쏟아지고 있습니다. 과연 타 게임의 NPC가, 스트리머로서의 자격으로 참여하는 것이 가능하냐고 말입니다."

"BJ 유리아라는 이름으로 10만 건이 넘는 게시글이 검색됩니다. 각종 커뮤니티 사이트의 인기글 순위에 이번 사태와 관련된 게시글들이 도배가 되어 있는 실정이고요."

"이번 사태와 관련된 기사를 올린 신문사도 몇 곳이 존재합니다. 조만간 메이저 신문사에서도 기사가 올라올 것 같기도 합니다."

"방송국에서 이번 사태와 관련하여 인터뷰 요청이 들어왔습니다. 인공지능의 저작권에 대해 특집 프로그램을 편성하고 싶다고 합니다만."

"……."

정말이지, 머리가 지끈거린다.

개인 방송 플랫폼이라는 사이트 특성상, 대중들로부터 관심의 대상이 되는 것은 언제라도 환영할 만한 일이다만……. 그래도 이런 형태로 관심을 받는 것은 정말 바라지 않았던 일이란 말이다.

"그래서, 팀장님. 저희는 어떻게 해야 하는 걸까요? 소마라고 하는 스트리머의 요청대로, 유리아라고 하는 게임 속 NPC에게 스트리머의 자격을 부여하고 리그에 참가하는 것을 허락해야 하는 것일까요?"

"뭐, 거절해야겠지. 이런 것을 허락했다가는 참가자들 사이에서 어떤 식으로든 잡음이 생길 테니까."

당연하게도, 운영진 측에서는 유진이 이런 식으로 편법을 쓰는 것을 절대로 용납하지 않을 생각이었다.

왜냐하면 이런 식으로 유리아를 진짜 스트리머로 인정해 준다면, 차후 생각만 해도 머리가 아파질 것 같은 일이 여러 가지 생길 것이 분명하니까.

하지만.

"어제 하루 저희 사이트를 방문한 사람이 평소의 다섯 배를 넘겼습니다. 각 사이트의 검색어 순위 1위를 달성하기도 했고요."

"이번 사태로 말미암아 이번 스트리머 리그에 참가하고 싶다는 사람이 부쩍 증가했습니다. 심지어 프로게이머 중에서도 리그에 참가하고 싶다는 사람이 나왔더군요."

"혹시 스트리머 리그에 광고를 내보낼 수 있냐고 제안을 하는 기업들이 벌써 일곱 군데입니다. 제시한 광고비 또한 상당한 액수입니다."

여기저기서 올라오는 보고를 가만히 듣던 팀장은, 뭔가 어색한 듯한 웃음을 지으며 머리를 긁적이고 말았다.

"그냥 이번만 허락해 줄까? 생각해 보니 NPC가 스트리머로서 대회에 참가하는 것도 뭔가 재밌고 신선한 아이디어 같기도 한데……."

"……."

사방에서 어이가 없다는 기색으로 자신을 바라보는 시선을 애써 무시한 채, 팀장은 꿋꿋한 어조로 그리 말을 하였다.

아무래도 유진의 제안을 딱 잘라 거절하기에는, 너무나도 많은 돈이 걸려 있는 듯하였으니까.

* * *

"자, 카메라를 보고 나이와 이름을 말해 보렴."

"우, 우으…… 그, 그게……."

"긴장 풀고 웃어. 그래서, 이름은?"

"유, 유리아요……."

"그럼 나이는? 아, 만들어진 지 아직 몇 년도 안 지났다고 했지? 내가 그만 깜빡해 버렸네. 미안, 미안. 용서해 줘."

"아, 아니에요……."

"그런데 아까부터 표정이 왜 그래? 아까부터 그런 표정을 지으니까 내가 꼭 나쁜 사람 같잖아, 응? 웃으라니까. 활짝 하고, 방긋 미소를-."

하지만 다행스럽게도 유리아가 지금보다 더욱 활짝 미소를 지을 필요성은 없어지고 말았다.

쾅-!

왜냐하면 돌아가는 꼴을 보다 못한 유진이, 유리아를 붙잡고 괴상한 질문을 던지던 겨울의 머리통을 한 대 쥐어박고 말았기 때문이다.

"제발 1절만 해라, 응? 소개 영상을 찍는다면서 유리아에게 왜 그런 이상한 질문을 던지는 거야?"

유진의 타박에도 겨울은 하나도 반성하지 않는 기색으로 대답을 한다.

"아니, 요즘엔 이런 것도 다 개성의 한 종류인 거 몰라? 그냥 평범하게 영상을 찍어 봐야 사람들은 알아주지 않는다고. 조금이라도 독특한 컨셉을 담아야 사람들이 관심을 가져 주고, 그것이 결과적으로 우리의 조회 수로 이어지는 거라니까."

그래서 유리아 소개 영상의 컨셉을, 어느 날 갑자기 집으로 배달된 수상한 비디오테이프로 설정한 것인가.

겨울이 무언가 광기가 번들거리는 눈으로 그리 말을 하자, 그녀의 손아귀에서 해방된 유리아가 유진의 품으로 쪼르르 달려온다.

아무래도 겉으로 표현하지만 않았지만, 아까부터 겨울이 자신에게 그따위 질문을 던지는 것이 불만이었던 모양이다.

그 증거로, 유리아는 자신의 입술을 삐죽 내민 채 유진을 향해 입을 열었다.

"……아무리 주인님의 여동생분이라 하지만, 이런 일에까지 협력을 하기는 싫습니다. 아무래도 저건 좀 거북하단 말입니다."

"……그래, 미안. 반성할게."

아무리 조회 수가 좋아도, 유리아에게 저런 수상한 컨셉의 영상을 찍게 하는 것은 유진 역시 내키지 않는 일이었다.

유진에게 있어 유리아는 단순히 자신의 소환수나 사역마가 아닌, 하나의 사선을 함께 넘어온 동료나 전우와 같은 존재였으니까.

그렇기에 이번 스트리머 리그에서, 온갖 떨거지들의 제안을 뿌리치고 굳이 유리아와 같은 팀을 맺은 것이 아니었겠는가.

특히, 최근 들어 유리아의 지성이나 판단력은 단순한 인공지능이라는 수준을 넘어 마치 인간을 연상시킬 정도의 무언가로 발전하기까지 하였으니 더더욱 그러하였고.

"……그렇단 말이죠. 역시 주인님께서는, 겉으로 티를 내지 않아도 사실 저를 무척이나 생각하는 것이 분명-."

그렇게 유진의 품에 안긴 채, 유리아가 굉장히 흡족한 듯한 어조로 중얼거리고 있을 무렵.

"역시, 선생님께서는 유리아와 언제나 무척 사이가 좋아 보이시네요. 정말 보기 좋군요."

어느새 시아가, 그의 옆에서 뭔가 재밌다는 시선으로 그를 바라보고 있었다.

다름이 아니라, 스트리머 대회에 대비하기 위한 차원에서 그녀에게 가르침을 내려주기 위해 호출을 했던 것.

"아, 왔어? 생각보다 조금 일찍 왔네."

"선생님께서 제게 뭔가를 가르쳐 준다고 하시는데, 약속 시간보다 늦게 와서는 안 되는 일이니까요."

제자로서 참으로 기특하기 짝이 없는 시아의 말에 유진이 고개를 끄덕이던 그때였다.

야옹.

시아의 머리 위에서, 마치 솜사탕을 연상시키는 복실복실한 털을 가진 귀여운 고양이가 심심하다는 듯 울음 소리를 낸다.

시아의 머리 위에서 쉴 새 없이 꿈틀거리며 하품을 하는 고양이의 모습을 보며, 겨울의 두 눈이 반짝반짝 빛나기 시작한다.

"완전 귀여워!"

아무래도 방금 유리아를 가지고 놀 때와 똑같은 표정을 짓고 있는 걸 보니, 이미 저 고양이에게 홀딱 반해 버린 모양.

"……저건 뭐지?"

"어라? 혹시 제가 선생님께 아직 말씀을 드리지 않았나요? 저건 제가 고유 스킬로 소환해 낸 정령이랍니다."

"……정령?"

시아의 그 대답에 유진은 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

어쩐지, 유리아처럼 명확한 실체를 가지고 있는 것이 아니라 왠지 모르게 반투명한 모습인 것 같더니 정령이었나.

이세계에서 유진과 동료였던 엘프가 정령을 다루는데 도가 튼 여자였기에, 이제 와 정령이란 존재가 신기하게 느껴지지는 않았다.

다만, 사우전드란 게임 내에서도 정령이 존재한다는 사실이 뭔가 재미있게 느껴졌을 뿐.

"대체 무슨 고유 스킬을 가지고 있기에 정령을 소환할 수 있는 거지? 정령과 관련된 고유 스킬을 가진 사람은 그 수가 무척이나 적다고 하던데."

"글쎄요. 사실 저도 잘 모르겠어요. 제가 봐도 제 고유 스킬에 정령 소환이라는 기능이 붙어 있는 건 조금 뜬금없는 일인 것 같아서……."

그렇게 시아가 자신의 어깨를 으쓱이며 유진을 향해 설명을 하고 있던 때였다.

야옹.

무심코 발 아래로 시선을 내린 유진은, 고양이가 어느새 자신의 바짓단을 잡아당기고 있다는 사실을 깨달았다.

"……얘 왜 이러는 거야?"

"……글쎄요. 아마 선생님이 마음에 든 게 아닐까요? 만약 거슬리신다면, 그냥 역소환할까요?"

"됐어. 왠지 귀여워 보이는 것 같기도 하니까 그냥 내버려 둬."

유진이 이세계에서 엘프가 다루었던 정령을 떠올리며 그리 대답하자, 그의 품에 안겨 있던 유리아가 갑자기 인상을 찡그리고 만다.

"……찬물도 위아래가 있는 법이거늘, 참으로 건방진 정령이군요. 주인님의 위에는, 오직 저만이 올라탈 권리가 있는데."

그리 중얼거린 유리아는, 갑자기 유진의 품에서 벗어나 그의 머리 위쪽에 올라타고 만다.

"……너 지금 거기서 뭐 해?"

유진의 질문에 끝내 대답하지 않은 유리아는, 슬쩍하고 그의 눈치를 보며 몰래 입을 조물거렸다.

"야, 야옹……."

66화. 스트리머 리그 준비 (3)

[마탄의 사수

설명 : 이계의 사악한 도시 속에서, 마총(魔銃)을 통해 자신의 운명을 개척한 이에게 주어지는 고유 스킬.

궤도가 마음대로 변화하는 마탄을 쏘는 것이 가능하다.

특히 일곱 번째 마탄은 운명에 대한 결정력을 가지고 있어, 인과를 무시하고 무조건 목표물에 적중하게 된다.

마탄에는 관성제어, 관통강화, 궤도 조작의 권능이 깃들어 있다.

또한, ■■와 관련된 정령을 소환하는 것이 가능하다.

파멸이 도래하는 그 순간까지, 결코 빗나가지 않는다.

마탄을 쏘는 사수를 죽일 수 있는 자는 오직 하나, 스스로의 운명뿐이니.]

"어때요? 이만하면 상당히 괜찮은 스킬 아닌가요, 선생님?"

"으음……."

유진은 시아가 가지고 있는 고유 스킬, [마탄의 사수]를 보며 뭔가 기묘한 듯한 표정을 짓고 말았다.

"아무래도 제가 다크링이나 나이트폴과 같은 게임에서 마탄총을 주요 무기로 삼아서 이런 스킬을 배정 받은 것 같아요."

그리 말하며 시아는 자신이 손에 들고 있던 마탄총을 하늘로 겨누더니, 이내 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.

탕-!

하늘을 향해 쏘아지던 탄환은, 이내 시아의 의지에 따라 살아 있는 생명체처럼 급격하게 궤도를 바꾸더니 공중에서 폭발을 일으킨다.

"이렇게, 마탄의 궤적은 제 마음대로 제어하는 것이 가능해요. 거기다가 마력을 가득 담아서 쏘면 쏠수록 그 위력 또한 계속해서 강해지고요."

시아는 뭔가 자신만만한 듯한 기색으로 그리 말을 하였다.

그녀가 [마탄의 사수]라는 고유 스킬을 가지고 있는 이상, 명중시키지 못하는 표적은 없다고 해도 과언이 아니다.

설사 몇백 미터 바깥의 목표물도 정확히 맞추는 저격수조차 한 번 쏘아 버린 탄환의 궤적은 절대로 바꿀 수가 없지만, 시아가 쏘는 마탄은 그 절대적인 명제를 근본부터 뒤흔드는 것이 가능하니까.

그뿐만이 아니다.

시아가 마음먹기에 따라 그녀가 쏘는 마탄은 단순한 탄환이 될 수도, 또한 막강한 화력을 자랑하는 대포가 될 수도 있다.

즉, 그녀는 근거리에서의 교전과 초 원거리에서의 저격전을 동시에 수행할 수 있는 올라운더라 할 수 있던 것!

‘이 정도라면, 선생님께서도 나를 인정하실 수밖에 없겠지.’

유진의 제자가 된 이후, 처음으로 그에게 도움이 될 수 있다는 생각에 시아는 환한 웃음을 짓고 만다.

하지만.

"음……."

정작, 시아의 고유 스킬인 [마탄의 사수]를 확인한 유진의 표정은 뭔가 떨떠름하기만 할 뿐이었다.

"너무 애매한 스킬인 것 같은데……. 그리고 별로 성능이 그렇게까지 좋아 보이지도 않고."

"예?"

유진의 말에 시아는 황당하다는 듯한 표정을 짓고 말았다.

왜냐하면 그녀는 유진이라면 [마탄의 사수]가 가지는 효과가 얼마나 대단한지 반드시 알아줄 것이라 생각했기 때문이다.

설마 유진은 사수의 의지에 따라 그 궤적을 바꾸며 상대방에게 반드시 필중하는 마탄을 쏜다는 것이 무슨 의미인지 모르는 것일까?

"바로 그것이 문제라는 거다. 네가 가지고 있는 고유 스킬, [마탄의 사수]는 언뜻 보기에는 무척이나 사기적인 효과를 가진 것 같이 보이지만……."

철컥-.

유진은 시아에게서 마탄총을 건네받은 후, 앞쪽을 향해 겨누었다.

그리고-.

콰아아앙-!

유진이 마탄총의 방아쇠를 당긴 그 순간, 총신에서 어마어마한 굉음이 뿜어져 나오더니 이내 전방에 있는 모든 것을 날려 버리고 말았다.

특히 탄환이 지나갔던 자리는, 그 궤적을 따라 근방의 지면이 움푹 파여 버릴 정도의 강력한 위력!

"……."

한편, 그 광경을 목격한 시아는 할 말을 잃어버리고 말았다.

대체 무슨 짓을 해야, 단 한 발의 마탄만으로 이런 위력을 낼 수 있는 것인지 정말 감도 잡히지 않았으니까.

"의념만으로, 네가 가진 [마탄의 사수]의 효과를 대부분 따라 할 수 있다는 것이 가장 큰 문제라고 할 수 있지."

그리고 유진은, 무척이나 덤덤한 표정으로 그리 말을 해 주었다.

그랬다.

자신의 의지로 탄환의 궤도를 조절하는 것이나, 마력을 주입해 위력을 증폭시키는 것은 전부 의념을 이용해 비슷하게 따라 할 수 있는 것들이었으니까.

실제로 총이라고는 오늘 난생처음 만져본 유진조차 그저 의념을 담아 탄환을 쏘는 것만으로도 이런 위력을 낼 수 있지 않은가.

"만약 네가 랭크전이나 돌 생각이라면 그리 나쁘지 않은 능력이긴 하지. 하지만 너와 동급이거나 그 이상의 실력을 가진 사람이라면 절대로 먹히지 않을 능력일걸."

그리 말하며 유진은 지나가는 듯한 어조로 말을 하였다.

"특히, 천화와 같이 의념 영역을 펼칠 줄 아는 고수가 상대라면 더더욱 그러하겠지. 안 그래?"

"……."

유진의 그 말에 시아는 아무런 대답도 하지 않는다.

그저, 아랫입술을 지그시 깨물며 유진을 바라보기만 할 뿐.

"그렇다면…… 만약 제가 만약 선생님의 가르침을 받는다면……. 제가 천화를 이길 수 있을까요?"

"아니, 절대로."

시아의 희망이 섞인 듯한 그 질문에, 유진은 딱 잘라 대답을 한다.

"지금의 네가 10명이 있다 해도 천화는 절대 못 이겨. 그 여자는 너와는 격이 다른 실력을 가지고 있거든."

왜냐하면 현재의 시아는 의념을 일으키는 것도 힘들어하는 데에 반해, 천화는 의념 영역을 전개할 수 있는 강자였으니까.

의념 영역이란 의념을 인지하고 다룰 수 있는 이들이 나아갈 수 있는 최고의 경지.

만약 천화가 제대로 의념 영역을 전개한다면 설사 유진이라고 해도 그녀에게 패배할 가능성이 있거늘, 시아라면 오죽할까.

"역시, 그런가요……."

그리고 그런 유진의 대답을 예상했다는 듯, 시아의 어깨가 축 늘어진다.

하지만, 아직 유진의 대답은 완전히 끝난 것이 아니었다.

"비록 이길 수는 없어도, 지지 않을 방법이라면 있지."

"……네?"

유진은 자신의 어깨를 으쓱이며 그리 대답하였다.

"만약 내가 가르쳐 주는 것을 비슷하게 흉내 낼 수 있다면, 설사 천화가 의념 영역을 전개하더라도 널 쉽게 쓰러뜨릴지는 못할걸?"

유진의 그러한 대답은, 허세도 무엇도 아닌 진실 그 자체였다.

왜냐하면 지금부터 그가 시아에게 가르쳐줄 기술, 정령합신(精靈合身)에는 그 정도의 위력이 있었으니까.

‘만약 루미나가 이 사실을 알게 된다면 날 죽여 버릴지도 모르겠군.’

정령합신은 루미나가 직접 개발하고 사용했던, 그녀만의 고유 기술이었다.

비록 유진은 정령술에 소질이 없어 정령합신을 익히지는 못하였지만, 20년간 함께 동료로 지내온 만큼 그 기술의 원리나 수행 방법 정도는 확실하게 기억하고 있었다.

루미나는 정령합신을 통해 혼자서 마왕의 발걸음을 1시간 가까이 붙들어 놓을 수 있을 정도의 힘을 발휘할 수 있었다.

물론, 이곳은 현실이 아니고 가상현실게임 속 세계인 만큼 정령합신의 온전한 위력을 재현하는 것은 불가능한 일일 것이다.

하지만 본래 위력의 절반, 아니, 절반의 절반만 발휘할 수 있더라도 충분하다.

장담할 수 있었다.

고작 천화 정도로는, 정령합신을 익힌 시아를 이길 수 없다. 절대로.

보다 정확히 말하자면, 시아가 뛰어난 것이 아니라 정령합신이라는 기술이 그만큼 대단한 것이라 해야겠지만.

‘루미나는 뛰어난 궁수이면서 동시에 정령사였지. 그리고 그런 자신이기에 정령합신을 익힐 수 있다 말했었다.’

그리고 시아 역시 마탄총을 사용하는 사수인 동시에 정체를 알 수 없는 수상한 정령 하나를 데리고 다니지 않던가.

아무리봐도 시아가 루미나의 마이너 카피본이긴 하다만, 이로써 정령합신을 익힐 수 있는 기본 조건은 충족시킨 것이라 봐도 좋을 터.

‘뭐, 사실 엘프들만의 투법(鬪法)을 익혀야 제대로 된 위력이 나오겠지만……. 거기까지는 가르치지 않아도 괜찮겠지.’

아무리 그래도 엘프들만이 익힐 수 있는 무예를 시아에게 가르치는 것은 좀 너무한 일이 아니던가.

역시 자신은 이종족들의 문화를 존중할 줄 아는 훌륭한 사람이라는 생각에 유진은 뿌듯한 미소를 짓고 만다.

"가르쳐주세요! 그 정령합신이라는 기술, 배우고 싶어요!"

그간 침울한 표정을 짓고 있던 시아가 굉장히 의욕적인 표정으로 그리 말을 한다.

그리고 유진은 그런 시아를 바라보며 자신의 어깨를 으쓱인다.

"아, 참고로 이걸 네가 배우기 위해서는 어느 정도 기초가 있어야 해. 뭐, 기초라 해 봐야 그렇게 거창한 건 아니지만."

그리고 시아는, 유진의 그 발언에 자신도 모르게 불길함을 느끼고 말았다.

"……기초요? 그게 뭔데요? 혹시 배우기 어렵나요?"

"아니, 엄청 쉬워. 그러니까, 대충……."

유진은 자신의 손에 있던 마탄총을 벽에 겨눈 채 방아쇠를 당겼다.

탕탕탕-!

벽을 향해 발포된 탄환들은, 이내 도탄되어 당구공처럼 허공으로 튕겨 나온다.

다름이 아니라, 멀리서 유진의 사격을 구경하던 시아를 향해!

"……!"

워낙 순식간에 벌어진 일이라, 시아가 자신에게로 날아오는 탄환을 바라보기만 하던 바로 그때.

유진은 이번엔 허공을 향해 한 발의 탄환을 발사했다.

타다다당-!

"……!"

금속과 금속이 부딪치는 소리가 울려 퍼지더니, 이내 공중에서 무언가가 후두둑 떨어진다.

그것은 다름이 아니라, 유진이 첫 번째 사격에서 발사했던 탄환들이었다.

실로 어처구니가 없게도, 유진은 단 한 발의 탄환만으로 도탄되어 시아를 향해 날아가던 탄환을 전부 맞춘 것이었다!

"……말도 안 돼."

그리고 유진의 말도 안 되는 사격을 본 시아는, 자신도 모르게 그리 중얼거리고 말았다.

스킬을 쓴 것도 아니고, 의념을 쓴 것도 아니고, 순수한 사격 실력만으로 방금과 같은 일을 벌이는 것이 인간에게 가능한 일인가?

게다가 유진은 오늘 처음 총을 써 봤다면서?

대체 어떻게? 그리고 무슨 수로?

저런 건 국가 대표 사격 선수도 절대로 못 할 거 같은데?

너무도 놀란 시아가 자신의 입을 떡 벌리고 있는 것을 모르는지, 유진은 다시 한번 자신의 어깨를 으쓱인다.

"대충, 이런 걸 할 줄 알게 되는 것이 기초야. 엄청 쉽지?"

67화. 스트리머 리그 준비 (4)

어느 날, 지구에서 잘 살아가다가 뜬금없이 이세계에 떨어진 일반인이 용사로 거듭나기 위해서는 대체 어떤 것이 필요할까?

사실 자기 자신도 여태껏 알지 못했던 숨겨져 있던 재능?

혹은 뭐든지 한눈에 보고 깨달을 수 있는 천재적인 지능?

그것도 아니라면 계속해서 앞으로 나아가려는 끊임없는 노력?

물론, 그런 것들도 전부 중요한 요소이긴 하다.

하지만 유진의 경험상, 저것들은 그다지 중요한 요소가 아니라는 사실을 너무도 잘 알고 있었다.

그저 평범하기만 했던 고등학생을, 20년이라는 세월에 걸쳐 용사로 완성해 낸 가장 결정적인 무언가는 다름이 아니라-.

"우욱!"

시아는 왠지 모르게 치밀어 오르는 구역질을 애써 참아 내며 속을 진정시켰다.

만약 이곳에 그녀 혼자만 있었더라면 아마 망설임 없이 속을 비웠을 테지만, 정말 유감스럽게도 그럴 수가 없었다.

왜냐하면 현재 유진과 시아는 ‘트이피 배 사우전드 리그’를 위해, 흡사 콜로세움을 연상시키는 어느 곳에 서 있었기 때문이다.

유진이 시아에게 듣기로 이곳은 사우전드의 제작진들이 오늘과 같은 이벤트 경기를 위해 특별하게 만든 맵 중 하나.

그래서인지, 이 근방에는 오늘 리그에 참가하기 위한 스트리머들 뿐만이 아니라 경기를 구경하러 온 일반인들도 많이 있었다.

유진과 시아가 발걸음을 옮길 때마다, 여기저기에서 그들을 향한 관심과 호기심이 쏟아지는 것을 느낄 수 있었기 때문이다.

즉, 이곳에서 일어나는 모든 일들은 처음부터 끝까지 모조리 녹화되고 있는 것이나 마찬가지인 셈!

그러니 만약 여기서 시원하게 헛구역질을 한다면 속은 분명히 시원하게 될 것이다.

하지만 그 대가로 오늘 저녁 즈음에 커뮤니티에 대체 무슨 글이 올라오게 될지는 모르는 셈.

그러니 뭐 어떻게 하겠는가.

그냥 최선을 다해서 목구멍에서 치밀어 오르는 구역질을 최선을 다해 참아야지.

"에클레시아의 안색이 많이 안 좋아 보이는데? 혹시 무슨 일 있나?"

"내가 듣기로는 요 일주일간 이번 스트리머 리그를 위해 소마랑 둘이서 엄청 연습을 했다던데? 그래서 방송이고 뭐고 아무것도 안 했잖아."

"얼마나 연습을 열심히 했으면 사람 얼굴이 저렇게 반쪽이 되는 거지? 역시 프로답다고 해야 하나. 대단하네."

"와, 진짜 엄청 부럽다. 소마가 일대일로 개인 과외를 해 줬으면 예전보다 실력이 엄청 좋아졌을 거 아니야."

그리고 구경꾼들은 그런 시아의 모습을 바라보며 여기저기서 감탄의 목소리를 흘리고 만다.

지금까지 방송에서 증명하였듯, 유진은 피지컬 하나만큼은 그 누구도 따라잡을 수 없는 독보적인 경지에 올라 있지 않던가.

그런 유진이 누군가를 일대일로 가르쳐준다면, 실력이 엄청나게 상승하게 될 수밖에 없을 터!

하지만 정작, 시아의 입장에서 보았을 때 그것은 정말 속이 뒤집히는 말들이 아닐 수 없었다.

왜냐하면 시아는, 사람들이 좋다고 떠들어대는 ‘일주일 속성 과외’의 실체가 무엇인지 너무도 잘 알고 있었으니까.

‘그건 그냥 단순한 지옥이니까!’

그렇다. 무한한 갈굼과 지속적인 괴롭힘!

인간에게 한계란 없다.

안 되면 되게 한다.

계속해서 옆에서 갈구고, 될 때까지 사람을 쥐어팬다면 어떻게 해서든 한계를 뛰어넘을 수 있다.

이런 말도 안 되는 교육 철학으로 무장한 유진은, 일주일이라는 시간 동안 교육을 빙자한 고문을 시아에게 저질러 왔던 것이다.

그놈의 ‘기초’를 단련시켜 준다는 명목하에 유진은 다른 사람의 인권과 존엄성을 철저하게 짓밟는 행위를 저질러왔다.

반사신경을 기른다는 명목으로 유진이 쏜 탄환을 맨몸으로 피하는 것은 그나마 인도적인 훈련에 가까웠다.

제아무리 가상현실게임 속 세계라고는 하지만, 전투랍시고 사람을 마구 쥐어 패는 인간이 있을 줄은 정말 상상도 해 보지 못했다.

게다가 유진의 모든 공격에는 의념이 담겨 있었기 때문에, 만약 그에게 한 대 얻어맞기라도 한다면 단순히 아프다는 수준에서 끝나지 않았다.

정말 어처구니가 없는 일이었지만, 유진에게 가상현실 속에서 얻어맞은 부위는 현실에서도 쓰라린 통증으로 남아 버렸던 것이다!

‘미친. 그런 짓이 실제로 가능하다고?’

솔직히 말하자면, 시아는 자신이 겪은 일련의 현상이 너무도 놀라운 나머지 머리가 텅 비어 버릴 지경이었다.

만약 동화율이 100%를 돌파해 ‘존’에 진입한 상태에서 상처를 입는다면 환상통을 겪을 수도 있다는 소문을 듣긴 했지만, 가상현실 속에서 얻어맞은 부위가 실제로 아프다는 괴담은 그 어디에서도 들은 적이 없었단 말이다.

이와 관련해 유진은 자신이 발하는 의념이 너무도 강한 나머지, 게임 속 아바타를 거슬러 올라가 현실 속 그녀의 육체에도 흔적을 남긴 것 같다고 추측하였다.

물론, 그녀의 입장에서는 절대로 납득할 수가 없는 설명이었지만.

‘말도 안 돼! 이게 정말 인간에게 가능한 일이라고?’

자신이 알고 있던 상식이 모조리 붕괴되는 듯한 느낌이다.

대체 의념이 어느 정도로 강력해야지 현실의 진짜 육체에까지 영향을 끼칠 수 있는 것이란 말인가?

"우욱……."

속에서 치밀어오르는 무언가를 참지 못한 채, 결국 시아는 헛구역질을 하고 말았다.

어제, 마지막으로 훈련할 당시 유진이 그녀의 아랫배를 가격한 여파가 아직도 지속되고 있던 것이다.

"……가상현실게임 속에서 헛구역질을 한다고? 왜?"

"소마랑 일주일 동안 훈련을 했는데 멀쩡한 게 이상한 거 아니겠냐?"

주변에서 사람들이 숙덕거리는 헛소리를 한 귀로 흘려들으며, 시아는 원망이 섞인 눈초리로 유진을 바라본다.

그리고 유진 역시 본인의 잘못을 모르지는 않는지, 그녀의 눈길을 슬쩍 피해 버리고 만다.

"음, 미안. 설마 그렇게까지 아파할 줄은 몰랐지……."

"몰라요. 선생님이 전부 책임지세요."

그렇게 유진과 시아는 자신들을 향해 쑥덕거리는 구경꾼들을 전부 지나쳐, 콜로세움 바로 앞쪽에 설치되어 있는 접수처를 향해 걸어갔다.

"어서 오세요, 혹시 리그에 참가하기로 되어 있는 스트리머분들이신가요?"

접수처에 앉아 있던 직원이 웃으며 그리 말을 걸자, 시아 역시 살포시 웃으며 대답을 해 주었다.

"예, 이번 스트리머 리그에 참가하기로 했던 에클레시아, 그리고 소마입니다. 아마 이미 접수 자체는 완료가 되어 있을 것 같으니 확인해 주세요."

시아의 말에 직원은 무언가를 확인해 보는 듯 시스템 창을 이리저리 조작하더니, 이내 납득했다는 듯 고개를 끄덕인다.

"확인했습니다. 소마 님, 그리고 에클레시아 님이셨군요. 저희 트이피 배 스트리머 리그에 참가해 주셔서 정말로 감사드립니다."

그리 말을 하던 직원은, 이내 유진을 바라보며 무언가 어색한 웃음을 짓고 만다.

"혹시나 해서 드리는 말씀인데……. 이번 스트리머 리그는 3인 1조의 형식으로 진행되는 거 알고 계시죠……? 그런데 이 자리에는 아무리 봐도 소마 님과 에클레시아 님밖에 보이지 않습니다만……."

"아, 저희 팀의 세 번째 멤버 말씀이시죠."

그 말과 함께 유진은 고유 스킬을 발동시켜 자신의 어깨 위에 유리아를 소환한다.

"BJ 유리아 님입니다. 이로써 저희 팀의 모든 멤버가 이 자리에 모였다고 생각합니다만."

"……."

유진의 뻔뻔스러운 대답에 직원을 비롯한 이 자리의 모든 구경꾼들은 할 말을 잃고 말았다.

하지만 그것도 잠시, 사전에 팀장으로부터 들은 ‘특별 지시’를 떠올리며 직원은 가까스로 표정관리를 하고 말았다.

"확인…… 했습니다. 원래 같으면 절대로 허용되지 않을 편법이겠지만…… 이를 통해 소마 님께서 얻을 수 있는 이득이 없다고 판단하였기에 저희 운영진 측에서는 이번만 특별히 허용을 하기로 했습니다."

더 정확히 말하자면, 유진의 제안을 찬성해서 얻을 수 있는 이득이 더욱 크다고 생각했기에 그런 결정을 내린 것일 테지만.

"소마 님과 에클레시아 님, 그리고 유리아 님은 C조에 편성되셨습니다. 이번 리그는 토너먼트 형식으로 진행이 되며, 최종적으로 리그에서 우승을 한 조에게는 천화님과 이벤트 매치를 할 수 있는 자격이 부여됩니다."

그리 말하던 직원은 시스템 창에 무언가를 적으려고 하다가, 불현듯 자신의 손을 멈추고 만다.

"소마 님, 그리고 에클레시아 님. 현재의 조 이름은 C조로 되어 있습니다만, 혹시 조 이름을 바꾸실 생각이 있으십니까?"

"예? 조 이름을 바꾸다니요?"

그 말에 유진이 자신의 고개를 갸웃거리자, 직원은 그를 향해 차분히 설명을 해 준다.

"그러니까, 다른 스트리머분들은 자신들의 개성을 드러내기 위해 조 이름을 바꿨거든요. 혹시 소마 님이나 에클레시아 님도 조 이름을 바꾸실 생각이 있으신가 해서……."

"흠."

그 말에 유진은 팔짱을 끼며 생각에 잠기고 말았다.

유진 역시 자신들의 개성을 드러낼 수 있는, 뭔가 재밌는 무언가로 조 이름을 짓고 싶었다.

"……‘유리아예쁘조’, 어때?"

‘예쁘죠’라는 말을 조 이름에 접목한 일종의 언어유희 그 자체.

거기다 이 팀의 트레이드 마크라 할 수 있는 유리아를 은근슬쩍 부각할 수도 있지 않던가.

유진이 스스로의 네이밍 센스에 흡족하며 그리 말을 하자, 에클레시아는 무언가 정색하는 듯한 표정으로 입을 연다.

"저희 조 이름은 그냥 C조로 하겠습니다."

"……."

유진은 시무룩한 표정을 짓고 말았다.

68화. 트이피 배 스트리머 리그 (1)

인터넷 개인 방송 플랫폼인 트이피에서 주최하는 이벤트 리그, 트이피 배 사우전드 리그.

지금으로부터 대략 4년 전부터 시작된 이 대회는, 이 업계에서 상당한 권위를 자랑하는 대회라 할 수 있었다.

뭐, 정식 대회도 아니고, 고작 인터넷 방송 플랫폼에서 개최하는 스트리머 리그인 주제에 어디서 감히 권위를 들먹이냐는 말이 나올 수도 있겠다.

하지만 아무리 후원을 많이 받고, 공들여 준비를 하더라도 이벤트가 망해 버릴 수도 있는 것이 이쪽 업계의 현실이다.

그런 면에서 보자면 무려 4년이라는 시간에 걸쳐 대회가 지속되어 왔으며, 대회를 계기로 하여 여러 스타를 배출하기까지 한 이 대회에 권위가 있다는 말은 아주 틀린 말은 아니겠지.

그렇기에 트이피 측에서도 매년 대회 개최와 운영에 커다란 신경을 쓰고 있었다.

대회 총상금이 무려 1억 원!

프로 리그도 아니고, 잘 쳐봐야 아마추어라고 할 수 있는 스트리머들을 대상으로 한 대회에서 이만한 액수의 돈을 상금으로 내건 것만 봐도, 그들이 이 대회에 쏟고 있는 정성을 느낄 수 있었다.

대회 총상금만 따져도 1억 원이고, 홍보 마케팅이나 여타 광고, 그리고 다른 부분에서 나가는 금액까지 따진다면 정말 천문학적인 금액이 소모되었다 해도 과언이 아니었다.

특히 이번에는 트이피 운영진 측에서 보아도 정말 역대급이라 할 수 있는 스트리머들이 참가했기에 더더욱 그리 할 수밖에 없었다.

왜냐하면 이번 대회에는 최근 데뷔한 신인 스트리머들 중 가장 화제의 인물이라 해도 과언이 아닌 유진이 참가했기 때문이다.

방송을 시작하자마자 순식간에 거의 모든 커뮤니티 사이트에서 화제가 된 스트리머!

지금에 이르기까지 감히 누구도 따라 하지 못할 형식으로 나이트폴의 히든 루트를 진행한 유일한 사람!

뮤튜브 계정을 개설한 지 고작 하루 만에 실버 버튼을 획득하였으며.

방송을 켠 지 고작 이틀도 지나지 않아 실시간 시청자 수가 1만 명을 넘기기까지!

유진의 행보는 하나하나가 지금까지 전례가 없던 무언가였으며, 자신이 손을 대는 분야마다 새로운 기록을 써내려 갔다 해도 과언이 아닌 사람이었단 말이다.

유진이 이번 스트리머 리그에 참가하였다는 소식이 널리 퍼지자, 작년에 비해 대회를 구경하는 시청자 수가 무려 30%나 증가하였을 정도!

그렇게 이번 대회에 사람들의 흥미와 관심과 집중되어 있는 만큼, 운영진 측에서는 정말 세세한 부분에 이르기까지 많은 신경을 썼다.

그것은, 대회를 진행할 중계진 역시 마찬가지였다.

"안녕하십니까! 트이피 시청자 여러분! 이번 트이피 배 사우전드 리그의 진행을 맡은 프로게이머 리온, 최강현입니다!"

다름이 아니라, 이번 스트리머 리그의 중계진으로 현직 1부 리그의 프로게이머를 섭외하였던 것!

"그리고 저와 함께 해설을 맡게 될 스트리머 사이메 님을 이 자리에 모셨습니다. 안녕하세요!"

"반갑습니다, 사우전드 리그를 시청하고 계시는 모든 시청자 여러분! 오늘 최강현 선수와 함께 해설을 맡은 사이메입니다! 작년에는 저도 저 경기에 참여했는데 올해는 이 자리에서 해설을 맡게 되다니 뭔가 감개무량한 기분이네요."

-리하 (리온 하이라는 뜻)

-와 트이피에서 돈 좀 썼네 리온을 해설자로 섭외한 거 뭔데 ㄷㄷㄷㄷ

-트이피 운영진 정신 나간 거임??? 사이메 점마는 대체 왜 해설 자리에 앉아 있는 거임???? (진짜 모름)

-렉카 전문 스트리머니까 해설도 잘할 거라고 생각해서 그런 거 아님???

-렉카 전문이라고 해설도 잘하기는 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쟤 평소에 말 더듬거려서 사람 빡치게 하기 전문인데 ㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

사우전드 내에서의 유저들은, 현실 세계의 그것과는 차원이 다른 속도로 움직여 가며 전투를 치른다.

그 말은 즉, 일반인의 눈으로는 현재 전투의 어떤 식으로 치러지고 있는지 파악하기 힘들다는 것!

그렇기에 사우전드의 리그에서는 현 전투의 현황과 그 양상에 대해 알기 쉽게 풀어서 설명을 해 주는 해설자의 존재가 반쯤 필수적이라 할 수 있었다.

그리고 현재 1부 리그에서 활약 중인 프로게이머, 리온과 분석 전문 스트리머로서 꽤 이름을 날리고 있는 사이메라면 시청자들의 보기에도 상당한 라인업이라 할 수 있었고.

"그런데 제가 듣기로 사이메 님께서는 올해도 리그에 참가하실 계획이었다고 하던데요. 이렇게 갑자기 해설석에 앉아 계시게 된 이유가 무엇인지 알 수 있을까요?"

"별거 아닙니다. 사실, 이번 대회에 참가하시는 어떤 분과 같은 팀이 되고 싶었는데 그분에게 거절당하고 말았거든요."

-??? 사이메를 누가 거절했다는 거임? 쟤 그래도 다이아 아니었냐???

-마스터 티어도 참가하는 대회인데 다딱이가 뭔 대수라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"아아, 그러고 보니 운영진 측으로부터 전해 들은 적이 있습니다. 사이메 님께서 소마 님께 제발 자기를 같은 팀으로 뽑아달라고 자신만만하게 러브콜을 보냈다가 단번에 거절당했다는 이야기를 말입니다."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 러브콜 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ

-남자 놈이 고백을 하는데 역겨워서라도 차 버리는 게 정상이긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

-소마좌는 에클레시아랑 유리아 눈나랑 같이 팀 짰다며 ㅋㅋㅋㅋ 사이메 같은 렉카충은 당연히 꺼지라고 하는 게 맞지 ㅋㅋㅋㅋ

"흠흠, 소마 님과 같은 팀이 되지 못했다는 이유로 이번 대회에 참가하지 않은 것은 아닙니다. 보다 더 정확히 말하자면, 전 굉장히 전략적이고 합리적인 판단에 의거하여 해설진의 역할을 받아들인 것이거든요."

"예? 그건 또 무슨 말씀이시죠?"

현직 프로게이머, 리온이 흥미롭다는 듯한 목소리로 그리 질문을 던지자 사이메는 무언가 비밀스러운 이야기를 나누기라도 하는 듯 자그마한 목소리로 속삭이기 시작한다.

"최강현 선수도 잘 아시겠지만, 저는 여러 선수들이나 스트리머들을 집중 해부하는 분석 전문 스트리머입니다. 그런 만큼, 다른 사람들을 알아보는 안목 또한 무척이나 뛰어난 편이지요."

-자화자찬 ON

-자기 입으로 안목이 뛰어나니 어쩌니 말하고 다니면 안 쪽팔림????

-그런 게 쪽팔릴 것 같으면 애초에 렉카 전문 스트리머를 안 하지 않았을까???

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 팩트 폭력 보소 ㅋㅋㅋㅋ

"그런데요?"

"소마 님에 대한 나이트폴 히든 루트 분석 방송이나, 이번에 배치고사를 보신 내용에 대한 집중 해부 방송을 하며 절실히 깨달았습니다. 정상적인 방법으로는, 소마 님을 이길 수 있는 방법을 찾을 수가 없다는 사실을요."

사이메의 말에 리온이 무척이나 흥미롭다는 표정으로 그를 바라보았다.

정상적으로는 이길 수 있는 방법이 없다니.

그 말은 즉, 소마라는 스트리머는 약점이라는 것이 존재하지 않는 완전무결한 존재라는 뜻이 되지 않던가.

"제가 파악한 바로는 그분을 이기려면 정석적인 방법, 그러니까 정면에서 피지컬로 압도하는 방법밖에 없을 듯한데 그런 방법을 쓰는 것은 불가능하다 생각합니다."

"호오, 왜죠?"

"왜냐하면 저는 소마 님의 피지컬이 최소 1부 리그 프로게이머 급이라 보고 있거든요."

그리 말하며 사이메는 자신의 어깨를 으쓱인다.

"소마 님보다 더 나은 피지컬을 가진 선수가 있을지도 모르지만, 이번 대회에서 그런 참가자는 존재하지 않죠. 그러니, 소마 님과 같은 팀이 되지 않은 이상 우승은 물 건너간 것이나 마찬가지라는 의미입니다."

"……."

"어차피 우승이 물 건너간 것이라면, 차선의 선택지를 노릴 수밖에 없죠. 그래서 저는 이번 대회 참가를 포기하고 해설진의 역할을 맡은 것뿐입니다."

-소마좌가 무서워서 도망쳤다는 이야기를 길게도 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그런데 저렇게 당당하게 이야기하니까 뭔가 그럴듯해 보이네 신기하다

-원래 사이비 교주들이나 사기꾼도 남들 앞에서 이야기할 때는 엄청 그럴듯하게 이야기함

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

"사이메 님께서 그렇게까지 말씀을 하시니……. 굉장히 흥미롭네요. 소마, 저 스트리머분이 얼마나 대단한 실력을 갖추고 있을지 말입니다."

"마침 지금부터 토너먼트의 대전 상대를 정하기 위한 배틀 로얄이 시작될 예정입니다. 이번 대회에 참가하는 모든 선수들의 실력을 확인할 수 있는 전초전과 같은 대결. 지금 바로 시작하도록 하겠습니다!"

* * *

토너먼트가 본격적으로 시작되기 이전에 치러지는 배틀 로얄.

이는 다름이 아니라, 토너먼트의 진행에 있어 불공평함을 최대한 없애기 위한 조치였다.

본디 토너먼트 형식으로 치러지는 경기는 언뜻 보기에는 상당히 공정해 보이지만, 실상은 그렇지 않다.

왜냐하면 상대방이 누구냐에 따른, 소위 말하는 대진운에 따라 최종적인 순위가 크게 뒤바뀔 우려가 있기 때문이다.

예를 들어, 1라운드부터 재수 없게 강력한 우승 후보를 만나기라도 한다면 그들과 맞붙는 팀은 그대로 탈락해 버리기 때문이다.

그렇기에 토너먼트 경기에서는 대진운이 잘만 따라준다면, 약팀이 강팀을 전부 제쳐 버린다는 황당한 결과가 초래될 수도 있다.

그런 불운의 사태를 최대한 방지하고자, 트이피 운영진 측에서는 배틀 로얄 경기를 치르고, 탈락 순위에 따라 대진표를 작성할 권리를 주기로 하였다.

그냥 한마디로 말하자면, 배틀 로얄에서 오래 살아남을수록 유리한 대진표를 가져갈 수 있다는 의미!

비록 정식 시합 전의 이벤트 경기에 불과하다지만, 이번 토너먼트를 유리하게 이끌어 나가기 위해서는 최대한 오래 살아남는 편이 좋다는 의미였다.

"흠."

그리고 지금, 유진은 다른 참가자들이 자신을 경계 어린 눈초리로 바라보고 있다는 사실을 깨달았다.

그도 그럴 것이, 유진은 현재 이번 대회의 다크호스 중 한 명으로 취급받고 있는 상황!

비록 유진이 이제 막 배치고사를 치른 뉴비라는 사실은 잘 알고 있지만, 방금 사이메가 유진을 어떤 식으로 평했는지 듣지 못한 사람은 없었다.

물론, 이 자리에는 다이아를 넘어 마스터 티어에 위치한 이도 있었기에 유진에게 겁을 먹는 사람은 많지 않았다.

하지만, 변수는 최대한 줄여두는 편이 좋지 않겠는가.

만약 이번 배틀 로얄에서 유진을 빠르게 탈락시키고 좋은 대진을 가져간다면 리그의 우승도 쉽게 노려볼 수 있을 터!

그렇게 참가자들이 자신을 향해 슬금슬금 다가오는 것을 느끼며, 유진은 혀를 차고 말았다.

대충 모습을 보아하니, 저들은 나름대로 한가락 하는 실력을 가진 것처럼 보인다.

그 말은 즉, 이 자리에서 유진이 저들을 해치우기 위해서는 꽤 공을 들여야 한다는 의미일 터.

현재 그가 가지고 있는 의념의 양으로는, 모두를 단번에 해치울 수 있는 광역기의 사용이 꽤 어렵다.

그리고 왜인지는 모르겠지만, 그는 현재 영역을 사용할 수가 없는 처지였고.

종합하자면, 못 하는 건 아닌데 귀찮다.

결국 유진의 두 눈이, 자신의 옆에 서 있는 시아를 향하고 만다.

"……왜요?"

"여기서는 그냥 네가 하라고. 데뷔전이라 생각하면 되잖아."

그제야 유진이 무슨 말을 하는지 깨달은 시아는 자신의 미간을 찌푸렸다.

"……하지만 저 그거, 아직 미완성인데."

"미완성이긴 하지만 아예 못 써먹는 건 아니잖아? 그 뭐야, 귀중한 실전 경험이라 생각하라고."

그리 말하며 유진은 더 이상 아무 말도 하기 싫다는 듯 팔짱을 낀다.

결국, 이 자리에서 시아가 할 수 있는 말은 오직 하나밖에 없었다.

"아, 진짜! 저도 몰라요! 만약 잘못되면 선생님이 책임지세요!"

그리 말하며 시아는 눈을 감고 자신의 정신을 집중시킨다.

"……!"

순간, 이 자리에 모여 있던 참가자는 섬뜩한 무언가를 느끼고 말았다.

시아를 근원으로 하는 무언가가 기폭제가 되어, 근방의 공간 그 자체를 잠식하고 있었다.

그녀로부터 느껴지는, 강렬하기 짝이 없는 의념.

그 의념이 지금 이 순간, 시아를 중심으로 사방을 변이시킨다!

"의념 영역 국소 전개.

마령필중도(魔靈必中圖)."

시아의 의념 영역이, 불완전하게나마 구현되는 순간이었다.

69화. 트이피 배 스트리머 리그 (2)

결론부터 말하자면, 시아는 아직 의념 영역을 완벽하게 펼쳐낼 수 없었다.

그야 그것도 당연한 일이다.

왜냐하면 이세계에 있을 당시, 유진이 의념에 익숙해지는 데 10년이라는 세월이 걸렸다.

거기에 더해 의념을 이용해 영역을 완벽하게 전개할 수 있을 때까지 또다시 10년이 걸렸기 때문이다.

그러니 설사 시아가 아무리 천재라고 한들, 고작 일주일이라는 시간 만에 영역을 전개할 수 있게 된다는 것은 불가능한 일이다.

하지만 유진은, 지난 일주일이라는 시간 동안 시아를 가르치며 그것이 아주 불가능한 일이 아니라는 사실을 깨닫고 말았다.

‘가상현실게임 속에서는 의념을 사용하기가 무척이나 쉽다.’

그랬다.

이유는 알 수 없었지만, 현실에서 의념을 사용하는 것보다 가상현실게임 속에서 의념을 사용하는 것이 수십 배는 더 쉬웠다.

실제로 유진은 나이트폴이나 사우전드 내에서는 의념을 펑펑 남발하고 다닐 수 있지만, 현실에서는 쥐꼬리만 한 양의 의념밖에 사용할 수 없지 않던가.

그렇다면 그 말은 이렇게 해석될 수 있을지도 모른다.

유진은 비록 20년이라는 시간에 걸쳐 겨우 의념 영역을 완성할 수 있었지만, 가상현실게임 속에서 수련을 한다면 시아는 비교적 빠른 시일 내에 영역을 전개할 수 있을지도 모르겠다고.

또한 유진은 루미나가 펼치던 의념 영역, 수해림요경(樹海林妖景)에 대해서도 비교적 잘 알고 있기까지 하였다.

그렇기에 유진은 시아에게 정령합신을 비롯한 루미나의 기술을 선뜻 알려주겠다고 하였다.

즉, 유진은 시아의 절대적인 상위 호환으로써 루미나를 설정해 놓은 뒤, 그녀가 루미나와 비슷한 경지에 오를 수 있도록 이끌어주려 시도했던 것이었다.

목표를 분명하게 설정해 놓을수록, 그리고 목표로 다가가는 방법을 명확하게 알수록 거기에 닿기 쉬워지니까.

‘하지만 역시 일주일 정도로는 무리였나.’

당연하게도, 시아가 고작 일주일이라는 시간 만에 스스로 영역을 전개할 수 있게 된다는 것은 불가능한 일이었다.

하지만, 유진은 시아에게 의념을 한곳에 집중시켜 자신만의 영역을 펼친다는 것이 어떤 기분인지는 질릴 정도로 연습을 시켜 주었다.

그 결과, 유진이 곁에서 도와준다는 조건하에 자그마한 국소 영역을 펼치는 것에 성공하였던 것이다.

"의념 영역 국소 전개.

마령필중도."

영역이 전개되자, 시아를 중심으로 하는 자그마한 원이 펼쳐진다.

그리고 그 원의 위쪽으로, 검은색 기운이 물씬 피어오르기 시작한다.

끼리리리릭-!

그와 동시에, 검은색 기운 사이로 눈동자 하나가 주변의 플레이어들을 빼꼼하고 쳐다본다.

철컥-.

시아는 가만히 있는데, 어디선가 방아쇠를 당기는 듯한 소리가 들려온다.

그 소리에 주변의 플레이어들이 자신도 모르게 긴장감을 끌어올리고 있을 무렵-.

푸확-!

전조도, 예고도 없이 갑작스레 쏘아진 마탄들이 플레이어들의 미간에 적중하고 만다!

-와 저거 뭐냐??? 혹시 에클레시아 고유 스킬인가???

-아마 사격 계열의 고유 스킬인 것 같긴 한데…… 진짜 엄청 간지나네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-조준을 하지도 않았는데 자동으로 탄환이 발사되는 거면 그냥 사기 아니냐????

-그냥 탄환만 발사되는 것이 아니고 중간에 궤적이 마구 휘었음 ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 저거 유도탄인 거 같음 ㅋㅋㅋㅋ

이 자리에 있던 선수들이나, 혹은 이를 지켜보고 있던 시청자들이나 모두 경악해 버릴 정도의 사기적인 스킬 그 자체!

조준을 하지도, 상대방을 인식할 필요도 없이 자동으로 근방의 모든 사람에게 마탄을 난사 가능한 스킬이 세상 천지에 대체 어디에 있단 말인가?

이래서야 시아에게 있어 사각지대란 존재하지 않는 것이나 마찬가지가 아니던가.

하지만, 시아의 옆에 있던 유진만큼은 시아의 의념 영역을 보며 내심 혀를 차고 말았다.

‘역시, 진짜 의념 영역과 비교하자면 아직 수준이 많이 떨어지는군. 어디까지나 급조된 영역에 불과해서 그런 건가.’

그랬다.

시청자들이 보기에 시아의 의념 영역은 대단히 사기적인 것처럼 보일지도 몰랐지만, 유진이 보기에는 그저 애매하기 짝이 없는 무언가에 지나지 않았다.

엄밀히 따지자면 방금 그것은 의념 영역이 아니라, 시아의 고유 스킬인 [마탄의 사수]의 효과를 극대화한 무언가에 지나지 않았다.

실제로 시아가 직접 마탄총을 조준하고, 발사하지 않아도 된다는 점을 제외한다면 그녀의 고유 스킬의 효과와 그다지 별다른 차이점이 없지 않던가?

‘시간이 부족했다는 점을 감안해도, 루미나의 영역에 비하자면 한참이나 모자라.’

그렇게 유진이 참으로 자신의 못난 제자를 향해 못마땅한 표정을 짓고 있을 때였다.

"읏!"

순간, 시아가 자신의 몸을 비틀거리더니 이내 그녀를 중심으로 생성되어 있던 원에 균열이 가고 만다.

파칭-!

그와 동시에, 시아를 감싸고 있던 검은색 기운이 소멸하며 사방을 날아다니던 마탄 또한 사라지고 만다.

아무래도 실전에서 처음 의념 영역을 펼진 탓인지, 아직은 그리 오래 유지할 수가 없던 탓에 결국 영역이 해제되어 버리고 만 것이다.

"처음치고는 뭐, 나쁘지 않은데."

시아가 의념 영역을 펼친 시간은 고작해야 5초 정도.

그 5초라는 시간 동안, 그녀는 주위에 있던 여섯 명의 선수를 아웃시켜 버리고 말았다.

하나, 아직도 주위에는 세 명의 선수가 멀쩡한 모습으로 서 있었다.

찰나의 순간, 시아가 쏘아 낸 마탄에 반응하여 그것을 피하는 것에 성공했던 것이었다.

그리고 유진은 영역을 펼친 대가로 숨을 거칠게 몰아쉬고 있는 시아를 향해 입을 열었다.

"뭐해, 가서 싸우지 않고."

"……예?"

"네가 먼저 선빵을 쳤잖아. 그러니까 네가 직접 마무리를 해야 하는 거 아니야?"

유진의 그 말에 시아는 황당하다는 듯한 표정으로 대꾸를 한다.

"……아니, 제가 알기로 저 사람들은 마스터 티어의 실력자들인데요."

어쩐지, 시아가 쏜 마탄을 너무도 쉽게 피하는 것 같더니 사실 한가락 하는 스트리머들이었던 모양이다.

하지만 유진은 시아의 그런 사정을 전혀 고려해 줄 생각이 없는 듯하였다.

"괜찮아. 내가 옆에서 서포트해 줄 테니까."

참고로 일주일 전까지만 해도 시아의 티어는 고작해야 플래티넘이었다.

프로게이머 수준이라고 하기에는 어림도 없고, 일반인이 보기에 대충 ‘게임을 좀 하네’라고 평가받는 그저 그런 수준.

왜냐하면 지금까지 시아가 주력으로 밀던 게임들은 파월 소프트웨어의 게임들이었지, 사우전드가 아니었으니까.

그런 플래티넘 티어의 유저가, 마스터 티어의 유저를 상대로 싸움을 걸라고?

일반적이라면 누가 보아도 일말의 승산조차 없는 싸움이다.

플래티넘 티어와 마스터 티어 사이에는, 그 실력 차가 하늘과 땅만큼 벌어져 있다고 해도 과언이 아니니까.

하지만.

파앗-!

유진이 서포트 해 준다는 말과 동시에, 시아는 흡사 미끄러지는 듯한 동작으로 저들의 틈 사이를 파고들었다.

"……!"

시아의 손안에서 마탄총이 빙그르르 돌더니, 이내 그녀와 가장 가까이에 있던 선수를 대상으로 불을 뿜는다.

탕탕-!

시아의 마탄총에서 탄환이 발사되는 것과 동시에, 상대 선수는 귀신 같이 반응해 그것을 피해낸다.

과연, 마스터 티어라고 하더니 반응 속도 하나는 그리 나쁘지 않은 수준이었다.

아니, 시아의 탄환을 피하는 수준을 넘어 오히려 들고 있던 검으로 그녀에게 반격을 가하기까지 한다!

그런데 그때였다.

멈칫!

시아에게 반격할 수 있는 절호의 기회였음에도, 상대 선수는 앞으로 나아가기는커녕 오히려 뒤로 한 발짝 물러선다.

찰나의 순간, 무언가 불길함을 느끼고 자신의 몸을 뒤로 뺀 것이었다.

그리고 1초 뒤, 상대 선수의 좌우로 호를 그리며 그를 노리는 무언가가 덮쳐든다!

"……크윽!"

상대방의 옆구리에서 피가 튄다.

좌우에서 덮쳐든 것은 다름이 아니라 방금 시아가 쏜 마탄.

마스터 티어의 유저라면 자신의 마탄을 피할 수 있을 것이라 생각한 시아는, 일부러 탄환을 빗나가게끔 쏜 것이었다.

그 결과, 바닥에 도탄된 마탄은 지면을 날아, 시간 간격을 두고 상대 선수에게 날아들었다.

얼마 전, 그저 순수한 역량만으로 자신이 원하는 방향으로 탄환을 도탄시키는 유진의 모습을 보며 시아가 자기 나름대로 어레인지해서 만든 기술이었다.

"이야! 저거 굉장하네요! 저런 식으로 튕겨 나온 탄환을 역이용해 상대방을 기습하는 데 써먹을 줄은 정말 상상도 못 했습니다!"

"에클레시아 님은 사우전드에서는 초보일지 몰라도, 나이트폴과 같은 계통의 게임에서는 줄곧 최강자 자리를 유지했으니까요. 저런 식으로 슈퍼 플레이를 연출하시는 것도 아주 이상한 일은 아닙니다."

그런 해설을 한 귀로 흘려들으며 시아는 자신도 모르게 코웃음을 치고 말았다.

글쎄다. 방금 그게 슈퍼 플레이라.

유진이 자신에게 보여 주었던 그걸 본다면 아주 뒤집히겠네.

그리고 시아는, 옆구리에서 피를 흘리는 마스터 티어의 선수를 보며 자신감을 얻었다.

통한다.

지난 일주일간, 유진에게 무수한 갈굼을 받아 가며 훈련을 받았던 것들이 분명 통한다!

그렇게 시아가 환희에 빠져 있을 무렵, 상대 선수는 참으로 일이 귀찮게 되었다는 듯 인상을 찌푸리고 만다.

"사용자의 마음대로 궤도가 휘는 탄환이라…… 골치 아픈데."

거기다 스치기만 했는데도 옆구리가 터져 나간 것을 보니, 위력도 상당하다.

어떻게 보면 상대하기 참으로 까다로운 능력이었지만, 그래도 마스터 티어에 오른 선수만큼 금방 해결책을 찾아 낸다.

‘그렇다면 일정 부분 피해를 감수하고, 상대방 본인부터 처리하는 수밖에!’

[고유 스킬 - 드루이드의 혼]

[드루이드의 혼으로 거북이의 영혼을 불러들였습니다.]

[30초 동안 방어력이 150% 증가합니다.]

[드루이드의 혼으로 황소의 영혼을 불러들였습니다.]

[1분 동안 모든 공격에 ‘돌진’ 속성과 ‘위압’ 속성이 추가됩니다.]

순간적으로 방어력을 증폭시켜 마탄에 의한 피해를 최소로 한 뒤, 한순간에 시아에게로 달려들어 그녀를 해치운다는 계획!

투쾅-!

"……!"

다음 순간, 시아는 그의 모습을 놓치고 말았다.

아직은 사우전드란 게임에 익숙지 못한 나머지, 적의 변칙적인 공격에 대응하지 못한 것이었다.

‘끝이다!’

그렇게 삽시간에 시아와의 거리를 좁힌 그가, 그녀에게 검을 내려치려는 바로 그 순간-.

콰앙-!

하늘에서 내려온 검 한 자루가, 그의 앞을 가로막았다.

"……소마?"

당연하게도, 시아의 위기를 본 유진이 적절한 순간에 그녀를 도와준 것이었다.

잠시 당황하긴 했지만, 그렇다고 아주 예상치 못한 일은 아니었기에 다시금 평정심을 되찾는다.

잠시 뒤로 물러나 기회를 엿보던 그는, 다시금 틈을 보아 시아에게로 달려들었다.

콰앙-!

그리고 결정적인 순간, 하늘에서 검이 또 떨어져 그를 방해한다.

또 다음, 시아가 쏘는 마탄을 차분히 견제하며 그녀의 사지를 베어 버리려는 그 순간-.

콰앙-!

"……."

그가 시아를 죽이기 일보 직전의 순간마다, 귀신 같은 타이밍에 하늘에서 검이 떨어져 그를 방해한다.

사람이라면 빡치지 않으려야 도저히 그럴 수가 없는 상황.

"……. 진짜 게임 엿같이 하네……."

결국, 그의 입에서 극찬이 터져 나오고 말았다.

70화. 트이피 배 스트리머 리그 (3)

본디 사람에게는, 하고 싶지 않아도 꼭 해야만 하는 일이 있는 법이다.

마치 학생이 아침마다 학교에 등교를 해야 하며, 직장인이 회사에 출근을 하는 것과 같이, 원치 않아도 반드시 해야만 하는 무언가.

그것은, 1부 리그의 프로게이머이자 동시에 스트리머라는 직업을 가지고 있는 천화(天火) 또한 마찬가지이다.

그녀가 아무리 잘났으며, 구단으로부터 많은 특혜를 받고 있는 프로게이머라고 해도 그렇다.

아니, 오히려 그런 위치에 있기에 그녀는 현재 지금 이 자리에서 있는 것인지도 모른다.

왜냐하면 천화가 속해 있는 구단, ‘클라우드’의 후원 기업 중 한 곳이 바로 트이피였으니까.

평소에 막대한 액수의 기부를 받는 만큼, 클라우드 측에서는 트이피 측에 어지간한 부탁을 전부 들어줄 용의가 있었다.

그러니까 예를 들어, 구단의 대표 선수 중 한 명을 대회의 특별 게스트로 참여하게 하여 대회의 우승자와 이벤트 매치를 치르게 한다던가, 뭐 그런 거.

솔직히 말해 귀찮기 짝이 없는 일이었지만, 천화로서도 어쩔 수 없는 일이었다.

그녀 역시 구단에 속해 있는 프로게이머 중 한 명이었기 때문에, 위에서 까라면 까는 수밖에.

그렇기 때문에 지금 이 자리에서 애들 재롱 잔치 수준의 대회를 바라보며 하품이나 하고 있는 것이 아니겠는가.

‘지루하네.’

현재, 스트리머들은 대진표를 작성하기 위해 4개 조씩 나뉘어 배틀 로얄 형식의 경기를 치르고 있었다.

너무도 지루하고 심심한 나머지 몇 개의 경기를 슬쩍하고 봤는데, 역시나 수준이 그녀가 익히 예상했던 수준을 벗어나지 못했다.

그래도 마스터 티어에 오른 실력자라고 해서 조금은 관심을 가지고 봤는데, 역시나라고 해야 할까.

하긴, 마스터 티어라고 한들 고작해야 2부 리그 프로게이머와 비슷한 수준일 테니, 애당초 일말의 기대를 품었던 그녀의 잘못이겠지.

그렇게 천화가 심드렁한 표정으로 주위의 경기를 바라보고 있던 그때였다.

"호오."

불현듯, 그녀의 표정이 갑작스레 변화하기 시작한다.

방금까지 짓고 있던, 시시해서 죽고 싶다는 표정에서 무언가 흥미롭기 짝이 없다는 식의 표정으로.

‘대단한데. 고작 스트리머 대회에 저 정도의 실력자가 참가했을 줄은…….’

천화는 적재적소의 순간에 검을 낙하시키며 상대방의 움직임을 방해하는 유진의 모습을 바라보며 감탄사를 흘리고 말았다.

언뜻 보기에는 원거리 공격 수단을 가지고 있는 유진이 근접 계열의 전사를 농락하는 우스꽝스러운 장면처럼 보일지도 모르겠지만.

천화는, 마스터 티어의 유저를 상대로 저런 우습게 보이는 장면을 연출하기란 결코 쉬운 일이 아니라는 사실을 깨달았다.

‘단순히 검을 낙하시킴으로써 상대방을 방해하고 있는 수준이 아니다. 저건…… 상대방의 움직임 그 자체를 읽어내지 못하면 절대로 흉내 낼 수 없는 재주 그 자체야.’

천화 본인만 하더라도, 지금 유진이 하고 있는 것처럼 압도적인 실력 차로 상대 선수를 농락하며 가지고 놀 자신이 충분했다.

비단 그녀뿐만이 아니라, 1부 리그에 속한 거의 모든 선수들 역시 그렇게 할 수 있을 것이다.

단순한 마스터 티어의 플레이어와, 1부 리그의 프로게이머 사이에는 그 정도 실력 차가 존재하고 있으니까.

하지만 저런 식으로 공중에서 검을 낙하시킨다는 간단한 행위를 통해, 상대방의 움직임 그 자체를 훼방 놓는다는 것은 차원이 다른 이야기였다.

저런 것은 상대방의 움직임뿐만이 아니라 기척, 사소한 버릇, 근육의 꿈틀거림, 더 나아가 심리 상태까지 완벽하게 파악하지 않는다면 절대로 해낼 수 없는 재주였으니까.

그런데 유진은, 오늘 난생처음 마주한 선수를 상대로 그런 말도 안 되는 일을 벌이고 있다.

대체 무슨 수로?

그리고 어느 정도의 실력을 가지고 있어야, 저런 말도 안 되는 일을 해낼 수 있는 거지?

"……이름이 소마라고."

사실, 들어 본 적이 없는 이름은 아니다.

왜냐하면 최근 들어 각종 인터넷 커뮤니티를 떠들썩하게 만들고 있는 화제의 인물이었으니까.

그런 유명 인사치고 실속이 있는 경우는 매우 드물었기에 지금까지 관심을 가지고 있지 않았을 뿐.

이미 천화의 눈동자 속에 깃들어 있던 권태는 씻은 듯이 사라지고 없었다.

그렇게 천화가 무척 재미있다는 표정으로 방금 유진이 참가했던 경기를 다시 보기 하고 있던 바로 그때였다.

"……어라?"

문득, 영상을 바라보던 천화의 입에서 당혹성이 새어 나오고 만다.

다름이 아니라, 유진과 같은 팀으로써 참가한 스트리머의 모습이 그녀에게 있어 너무나도 익숙한 무언가였기 때문에.

"……설마 시아?"

* * *

상대 팀의 선수가 욕설을 내뱉은 이후, 경기는 거기에서 종료가 되고 말았다.

어차피 정식 경기도 아니고 그저 대진표를 정하기 위한 매치였던 만큼, 정말로 모든 선수가 죽을 때까지 경기를 계속할 필요성은 없었기 때문이었다.

그리고 결정적으로, 아무리 그래도 경기 중 욕설을 내뱉은 선수에게 경고 조치를 내리기 위한 목적도 있었다.

아무리 인터넷 플랫폼에서 주관하는 중계 방송이라고는 하지만, 불특정 다수의 시청자들이 보는 방송인 만큼 비속어는 최대한 지양했어야 했으니까.

물론, 운영진 측에서는 겉으로 이런 명분을 내세우고 있었지만 실제적인 이유는 조금 달랐다.

[이번 트이피 스트리머 리그 경기 시작 1시간 만에 레전드 떴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

(경기 중 인상을 구기며 욕설을 내뱉는 선수의 영상)

트이피 스트리머 리그에 레이지가 참가했는데 경기 중에 소마한테 방해받고 생방송 중에 X발이라고 크게 소리 지름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그래서 그 자리에서 경기 바로 파토 나버리고 레이지는 운영진 측에서 바로 옐로카드 때려 버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

이거 실시간으로 보고 있었는데 레이지가 노빠꾸로 X발이라 할 줄은 진짜 예상 못해서 진짜 웃었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

추천 : 312 / 비추 : 32]

└와 레이지 사실 개 상남자였네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 생방송 중에 욕을 내뱉을 용기가 있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└사실 나중에 편집본이나 보려 했는데 지금부터라도 보러 가야겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저런 꿀잼 이벤트가 있는 줄 알았으면 무조건 실시간으로 봤는데 ㅋㅋㅋㅋ

└근데 영상 보니까 레이지 입에서 저런 말 튀어나와도 무죄 같은데???? 소마가 저따구로 매너 없이 플레이를 하는데 빡칠 만하긴 하지…….

└배틀 로얄 형식 경기에서 매너 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 올림픽 경기임???? ㅋㅋㅋㅋ

└레이지맘 자택에서 검거 ㅋㅋㅋㅋ

└소마 실력이 얼마나 뛰어나면 레이지 점마 입에서 극찬이 튀어나오냐 ㄷㄷㄷ

└킹 갓 마

└와 소마 저 자식 ㄹㅇ 배치고사만 치른 거 맞음? 사람이 어떻게 스킬을 저런 식으로 쓸 수가 있지?

└사기급 고유 스킬 운 좋게 가진 걸 빨아 주는 건 또 뭐냐??

└사기급이건 뭐건 애당초 실력이 없으면 마스터 티어 스트리머 입에서 극찬을 못 나오게 해요 ㅋㅋㅋㅋ

다름이 아니라, 이 사실이 그사이에 외부로 퍼져 나가 커다란 화제가 되었던 것!

대체 왜 마스터 티어의 선수가 생방송 중이라는 사실조차 잊고 극찬을 내뱉고 만 것인지.

그리고 소마는 대체 무엇을 어떻게 하였기에 마스터 티어로 하여금 극찬을 유발한 것인지에 대하여 말이다.

벌써 각종 커뮤니티 사이트에서는 레이지가 욕설을 내뱉는 장면을 짤방 형식으로 만든 뒤 낄낄거리며 놀고 있을 정도!

트이피 운영진 측에서는 겉으로는 레이지에게 경고를 주며 난감해하는 듯한 인상을 보였지만, 실제로는 이러한 사태가 벌어진 것에 대해 환호하고 있었다.

그렇지 않고서야 경기가 끝나자마자, 중계석으로 레이지를 호출하여 그를 인터뷰할 리가 없었으니까.

"레이지 선수. 혹시 방금 경기 중에 욕설을 내뱉었던 것에 대한 해명의 발언을 하실 용의가 있으십니까?"

"……아니요."

레이지는 정말로 부끄럽다는 듯 두 손으로 얼굴을 감싸며 침울한 기색으로 중얼거렸다.

"제가 죽을 죄를 지었습니다…… 정말로 죄송합니다……."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-레이지 오열 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-솔직히 소마좌한테 극찬을 한 건데 무죄로 해야 하는 거 아니냐??? ㅋㅋㅋㅋ

"음…… 지금은 정말 침착해 보이시는 분이 왜 그때는 화를 참지 못하고 욕을 했던 걸까요? 정말 의문이군요."

"레이지 선수가 분노조절장애, 뭐 이런 걸 가지고 있는 건 아닐 텐데 말이죠."

평소 레이지와 친분이 있던 사이메가 옆에서 깐죽거리며 그리 말을 하자 채팅창은 다시금 웃음 바다가 되어 버리고 만다.

-사이메 점마 말뽄새 봐라 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-레이지 방금 손 부르르 떨렸음 ㅋㅋㅋ 방송 끝나면 사이메 쥐어팰듯 ㅋㅋㅋ

"뭐라고 해야 할까……. 사실 제가 평소에 욕을 자주 하는 사람이 아닌데 아까는 속에서 열불이 나더라고요. 에클레시아 님을 죽일 수 있는 찬스마다 자꾸 옆에서 훼방이 들어오는데, 그게 아주 그냥……!"

아직까지도 분이 풀리지 않은듯, 이리저리 손을 휘젓는 레이지의 동작 속에는 감정이 실려 있는 중이었다.

"여러분들도 아실 겁니다. 막 재채기가 나올 듯 말 듯 하는데 누가 말을 걸어서 재채기가 안 나오는 그런 상황 있잖아요. 아까 제가 느낀 감정이 그런 걸 한 열 배로 부풀린 그런 거였거든요……?"

-레이지 흥분해서 횡설수설하는 거 봐라ㅋㅋㅋㅋㅋ

-팩트) 재채기가 안 나와서 빡치는 건 인정할 수밖에 없다

-ㄹㅇ 이제 보니 아무 잘못이 없었네 ㅋㅋㅋ 백퍼 소마 잘못이 맞는 거 같음 ㅋㅋ

"레이지 님이 그렇게 말씀을 하시는데, 이에 대해서는 어떻게 생각하십니까. 소마 님?"

"……예? 저요?"

갑작스레 이 자리에 불려와, 옆에서 멍하니 그들의 인터뷰를 듣고 있던 유진은 화들짝 놀란 표정을 짓고 말았다.

"방금 소마 님의 활약이 어찌나 대단했던지, 레이지 님이 자신도 모르게 극찬을 내뱉고 말아 운영진 측으로부터 경고까지 받지 않았습니까. 게다가 BJ 유리아 님의 도움도 없이, 그저 간단한 견제기만으로 말입니다."

-사이메 저거 속 진짜 더럽게 좁네 굳이 유리아 눈나 얘기 꺼내는 거 봐라 에휴 ㅋㅋㅋ

-소마좌가 자기 같은 팀으로 안 받아줘서 삐졌다고 밝혔잖음

-상남자특) 경기 중에 욕함 / 하남자특) 자기가 마음에 안 들었던 거 끝까지 뇌절함

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

"지금 많은 시청자분들이 굉장히 궁금해하고 있습니다. 마스터 티어의 선수로부터 극찬을 받내는 플레이는 어떻게 하면 할 수 있는 것인지! 혹시 그 방법에 대해 설명해주실 수 있으신가요?"

"음…… 제가 썼던 방법 말씀이시죠."

사이메의 질문에 잠시 고민하던 유진은 입을 열었다.

"적이 절대로 방어하지 못하는 순간에 맞춰 공격을 하면 됩니다. 그게 끝입니다."

-네???

-그건 무슨 소리이신가여 선생님???

"그러니까 방금 저는, 레이지 님이 오직 공격에만 집중하는 그 순간에 맞춰 견제를 했던 것입니다. 그렇기 때문에 레이지 님은 그 견제를 피할 수가 없던 것이고요. 이상입니다."

-이게…… 설명……?

-상대 무조건 원킬 내는 법 : 상대 체력보다 더 센 공격 날리면 됨

-아…… 내가 이걸 몰라 지금까지 실버에 머무르고 있었구나 ㅠㅠㅠ

시청자들의 현재 반응을 아는지 모르는지, 유진은 어깨를 으쓱이기만 할 뿐이었다.

"알고 보면 정말 간단한 방법입니다. 어떻습니까, 생각보다 엄청 쉽죠?"

71화. 트이피 배 스트리머 리그 (4)

배틀 로얄이 종료된 이후, 마지막까지 살아남은 팀에게 우선으로 대진표를 작성할 권한이 주어졌다.

그 결과, 어느 한쪽에 강팀과 약팀이 배치되는 일이 없이 평등한 대진표가 완성이 되었다.

물론, 유진의 입장에서 보았을 때는 아무래도 좋은 일에 불과할 따름이었다.

왜냐하면 약팀이랑 맞붙게 되건, 강팀이랑 맞붙게 되건 모조리 이길 자신이 있었으니까.

"저희가 처음에 맞붙게 될 팀은 ‘귀신먹는해병대’팀이에요."

결국, 유진이 팔짱만 끼고 있는 채 아무것도 하지 않고 있자 시아가 나서서 상대팀에 대한 정보를 수집해 올 수밖에 없었다.

"상대 팀의 스트리머 세 명은 평소부터 합동 방송을 자주 해오며 합을 맞춰 온 사이라고 하네요. 다이아 티어가 두 명, 그리고 마스터 티어 한 명으로 구성된 팀이에요."

"그래?"

마스터 티어라고 한다면, 아까 시아를 일방적으로 몰아붙였던 레이지와 비슷한 실력을 가지고 있다는 의미일 터.

"혹시 상대측 마스터 티어 스트리머의 고유 스킬이 뭔지도 알아?"

원래 고유 스킬은 함부러 공개를 하지 않는 것이 일반적이다만, 다른 사람들 앞에서 자신의 게임 플레이 모습을 공개하는 것이 직업인 스트리머들은 사실상 자신의 고유 스킬을 반쯤 공개하고 다니는 것이나 마찬가지였다.

스트리머 측에서 자신의 고유 스킬이 무엇인지 밝히지 않는다고 해도, 게임을 플레이하는 장면을 계속해서 보다면 그 효과가 무엇이고 약점이 무엇인지까지 어느 정도 감이 와버리곤 하니까.

그래서 어떤 스트리머들은 그냥 속 시원하게 시청자들 앞에서 자신의 고유 스킬이 무엇인지 까발려 버리기도 한다.

어차피 들통이 나버릴 거, 괜히 끙끙거리며 감추고 있는 것보다는 공개를 해 버리는 편이 더 낫다고 생각하기 때문이었다.

"으음, 글쎄요…… 저도 인터넷을 돌아다니며 나름대로 조사를 해 보긴 했는데, 아무래도 상대측의 고유 스킬은 저주를 다루는 것 같다던데요?"

"저주?"

"상대방의 힘을 약화시키고, 디버프를 거는 데 특화되어 있다고는 하는데…… 저도 개인적으로 아는 스트리머가 아니라서 뭐라고 설명을 해야 할지……."

시아의 그 말에 유진은 무척이나 흥미롭다는 표정을 짓고 말았다.

솔직히 말해서, 유진이 보기에 이번 대회에 참가한 스트리머들의 수준은 전부 고만고만한 무언가에 불과할 따름이었다.

뭐, 이런 아마추어 대회에 유진의 피지컬을 반이라도 따라오는 사람이 있었더라면 그것이 더 놀라운 일이었을 테지만.

하지만 가만히 생각을 해 보니 꼭 피지컬이 뛰어나지 않더라도 유진과 맞상대를 할 방법을 얼마든지 있지 않던가.

마치 이세계에서, 마법이나 주술 등을 활용해 그와 비슷한 경지에 오른 강자들이 몇 명 있었던 것처럼.

"자, 그렇다면 지금부터 트이피 배 스트리머 리그 제3경기, 팀 ‘C조’ 대 팀 ‘귀신먹는해병대’ 간의 대결을 시작하도록 하겠습니다!"

사이메의 외침과 동시에, 유진과 시아가 서 있던 필드가 다시금 재조립되기 시작한다.

그와 동시에, 필드는 사방이 철조망으로 막힌 지하 경기장으로 뒤바뀌고 말았다.

[지정된 맵은 ‘불법 지하 격투 경기장’, 게임의 형식은 ‘섬멸전’입니다.]

[목표 : 상대 팀을 20번 이상 죽이십시오.]

-섬멸전 왔냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-드디어 소마좌의 화끈한 개싸움 볼 수 있겠네 ㅋㅋㅋ

-공성전은 안 나오냐;; 난 공성전 보고 싶은데…….

-아직도 AOS 장르 빠는 ^틀^

지금까지 가상현실게임을 몇 번이고 하였지만, 이렇게 한순간에 주변 환경이 변화하는 것은 아무리 봐도 익숙해지지 않는 광경이다.

그렇게 유진이 굉장히 느긋한 표정으로 주위를 바라보고 있던 그때, 불길한 기운을 내뿜는 붉은색 섬광이 그를 향해 빠른 속도로 날아온다.

아무리 보아도, 만약 신체에 적중되기라도 한다면 그리 썩 좋을 것 같지는 않은 종류의 공격!

"주인님!"

"나도 알아."

유리아의 경고에 가볍게 대답을 해주며, 유진은 자신을 향해 날아오는 검은 섬광을 정확하게 반으로 갈라버렸다.

저 공격의 정체가 무엇인지는 잘 모르겠지만, 일단 마법의 일종인 것 같으니 이런 식으로 정확히 반으로 가른다면 ‘절삭’ 효과가 발동해 그에게 아무런 영향도 끼칠 수가 없-.

[대악마, 하르카리스의 저주에 적중되었습니다!]

[육체의 무작위 부위에 노화가 급속도로 진행됩니다.]

"……이건 뭐지?"

왠지 모르게 기분이 무척이나 나빠지는 듯한 이름의 저주!

유진이 붉은색 섬광을 베어 버린 바로 그 순간, 갑자기 그의 오른쪽 다리가 그의 통제에서 벗어나고 만다.

다리를 억지로 움직이려 하니 무릎 쪽 부위가 갑작스레 쑤셔오고, 근육에 도무지 힘이 들어가지 않는다.

아무리 가상현실게임 속 육체라지만, 자신의 몸이 스스로의 의지대로 움직이지 않는다는 실로 기분 나쁜 감각!

그리고 유진은, 과거 이와 비슷한 감각을 느껴본 경험이 몇 번 있었다.

‘광신 스탯이 쌓였을 때와 흉신의 저주를 받았을 때!’

그렇다.

‘지배자’를 목격하여 광신 스탯이 급격하게 쌓였을 때.

그리고 흉신이 자신의 ‘영역’ 안에서 ‘정지의 저주’를 선포하였을 때!

그때도 이렇게 신체가 자신의 제어에서 벗어나 마음대로 움직이는 듯한 느낌을 받지 않았던가.

"제가 뭐랬습니까, 여러분. 이거 반드시 성공할 거라고 제가 그랬죠?"

-그래 너 잘났다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-우리 금쪽이 소마 이길 수 있는 방법 피똥 싸며 생각했다더니 진짜였나 ㅋㅋㅋㅋ

-소마가 진짜로 저주 날아오는 거 피하지도 않고 반갈죽해 버릴 줄은 몰랐자너 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 바로 그때, 저편에서 등장한 저주술사가 유진을 바라보며 히죽거리고 있었다.

"소마 님이 이번 스트리머 리그에 참석한다는 소리를 듣고, 소마 님의 방송이란 방송은 모조리 찾아보며 철저한 분석을 했습니다. 그 결과, 소마 님의 행동에는 일정한 패턴이 있다는 사실을 깨달았죠."

-전투 패턴? 그런 게 있었다고?

-아니 소마좌는 아직 방송을 몇 번 하지도 않았는데 무슨 패턴을 파악해 ㅋㅋㅋㅋ

"패턴이라고 해 봐야 뭐 거창한 것은 아닙니다. 그냥, 소마 님께서는 마법 공격이 날아온다면 피하기보다는 ‘절삭’ 시스템을 이용해서 그것을 베어내는 것을 선호하신다는 것을 알아냈을 뿐입니다."

그야, 그것은 어찌 보면 무척이나 당연한 일이다.

괜히 귀찮게 다리를 움직여 마법을 피하는 것보다는, ‘절삭’을 통해 마법을 완전히 소멸시켜 버리는 편이 훨씬 더 효율적이었으니까.

"그렇기 때문에 어디 한 번 모험을 시도해 보았습니다. 저주의 발동 조건을 ‘상대방이 저주를 베어 가를 것’이라고 설정을 해 놓고, 소마 님을 향해 그것을 날려 보냈던 것이었죠."

저주술사의 말을 들으며 유진은 이제야 자신에게 무슨 일이 일어났던 것인지 깨달을 수 있었다.

‘애당초 마법이 아니라 저주의 일종이었기에 [절삭] 효과가 적용되기는커녕 오히려 발동 조건을 충족시켜주었던 것이었군.’

확실히, 이건 그의 실착이었다.

상대측에 대해 아무런 정보가 없던 것도 아니고, 시아가 분명히 적 중에 저주술사가 있다고 경고를 해 주지 않았던가.

물론, 설마 상대측의 저주술사가 그의 행동 패턴까지 분석해가며까지 저주의 발동 조건을 미리 설정해둘 줄은 상상도 해 보지 못하였지만.

"물론, 이걸로 끝이 아닙니다. 보아하니 ’하르카리스의 저주’는 소마 님께 확실히 적중 당하였지만, 그래도 여기서 방심을 하면 안 되겠죠."

-설마 아직도 뭔가가 남아 있는 거임??

-확인 사살 ㄷㄷㄷ

"상대 팀의 인원은 사실상 소마 님과 에클레시아 님 두 명이 전부. 그렇다면, 여기서 제가 소마 님을 확실하게 붙들어 놓을 수 있다면, 저희 팀이 확실하게 승리할 수 있겠죠!"

[고유 스킬 – 악몽의 저주]

[조건 만족 : 생명력의 50%를 지불하고, ‘감속의 저주'에 걸리는 대가로 상대방에게 ‘시모치의 저주’를 적용 시킵니다!]

파앗-!

다음 순간, 저주 술사의 몸에서 검은색 기운의 저주가 새어 나오더니 유진에게 그대로 적중하고 만다.

피하려고 했지만, 저주가 날아오는 속도가 원체 빠른 나머지 도저히 피할 수가 없을 정도!

[‘시모치의 저주’에 적중당했습니다!]

[저주가 유지되는 동안, 사용자에게 적용되는 모든 효과가 거꾸로 적용됩니다.]

[저주가 유지되는 동안, 육체의 감각과 움직임이 모조리 거꾸로 적용됩니다.]

"……!"

저주에 적중되는 순간, 유진이 바라보는 세상이 통째로 뒤집히고 말았다.

마치 중력이 역전되어, 하늘과 땅이 반대로 되어 있는 듯한 기묘한 느낌!

"이것이 바로 제가 가진 비장의 스킬 중 하나, [시모치의 저주]입니다. 상대방에게 적용되는 모든 것을 반대로 적용시키지요. 물론, 상하좌우의 감각 그 자체도 말입니다."

저주술사, 스트리머 김금쪽은 히죽거리며 그리 말하였다.

"소마 님이 대단하다는 것은 인정합니다. 하지만, 싸움 중에 상하좌우가 모조리 반전되어 있는데 그것을 모조리 신경 쓰며 싸울 수 있을까요? 저는 절대로 아니라고 보거든요?"

그러므로 ‘시모치의 저주’가 적중된 그 순간, 이번 싸움은 김금쪽의 승리나 다름이 없었다.

저주의 발동 조건이나 디메리트가 무척 까다롭긴 하지만, 지금까지 이 저주에 적중된 이후 제대로 싸울 수 있던 유저는 단 한 명도 없었으니까!

그런데 그때였다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 이래서 개콘이 망했지 ㅋㅋㅋㅋ

-속보) 김금쪽 자신만만하게 승리선언 중 ㅋㅋㅋㅋ

-이 자식 소마좌 분석했다면서 사실 하나도 안 한 거 아님???

슬쩍 채팅창을 보니, 온통 그를 비웃는 내용의 댓글밖에 존재하지 않는다.

유진의 곁에 서 있는 에클레시아의 표정은 평안하기 그지없고, 심지어 유리아에 이르러서는-.

"……대체 뭡니까? 저 바보는."

"어허, 유리아. 나쁜 말."

"실례했습니다. 하지만, 저렇게 자신만만하게 자기 말을 늘어놓는 것이 꼭 아리안델을 연상시키는군요."

"그래도 너네 아빠인데 너무 심하게 말하는 거 같은데……."

"그렇습니까? 하지만 뭐, 그 인간도 저한테 해 준 것이 없으니 쌤쌤으로 치도록 하지요."

너무도 여유로운 기색으로, 유진과 농담을 나누기까지 하였다.

뭐지? 혹시, 실감이 나지 않는 건가? ‘시모치의 저주’가 얼마나 무시무시하고 악랄한 저주인지?

"아뇨, 그런 건 아니고…… 뭐 간단합니다."

푸확-!

그리고, 김금쪽의 옆에 서 있던 방패 전사는 눈을 크게 떴다.

저만치에 서 있던 유진이, 눈 깜빡할 사이에 자신의 앞에 서 있었으니까!

참마검(斬魔劍).

잔야(殘夜)!

유진의 검이, 도저히 인식할 수가 없는 속도로 그를 베어 버린다.

푸확-!

다음 순간, 방패 전사가 빛의 가루가 되어 소멸하고 만다.

유진이 저주에 걸려 있다는 사실을 알고 방심을 하다가, 급소에 검이 적중되어 즉사해 버리고 만 것이다.

그리고 김금쪽은 그 광경을 보며 심장이 멎는 듯한 충격을 받고 말았다.

상대는 분명 ‘시모치의 저주'로 말미암아 상하좌우의 분간이 제대로 되지 않는 상태일 텐데?

그런데 유진은, 저렇게 멀쩡히 움직일 수가 있는 거지?

대체 어떻게? 무슨 수로?

"상하좌우가 반전되니 좀 어지럽긴 한데……. 제가 겪어 본 저주보다는 많이 부족하네요. 그래서 금방 익숙해졌습니다."

"……이, 익숙?"

유진은 정말로 별거 아니라는 듯, 그리 말하였다.

"그러니까 이 저주는 제가 겪어봤던 흉신(凶神)의 저주보다는 한참이나 허접하다, 이 말입니다."

그리고 유진의 말을 이어받듯, 유리아는 그를 향해 키득거리며 자그마하게 속삭였다.

"허접."

72화. 트이피 배 스트리머 리그 (5)

나이트폴 히든 루트의 최종 보스, 흉신(凶神).

흉신은, 유진이 가상현실게임을 시작한 이후 그가 맞붙었던 적 중 가장 강력한 존재라고 할 수 있었다.

제아무리 ‘지배자’이며, 정상적인 루트로 진행하면 만날 수 없는 존재라고는 하지만 그 강력함은 도를 넘어섰었단 말이다.

주변 공간을 르뤼에로 침식시켜 스스로의 힘을 강화하며, 수백 개나 되는 마법을 아무렇지도 않게 융단폭격할 수 있으며, 그것도 모자라 자신만의 영지를 선포해 유진에게 극악하기 짝이 없는 저주를 퍼붓기까지 하였다.

그 저주 중, 유진에게 있어 가장 골치 아팠던 저주란 자신에게 들어오는 피해를 급격하게 줄이는 무해(無害)의 저주도, 일정 범위 내로 접근만 하더라도 생명력을 앗아가는 필멸(必滅)의 저주도 아니었다.

그것은 바로, 신체의 신경계 그 자체를 혼란시켜 육체를 제멋대로 움직이게 만드는 정지(正止)의 저주!

실제로, 유진조차 하마터면 정지의 저주에 익숙해지지 못한 채 흉신의 공격을 허용해 즉사해 버릴 뻔하였다.

물론, 그것은 전적으로 정지의 저주를 막아주는 아이템인 ‘메멘토 모리’를 끝까지 착용하지 않고 버틴 유진의 자업자득이었지만.

여하튼, 흉신이 내린 저주는 유진조차 순간적으로 스스로의 육신을 제어할 수 없게 만드는 극악하기 짝이 없는 무언가였다.

그리고 그런 흉신의 저주에 비하자면 눈앞의 저주술사가 내린 ‘시모치의 저주’ 따위는 정말 어린애 장난이나 다름없었다.

고작해야 상하좌우를 반전시켜 사람을 헷갈리게 만드는 저주라니?

그냥, 현재 자신의 감각이 상하좌우가 거꾸로 되었다는 생각을 하며 움직이면 되는 거 아닌가?

"……뭐, 그건 어디까지나 주인님이니까 가능한 방법이지만 말입니다."

"그런가? 사실 익숙해지면 정말 별거 아니라고 생각하는데 말이지."

현재 상하좌우가 반전되어 있어, 허공에 거꾸로 매달려 있는 감각을 느끼고 있음에도 태연하게 유리아와 대화를 하는 유진의 모습에 김금쪽은 황당하다는 표정을 짓고 만다.

"아니…… 이게 말이 되나……? 정말로……?"

지금까지 그가 [시모치의 저주]를 적중시켰던 선수 중, 자신의 몸을 멀쩡히 움직일 수 있던 이는 아무도 없었다.

심지어 김금쪽이 개인적으로 알고 지내는 1부 리그 프로게이머조차, [시모치의 저주]에 적중되자마자 곧바로 균형을 잃고 바닥에 털썩 주저앉아버리고 말았단 말이다.

[그거 정말 사기적인 스킬이군. 그걸 잘만 활용한다면 어지간한 프로게이머들조차 너를 감당할 수 없을 것 같은데.]

그렇기에 자신이 있었다.

그 상대가 누구라고 할지라도 이길 수 있을 것이란 확신이 있었다.

설사 배치고사에서 2부 리그의 프로게이머를 압살하고, 1부 리그의 어지간한 프로게이머와 맞먹을지도 모른다는 평가를 듣는 소마라 해도, 최소한 지지는 않을 것이라 생각했다.

그런데-.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 김금쪽 저 자식 입 벌어진 거 봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-지금이면 주둥이에 주먹 넣어도 충분히 들어갈 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 소마를 완벽히 분석했습니다 확실히 이길 수 있습니다 (사실 하나도 분석 못함)

-우리 금쪽이가 분석을 조금 더 열심히 했으면 어쩌면 이겼을 수도 있는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ

-하여간 이런 놈들이 제일 나쁜 놈들임 ㅋㅋㅋㅋ

-소마좌는 오감에 적용되는 저주에 완전 면역인 거 몰랐냐???? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-경화수월 완전 면역 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-나이트폴 제작진 피셜) 흉신의 저주는 무방비 상태로 맞으면 무조건 죽으라고 넣어놓은 건데 소마좌는 그걸 맞은 상태에서 흉신을 죽였다

-그렇게 보니 김금쪽 점마가 저렇게 억울한 표정 짓고 있는 것도 이해가 가네 ㅋㅋㅋ

"어…… 형……? 지금부터 저희 대체 어떻게 해야 하는 거죠……? 잠깐 방심하던 사이 진성이 형이 죽어 버렸는데요……?"

"……글쎄. 나도 잘 모르겠는데……."

김금쪽의 [시모치의 저주]가 유진에게 전혀 영향을 끼치지 못함이 증명되었으며, 오히려 방심하던 사이 귀중한 탱커를 잃어버린 팀 ‘귀신먹는해병대’.

경기에 들어가기 전, 자신들이 세운 전략이 모조리 무용지물이 되었음을 깨닫자 그들의 입에서는 현 상황에 대한 한탄밖에 새어 나오지 않는 중이었다.

"역시나, 오합지졸들이었네요. 이런 허접들이 자신의 분수도 모르고 주인님께 덤벼들었다니…… 한심하기 짝이 없군요."

-오합지졸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-금쪽이 유리아 눈나 경멸 어린 시선 받아서 좋겠다야 ㅋㅋㅋㅋ

-일단 나한테는 업계 포상인데

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

자신들을 향해 비웃음을 던지는 유리아와, 그런 유리아를 보며 환호성을 지르는 채팅창을 보며 김금쪽은 정신이 번쩍하고 드는 듯한 기분을 맛보고 말았다.

솔직히 말해서, 소마한테 지는 것 자체는 어쩔 수 없는 일이다.

2부 리그의 프로게이머조차 소마에게 순살 당해 버렸는데, 한낱 마스터 티어에 불과한 김금쪽이 정말로 소마를 이길 것이라 기대한 사람은 단 한 명도 없었을 테니까.

하지만, 질 때 지더라도 추하게 지는 것만큼은 안 된다.

지금 채팅창만 보더라도, 아까 김금쪽이 내뱉었던 말 때문에 온통 그를 비웃는 댓글로 가득 차 있지 않던가.

만약 이대로 아무런 활약도 보여 주지 못한 채 죽게 된다면, 그는 아마 최소 몇 달간은 시청자들로부터 ‘허접’이라는 말을 들으며 놀림의 대상이 되어 버리고 말 것이다.

‘안 돼! 그것만큼은 절대로 안 돼!’

어차피 이번 맵은 사방이 철조망으로 둘러싸여 있는 지하 불법 격투장.

처음부터 도망칠 곳은 어디에도 없으니, 유진으로부터 도망쳐 타임아웃을 노리는 작전은 사용할 수 없다.

결국, 팀 ‘귀신먹는해병대’에게 남아 있는 수단은 오직 정면 대결뿐.

소마를 잡는 건 불가능하겠지만 적어도 에클레시아나, 혹은 유리아 정도는 길동무로 데려가야만 한다!

지금 여기서 비참하게 죽는다면, 정말 죽도 밥도 안 될 테니까!

"현태야! 전력을 다해 소마 님을 공격해!"

그와 동시에, 김금쪽은 자신의 고유 스킬을 발동했다.

[고유 스킬 – 악몽의 저주]

[‘낙인(烙印)의 저주’를 발동합니다.]

[3시간 동안 마나의 총량이 10% 하락합니다. 대신, 다음 일격의 피해량이 두 배로 증가합니다.]

[‘악몽의 신기루’를 발동합니다.]

[30초 동안 모든 능력치가 50% 상승합니다. 대신, 24시간 동안 민첩 스탯이 30% 하락합니다.]

[‘생명 단축의 저주’를 발동합니다.]

[일주일간 현재 생명력의 30%를 상실합니다. 대신, 반경 10미터 내에 존재하는 모든 적에게 300%의 데미지를 입힙니다. 또한, 이 공격은 반드시 치명타로 들어갑니다.]

[성급한 매…….]

불끈-!

다음 순간, 김금쪽의 몸에 온갖 저주가 적용이 되며 동시의 그의 능력치가 평소와는 비교도 할 수 없을 만큼 증폭되기 시작한다.

아니, 단순히 능력치만 증폭된 것이 아니라 덩치 또한 아까보다 3배는 커지고 전신은 마치 스테로이드라도 맞은 것처럼 혈관이 흉측하게 튀어나오고 만다.

평소 김금쪽이 최대한 아껴두고 있던 비장의 수, 광전사 모드!

흔히 저주술사는 근접전에 취약하다는 인식이 있었지만, 그것은 하나만 알고 둘은 모르는 소리였다.

왜냐하면 그들은 스스로에게 온갖 디메리트를 적용시키는 대가로서 평소보다 훨씬 강력한 힘을 얻을 수 있었으니까!

‘현태가 소마의 시야를 가리고 있는 동안, 최소한 유리아라도 해치운다!’

투쾅-!

다음 순간, 김금쪽은 전력을 다해 소마를 향해 주먹을 휘둘렀다.

김금쪽의 작전은 간단했다.

전사가 소마를 공격하며 그의 시선을 빼앗고 있는 사이, 자신은 그의 어깨 위에 있는 유리아를 처치하는 것!

제아무리 소마라고 한들, 전사의 공격을 막아 내는 동시에 자신의 움직임까지 신경쓰기 힘들 것이라는 계산 속이었다.

만에 하나, 자신의 움직임을 눈치챈다 해도 상관없었다.

왜냐하면 현재의 김금쪽은 [생명 단축의 저주]로 말미암아 다음 공격으로 일정 범위 내의 모든 적에게 치명타를 입힐 수 있는 상태!

만약 공격이 적중되기만 한다면 확실히 유리아는 제거할 수 있고, 만약 운이 좋으면 에클레시아까지 처치할 수 있다.

비록, 현재 저주의 디메리트 때문에 민첩성이 크게 떨어진 상태이긴 하다만 그 정도는 상관없을 터!

그렇게 김금쪽의 주먹이 무시무시한 풍압을 동반하며 소마를 향해 휘둘러지던 때였다.

"이런, 너무하네. 이쪽은 아기가 타는 중인데 말이지."

"……주인님. 그런데 저는 아기가 아닙니다만."

"내가 보기엔 넌 훌륭한 응애인데?"

"……하아, 말을 말도록 하죠. 그런데, 정말 느린 공격이군요. 빨리 피하기나 하시죠."

자신들을 노리고 좌우에서 공격이 쇄도하고 있었음에도 유진과 유리아의 얼굴에는 표정의 변화가 없다.

남들이 보기에는 실로 급박하기 짝이 없는 상황처럼 보일지라도, 유진에게는 아니다.

유진은 극한까지 가속된 자신만의 시간 속에서 모든 상황을 파악하고 있었다.

상대의 공격이, 만약 적중된다면 일정 범위 내의 모든 것에게 피해를 줄 것이란 사실까지 전부!

일반인이라면 무언가를 하기는커녕 제대로 인식조차 할 수 없는 찰나의 순간 속.

그 속에서 유진의 몸은 이미 움직이고 있었다.

참마검(斬魔劍).

만경창파(萬頃蒼波).

푸콱-!

"……어라?"

김금쪽의 주먹이 유진에게 닿았다 생각한 순간, 그는 이미 그 자리에 없었다.

이미 유진은, 공격 범위 바깥이라 할 수 있는 10미터 바깥에서 그를 바라보는 중이었다.

그리고-.

서걱-!

시야가 기운다.

아니, 시야가 기운 것이 아니라 그의 몸이 대각선으로 잘려 밑으로 떨어지고 있었다.

지극히 찰나의 순간, 유진의 검이 김금쪽을 베어 버리고 말았기에 시스템조차 그의 죽음을 인지하지 못한 것이었다.

쿵-.

그렇게 유진의 앞을 가로막던 전사와 김금쪽의 몸이 땅바닥에 쓰러지는 것을 보며 유리아는 나지막하게 중얼거린다.

"……정말, 느려터졌군요. 심지어 쓰러지는 것조차 말이죠."

73화. 트이피 배 스트리머 리그 (6)

그 뒤, 팀 ‘귀신먹는해병대’는 일방적이다 싶을 정도로 유진과 시아에게 철저히 유린당하고 말았다.

그 이유는 간단했다.

단 한 번이라도 유리아나 에클레시아를 죽이기 위해 저주를 남발했던 김금쪽은, 리스폰이 된 이후 저주의 반동 때문에 스탯이 엄청나게 깎여 도저히 싸울 수 있는 상태가 아니었기 때문이다.

애당초 팀 ‘귀신먹는해병대’는 마스터 티어에 오른 저주술사 김금쪽을 중심으로 상대 팀에 저주를 남발하며 전력을 약화시키는 방면으로 컨셉을 잡았던 팀.

팀의 중심이 되는 김금쪽이 사실상 행동 불능 상태가 되어 버리고 말자, 제대로 된 저항조차 해 보지 못하고 패배해 버리고 만 것이다.

이번 섬멸전의 최종 스코어는 무려 20 : 0.

유진과 시아는, 팀 ‘귀신먹는해병대’를 상대로 단 1점조차 내주지 않고 완벽한 승리를 거두고 말았다.

결국, 2라운드 경기가 시작되기 전에 ‘귀신먹는해병대’는 기권을 선언하고 말았다.

어차피 김금쪽이 제대로 움직일 수 없는 이 상황에서 2라운드를 해 봐야 아무런 의미가 없다고 여겼기 때문이다.

-아니 ㅋㅋㅋㅋ 이번 경기 너무 원사이드로 진행됐네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-사실상 소마좌 원툴 대학살 경기였는데 그래도 ㄹㅇ 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌!

-김금쪽 점마 조금만 더 침착하게 경기했으면 1점이라도 땄을지도 모르는데 괜히 초반에 나대다가 경기 폭파됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-김금쪽 네 이놈!!! 감히 경기 중에 유리아 눈나를 공격하려다가 천벌을 받은 것이다!!!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 만약 김금쪽 저놈이 유리아 눈나 공격했으면 바로 쟤 구독 끊고 안티팬 될 예정이었음 ㅋㅋㅋㅋ

어떻게 보면 허무하기 짝이 없는 결말 그 자체라 할 수 있었지만, 시청자들은 별다른 불만을 품지 않았다.

왜냐하면 오늘 치러진 모든 경기를 통틀어, 팀 ‘C조’와 팀 ‘귀신먹는해병대’와의 경기가 가장 흥미진진했기 때문이다.

비록 하이라이트라고 할만한 장면은 1분도 되지 않았다만, 그 1분 동안 실로 레전드라고 할 수 있을 장면이 무수히 연출되었으니까!

아니, 비단 그 경기뿐만이 아니라 오늘 유진이 활약한 모든 장면이 역대급 하이라이트 그 자체라 할 수 있었으니, 사람들이 환호하는 것 또한 무척이나 당연한 일이었다.

트이피 운영진 측으로써는 성황리에 이벤트 첫날을 마무리할 수 있어 좋고, 시청자들을 볼거리가 많아서 좋았다.

심지어 유진에게 패배한 당사자라고 할 수 있는 팀 ‘귀신먹는해병대’의 김금쪽마저 그에게 별다른 불만을 품지 않을 정도였다.

아니, 오히려 경기가 끝난 뒤 김금쪽은 유진을 찾아와 그를 향해 연신 고개를 꾸벅하고 숙였다.

"정말 존경합니다! 대단하십니다, 소마 님! 소마 님은 제가 지금까지 싸워본 플레이어 중 단연 최고라고 할 수 있을 것 같습니다!"

"아, 예…… 감사합니다……."

유진은 자신을 초롱초롱한 눈빛으로 바라보고 있는 김금쪽이 실로 부담스럽게 느껴지기만 하였다.

유리아처럼 귀여운 여자아이라면 몰라도, 시커먼 사내놈이 자신을 초롱초롱한 눈빛으로 바라본다는 것은 정말 원하지 않는 일 그 자체였으니까.

"저…… 아무리 가상현실게임 속 이야기라고는 하지만 제가 몸을 대각선으로 썰어 버렸는데 기분이 나쁘지는 않으셨는지……."

유진이 김금쪽을 향해 조심스레 그리 묻자, 그는 자신의 두 눈을 깜빡이더니 이내 너털웃음을 터뜨린다.

"기분이 나쁘다니요? 어차피 게임 속의 일에 불과한데 기분이 나쁠 리가 없지 않습니까? 게다가 [시모치의 저주]에 걸린 상태에서, 그런 말도 안 되는 움직임을 선보이기까지 하셨는데 그 정도면 죽어야만 하는 것이 예의 아니겠습니까?"

그리 말하며 언제 나중에 꼭 한 번 합방을 하고 싶다며 달라붙는 김금쪽을 떼놓기 위해 유진은 결국 의념까지 사용해야만 했다.

"……거, 되게 특이한 성격의 사람이네."

"뭐가요?"

"아니, 그렇잖아. 아무리 게임 속 이야기라도 자기 모가지를 자른 사람한테 저렇게 살갑게 굴 수 있나 해서."

아무리 그래도 누가 자신을 손도 발도 내밀 틈도 없이 계속해서 죽여 버린다면 빡치는 것이 정상일 텐데?

그리 생각하며 유진이 고개를 갸웃거리자, 옆에 있던 시아가 피식하고 미소를 짓는다.

"그야, 선생님께서는 그런 분하다는 마음조차 들지 않게 만들 정도의 천재이시니까요."

"……천재?"

"원래 사람 심리가 그렇거든요. 자신보다 못하거나, 혹은 비슷한 실력을 가진 사람이 자신을 죽인다면 뭔가 화가 나고 짜증이 나는데, 훨씬 강한 사람이 자신을 죽인다면 그런 생각조차 들지 않는다는 말이죠."

본디 사람은 자신보다 더 나은 재능을 가진 사람에게 시기심을 품거나 질투를 하게 되기 마련이다.

하지만, 그것도 어느 정도 일정선이라는 것이 존재하는 법.

단순한 천재라는 수준을 넘어, 인간의 상식을 가볍게 뛰어넘는 말도 안 되는 재능을 목격하게 된다면, 사람들의 태도는 변화하게 되기 마련이다.

왜냐하면 그런 비현실적인 재능의 소유자를 바라보는 것만큼, 세상에서 즐겁고 짜릿한 일도 드물었으니까.

아까 전, 김금쪽이 실로 일방적이라 할 수 있는 경기 내용으로 패배하였음에도 유진을 향해 살가운 태도를 유지하였던 것은 그런 의미에서였겠지.

또한, 김금쪽 역시 한 명의 대기업 스트리머로서 굳이 유진을 적대시하고 싶지는 않았다는 이유도 있을 것이다.

아까 전 김금쪽 본인이 말을 했던 것처럼, 언제 한 번 함께 합방을 하게 될지도 모르는 노릇이었으니까.

"그나저나 조금 아쉽긴 하네요. 오늘 경기, 다른 스트리머들조차 그렇게 감탄을 내뱉을 정도로 정말 레전드 그 자체였단 말이죠. 그런 만큼 선생님께서 활약했던 경기 장면을 적당히 편집해 뮤튜브에 올린다면 조회 수가 정말 엄청나게 나올 텐데……."

시아가 뭔가 아쉽다는 식으로 그리 말을 하자 유진은 피식하고 웃음을 짓고 말았다.

"그건 어쩔 수 없지. 우리 쪽에는 영상을 전문적으로 편집할 수 있는 사람이 없는지라."

"혹시 전문 편집자가 필요하신 거라면, 제가 개인적으로 알고 지내는 편집자를 소개시켜 드릴까요?"

시아의 그러한 제안에 유진은 고개를 좌우로 내저었다.

그녀의 제안은 무척 고마웠지만, 이미 겨울이 편집자 한 명을 구해오겠다고 그에게 말을 해 놓은 상태가 아니던가.

겨울이 데리고 온 그 편집자라는 사람이 어떤지 확인을 해 보고, 정말 그가 마음에 들지 않으면 시아의 제안을 받아들이는 편이 좋을 터.

그러한 유진과 시아의 대화를 들으며, 지금까지 가만히 있던 겨울이 갑자기 불쑥하고 끼어든다.

"아, 안 그래도 그거 관련해서 오빠한테 할 말이 있었는데."

"응? 뭔데?"

"전에 오빠한테 말했던 내 친구 있잖아, 오빠 편집자를 꼭 맡고 싶다고 하던 걔."

한국대학교에 재학 중인 엘리트인 주제에, 굳이 유진의 편집자를 맡고 싶다며 겨울에게 아득바득 달려든다는 그 괴짜 말인가?

"아, 그분이 왜?"

"사실 걔가 지금 이 근처에 와 있는 상태라고 하더라고. 그런 의미에서 지금 같이 만나러 갈래? 이번 기회에 편집자 면접을 한다고 생각하면 되지 않아?"

"으음."

뭐, 겨울의 제안은 그리 나쁜 제안이라고는 할 수 없었다.

어차피 그에게 배정된 1일차의 모든 경기를 끝냈으니, 오늘은 더 이상 아무런 일정도 없었으니까.

그렇게 겨울의 제안을 받아들인 유진은, 모두와 함께 약속 장소인 번화가의 카페에 도착한 뒤 실로 호기로운 목소리로 이리 말하였다.

"먹고 싶은 것이 있다면 아무거나 시켜. 내가 다 사 줄 테니까."

겉으로 듣기에 아무것도 아닌 말인 듯했지만, 사실 유진에게 있어서 이 말을 내뱉는 것은 자신의 버킷리스트 중 하나였다.

겉으로는 스물셋, 속으로는 서른여덟이나 처먹은 주제에 지구로 귀환한 이후 부모님이 주시는 용돈으로만 삶을 연명해 온 비참함과 울분!

여동생은 한국대학교에 다니는 중인데 정작 오빠는 집에서 검정고시 준비나 하는 백수라는 생각에 지난 두 달간 얼마나 많은 쪽팔림을 느꼈던가.

이런 쪽팔림을 느낄 바에는, 차라리 이세계에서 황제 노릇이나 하며 살 걸 그랬다며 한탄을 수도 없이 내뱉기도 하였다.

하지만 그런 굴욕과 모멸감을 느끼던 시간도 이제는 끝.

현재의 유진은, 방송의 후원금과 파월 소프트웨어로부터 받은 계약금으로 인해 통장에 상당한 액수의 돈이 쌓여 있는 상태였다.

최소한, 이 카페에서 가장 비싼 메뉴인 자바칩 프라푸치노 초콜렛 드리즐 헤이즐넛 휘핑 정도는 아무런 망설임 없이 사줄 수 있을 정도로!

"됐어. 난 그냥 아메리카노 하나만 마실래."

"저도 그냥 아메리카노 한 잔이요."

"……."

하나 유감스럽게도, 겨울과 시아는 그의 이런 소박한 소망을 들어줄 생각이 없는 듯하였다.

그렇게 빈정 상한 유진이 그 둘을 가느다란 눈초리로 째려보고 있던 바로 그때였다.

"……호, 혹시 소마? 소마 님 맞죠? 그렇죠?"

옆쪽에서, 그를 향해 호들갑을 떠는 목소리가 들려온다.

고개를 돌려보니, 하얀색 블라우스와 짧은 정장 치마를 입고 있는 긴 머리의 여성이 서 있었다.

"아, 예진아!"

그리고 자리에 앉아 있던 겨울이 그녀를 향해 손을 들며 아는 척을 한다.

"오빠, 인사해. 이쪽은 나하고 같은 학과에 재학 중인 서예진. 얘가 바로 오빠의 편집자가 꼭 되고 싶다던 내 친구."

그리 말을 하며, 겨울은 얼굴에 뭔가 오묘한 미소를 띠우고 만다.

"그리고…… ‘소마좌사생팬1호’가 바로 얘야."

"아, 안녕하세요! 저, 저! 저, ‘소마좌사생팬1호'입니다!"

그녀의 다소 뜬금없는 커밍아웃에 유진은 다소 놀란 표정을 짓고 말았다.

‘이 여자가 ‘소마좌사생팬1호'였다고?’

‘소마좌사생팬1호’라 하면, 매일 같이 유진에 방송에 들어와 거금을 후원해 주던 큰손 중 한 명이 아니었던가.

그런데 지금, 그의 눈앞에 있는 여자는 길거리를 지나다니다 보면 누구나 한 번쯤 돌아볼 법한 미인이었다.

솔직히 말해, 유진이 무심코 상상하던 ‘소마좌사생팬1호'의 이미지와는 도무지 일치하지 않는 사람이었단 말이다.

"사, 사실 저 소마 님 패, 팬이에요! 맨날 맨날 방송 자, 잘 챙겨보고 있고요! 후, 후원도 맨날 맨날 열심히 하려고 통장도 따로 개설했고요!"

"……아, 네. 감사합니다."

그녀는 정말 유진의 열렬한 팬이었는지, 잔뜩 흥분한 기색으로 묻지도 않은 말을 이리저리 떠들기 시작하였다.

"오늘 스트리머 리그도 소마 님께서 참가하신다는 소식에 처음부터 끝까지 다 봤어요! 배틀 로얄도 그렇고, 1라운드 경기도 어디 하나 명장면이 아닌 곳이 없-."

"……."

한편, 시아는 지금 이 상황이 전체적으로 마음에 들지 않았다.

무엇 때문인지는 몰라도, 시아는 저 여자가 유진의 가까이에서 저리 상기된 얼굴로 말을 하고 있는 것이 별로 마음에 들지 않았다.

그 이유는…… 알 수 없었다.

그러니까 그냥, 왠지 모르게 기분이 나빴다.

그래서였다.

지금까지 가만히 자리를 지키고 있던 시아가, 갑자기 자리에서 일어나 유진을 향해 걸어간 것이.

"……선생님."

"……어?"

"셔츠의 카라, 비뚤어졌어요."

그리 말을 하며 시아는 뜬금없이 유진이 입고 있던 셔츠를 매만져 주기 시작한다.

"……."

그리고 그 광경을 아무 말도 하지 않은 채 바라보는 ‘소마좌사생팬1호', 서예진.

"……에휴, 바보."

그리고 겨울은, 그러한 광경을 바라보며 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.

74화. 트이피 배 스트리머 리그 - 막간

그날 저녁, 스트리머 관련 소식을 다루는 커뮤니티 사이트들은 모종의 소식에 들뜨고 말았다.

[‘소마’님께서 트이피의 ‘파트너 스트리머’가 됐습니다!]

이러한 공지에, 사람들은 모두가 올 것이 왔다는 반응을 보이고 말았다.

-소마좌 정도면 뭐 트이피 쪽에서 무릎 꿇고 파트너 스트리머 해달라고 해야지 ㅋㅋㅋㅋ

-솔직히 파트너 스트리머가 된 거 조금 늦은 거 같은데??? 트이피 놈들 감 다 떨어졌네 ㅋㅋㅋㅋ

-소마좌도 이제 트이피 쪽에서 월급 받는 거냐???

-제발 구독자 전용 방송 좀 해 주면 좋겠다 요즘 소마좌 방송에 급식 놈들 죄다 몰려와서 채팅창 개판 됐음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-나만의 작은 스트리머였던 소마좌가 어느새 이렇게…… ㅠㅠ

-나작스(방송 하루 만에 시청자 수 1만 돌파)

그리고 그에 이어 뮤튜브 쪽에 공지가 하나씩 올라왔다.

[소마 님의 뮤튜브 채널에 영상이 등록되었습니다!]

[트이피 배 스트리머 리그 1일차 하이라이트 모음집]

[나이트폴 – 방송 1일차 하이라이트]

[나이트폴 – 히든 루트 진입 방법]

[나이트폴 – 유리아 컷신 모음집]

알고 보니, 겨울과 대화를 나누었던 며칠 전부터 ’소마좌사생팬1호‘, 서예진이 미리 편집 작업을 전부 끝내 놓았던 것!

덕분에 유진은 그동안 방치되어 있다시피 했던 뮤튜브 채널에 동영상을 채울 수 있어 좋았고, 트이피까지 찾아가 직접 생방송을 보기 싫어했던 사람들은 적당히 편집된 영상을 보며 시간을 아낄 수 있어 좋았다.

-아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그동안 움짤이나 클립으로만 소마 게임하는 모습 봤는데 동영상으로 보니까 뭔가 기분 좋네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아무리 그래도 트수 짓을 하는 것보다는 뮤튜브 편집본을 보는 게 좀 더 사람 같긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ (방구석에서 새벽 한 1시에 잠도 안 자고 스갤을 하며)

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그리고 그와 동시에, 트이피 쪽에도 공지 사항이 한 가지 올라오고 말았다.

[안녕하세요. 스트리머 겸 소마 님의 매니저 역할을 맡고 있는 윈터라고 합니다.

이번에 소마 님이 트이피 측의 파트너 스트리머가 됨에 따라 전용 이모티콘이 몇 가지 업데이트 되었습니다.

또한, 이모티콘은 ‘파월 소프트웨어’ 측에서 제작을 해 준 것으로 저작권을 위배하지 않았음을 밝힙니다.

티어에 따라 사용할 수 있는 이모티콘의 종류가 달라지니 구독 시에 꼭 참고해 두시기 바랍니다!

참고로, 이모티콘은 파월 소프트웨어 측에서 계속해서 제작하고 있다 하였으니 앞으로도 많은 기대와 관심을 바라겠습니다!

[1티어 이모티콘] - (차후 출시 예정인 이모티콘입니다.)

(유리아가 ‘후원하기’를 외치는 이모티콘)

(유리아가 ‘규칙준수’ 팻말을 들고 있는 이모티콘)

(유리아가 밥그릇을 들고 있는 이모티콘)

[2티어 이모티콘]

(유리아가 ‘소하~’를 외치는 이모티콘)

(유리아가 ‘소바~’를 외치는 이모티콘)

(유리아가 ‘가지마 ㅠㅠ’를 외치는 이모티콘)

[3티어 이모티콘]

(유리아가 동전을 들고 웃고 있는 이모티콘)

(안경을 쓴 유리아가 칠판을 가리키는 이모티콘)

(유리아가 추천을 외치는 이모티콘)]

다름이 아니라, 유진이 트이피 파트너 스트리머가 됨에 따라 구독자들에 한해서 이모티콘을 사용할 수 있다는 공지!

-와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 개미쳤다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-이건 뭐 구독을 할 수밖에 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어의 정품 인증을 받은 이모티콘 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-파월 소프트웨어는 뭐 아낌없이 주는 나무였냐??? 진짜 소마한테 왜 이렇게 잘해 주는 거냐??? 진짜 수상한데???

-소마좌 때문에 DLC 예약 구매 수치가 장난 아니게 올라갔다는데 이 정도는 해 줄 만하지 ㅋㅋㅋㅋ 이모티콘 만들어주는 게 뭐 얼마나 어렵다고 ㅋㅋㅋㅋ

-다른 건 모르겠고 이놈이 발작하는 꼬라지 보니 파월 소프트웨어 측에서 잘한 거 같음 ㅇㅇ

-아니;; 상술이 너무 악랄한 거 아니냐??? 지금 유리아 눈나 이모티콘 쓰려면 최소 2티어는 구독해야 하잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-꿀팁) 방문 닫고 엄마한테 정기 구독권 구매해 줄 때까지 밥 안 먹는다고 소리 지르면 공짜로 구독할 수 있다

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

이번에 업로드된 이모티콘은, 파월 소프트웨어 측에서 직접 만들어준 이모티콘답게 상당한 퀄리티로 제작이 되어 보는 사람들로 하여금 소유욕과 구매욕을 동시에 불러일으키고 있었다.

실제로, 겨울이 예시로 올려놓은 이모티콘을 보고 나서 구독권을 끊겠다고 하는 사람도 심심치 않게 보일 정도!

하지만 겨울은, 여기에서 멈추지 않고 판을 조금 더 크게 키우기로 하였다.

[소마좌와 유리아 눈나콘 모음집

유리아 눈나 이모티콘을 쓰고 싶어서 얼른 트이피에서 렉카해 온 뒤 나름대로 수정해 본 유리아콘.

어디에도 허락 받은 적 없으니 만약 문제가 될 시 삭제합니다!]

다름이 아니라, 트이피 쪽에 올라온 이모티콘을 아주 살짝만 수정한 뒤 여러 커뮤니티 사이트에 등록을 해 버린 것!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 렉카충 진짜 개빠르네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-얘는 저작권이라는 게 안 무섭냐??? 대단하다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-돈 없는 거지인데 유리아 눈나콘 쓰게 해 줘서 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠ

당연하게도, 그 이모티콘 모음집이 저작권 침해로 커뮤니티 사이트에서 내려갈 일은 없었다.

왜냐하면 애당초 그 이모티콘을 올린 사람이 바로 겨울 본인이었으니까!

한편, 유진은 뭔가 어이가 없다는 표정으로 겨울을 바라보고 있었다.

"……아니, 그런데 굳이 이렇게까지 이유가 대체 뭐야?"

"어차피 어떤 놈이 이모티콘 렉카를 하겠다고 마음을 먹으면 우리는 무슨 수를 써도 그걸 못 막아. 기왕 이모티콘 렉카를 당할 것이 확실하다면, 우리 측에서 먼저 선수를 치는 편이 낫지. 안 그래?"

그리 말하며 겨울은 자신의 어깨를 으쓱인다.

"그리고, 이런 식으로 커뮤니티 사이트 같은 곳에서 사람들이 유리아콘을 사용해 준다면 결과적으로 오빠를 홍보하는 데 더 도움이 될걸? 원래 커뮤니티 사이트라는 곳이 겉으로는 실속이 없는 것처럼 보여도, 그런 방면으로의 파급력 하나는 끝내주는 곳이니까."

"……파급력?"

"뭐, 한마디로 표현하자면 현재 사람들이 대체 무슨 생각을 하고 있는지 대충이나마 파악할 수 있는 지표로 활용할 수 있다고 해야 할까. 물론, 그렇다고 해서 커뮤니티 내의 소수의 의견을 곧이곧대로 믿다가 큰코다칠 수도 있긴 하지만."

겨울의 말에 유진은 무언가 강렬한 호기심을 느끼고 말았다.

현재 사람들이 무슨 생각을 하고 있는지 파악할 수 있다면, 그를 통해 ‘소마’와 관련된 대중적인 여론이 어떠한지도 파악할 수 있다는 의미가 아니던가?

이에 유진은 계정을 하나 만들어 빠르게 커뮤니티 사이트에 접속.

그리고 겨울이 알려준 갤러리에 곧바로 글을 적어 올렸다.

[현재 스트리머 소마 님은 대충 에클레시아 님과 비교하자면 어느 정도의 인지도를 가지고 있는 건가요?

최근 들어 소마 님의 방송을 보는 시청자들도 무척이나 많은 것 같고, 나이트폴 광고 같은 곳에 출연하면서 인지도를 많이 쌓은 것 같은데 그 정도면 많이 유명한 편인가요?]

조심스레 글을 써 올린 후, 유진은 두근두근하는 심정으로 그 반응을 기다렸다.

하지만 글을 작성한 지 몇 분이 지나도 댓글이 달리기는커녕 조회 수가 오르지도 않는다.

그리고 지금까지 옆에서 그를 지켜보던 겨울은 작게 한숨을 내쉬고 말았다.

"에휴……. 그런 식으로 제목을 쓰니까 아무도 글을 클릭 안 하지. 하여간 오빠는 이런 방면에 대해서는 아무것도 몰라."

"……뭐?"

"잘 보라고. 야생의 정글이나 다름이 없는 커뮤니티 사이트 속에서, 올바르게 질문을 하는 방법이 무엇인지 보여 줄 테니까."

그리 말하며 겨울은 굉장히 능숙한 태도로 글을 작성하더니 그를 게시판에 올렸다.

[솔직히 에클레시아 이제 완전 퇴물 아니냐??? 소마한테 개처럼 따이는 거 보면 이젠 한 물 간 듯 ㅋㅋㅋㅋ

가만히 보면 소마도 물로켓인데 그런 소마한테 따인 에클레시아는 완전 개퇴물인 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 전성기 때 에클레시아가 와도 지금 소마한테는 못 비빌 듯 ㅋㅋㅋㅋ]

그리고 겨울이 글을 올리자마자, 그 밑으로 순식간에 댓글이 달리기 시작한다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리 그래도 에클레시아가 그렇게 허접으로 보이나 ㅋㅋㅋㅋ

-솔직히 에클레시아 이젠 소마한테 따잇 당한 거 맞긴 하잖아 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 퇴물 맞지 ㅋㅋㅋ

-그래도 에클레시아 전성기 때는 실시간 시청자 조회 수 엄청 나왔다;; 특히 다크링 히든 피스 발견해서 세계 최초로 알렸을 때 조회 수 폭발했었음;;

-근데 소마가 실시간 시청자 조회 수 매일 신기록 갱신하는 중이죠? 그 기록도 슬슬 깨질 예정이죠???

-소마단 놈들 요즘 갑자기 기습 예배하네 ㅋㅋㅋㅋ 정신 나간 놈들이 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-에클단 머리통이 깨부서진 것보단 훨씬 나은데요??? ㅎㅎ

"……."

유진이 멍하니 그러한 댓글들을 바라보던 사이, 겨울은 다른 계정으로 접속을 한 뒤 투기장이 열린 댓글들 사이에 끼어들어 교묘하게 분란을 조장한다.

"오빠! 얘 지금 내가 한 말에 진심으로 화나고 있는 것 좀 봐! 아무래도 내가 지금 이 사람의 감정을 지배하고 있는 것 같은데?"

"……."

그리고 유진은, 그런 겨울의 모습을 바라보며 속으로 이렇게 생각하였다.

‘커뮤니티 사이트 2주 압수.’

유진이 보기에, 겨울은 심각할 정도의 커뮤 중독임이 틀림없었다.

75화. 천화 (1)

트이피 배 스트리머 리그 2일 차.

경기가 본격적으로 시작되기 전, 중계진들은 어제 있었던 경기의 하이라이트나 눈여겨 봐야만 하는 선수 등에 대해 간략하게 설명하는 시간을 가졌다.

왜냐하면 어제 있었던 경기의 클립이나 움짤이 각종 커뮤니티로 퍼져 나간 이후, 이번 스트리머 리그를 시청하는 사람들의 수가 급증했기 때문이었다.

물론, 이번 스트리머 리그의 시청률을 하늘 높이 치솟게 한 1등 공신은 단연코 유진이었다.

이것은 유진 본인의 개인적인 의견이거나, 혹은 일부 악질적인 시청자들이 주장하는 소수 의견 따위가 아닌, 모든 사람이 인정하는 팩트 그 자체라 할 수 있었다.

그렇지 않고서야, 아까 전부터 지금에 이르기까지 중계진들이 다른 스트리머들은 전부 놔두고 오직 유진과 관련된 이야기만을 늘어놓을 리가 없었으니까.

"우선, 저는 이번 리그의 우승을 노리고 싶다면 소마 님에 대한 대항책을 마련하는 것이 가장 급선무라고 생각을 합니다."

사이메가 굉장히 진지한 어조로 그런 말을 하자 리온이 되물었다.

"예? 그건 무슨 의미에서 하시는 말씀이신가요?"

"말 그대로입니다. 지극히 객관적으로 보았을 때, 소마 님은 이번 대회의 강력한 우승 후보이자 다크호스이므로 어떻게 해서던 소마 님을 상대할 수 있는 방법을 찾아내야만 한다는 의미였죠."

-사이메 점마도 가만히 보면 소마 광신도 맞다니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 말하는 거 들어보면 광신도 그 자체임 ㅋㅋㅋㅋ

-소마한테 러브콜 날렸다가 빠꾸 당한 이후 집착이 더욱 강해졌다고 하네요~

사이메의 발언에 시청자들은 그를 향해 노골적인 비웃음을 던졌지만 그는 꿋꿋하기 짝이 없는 어조로 말을 이어 나갔다.

"소마 님께서 맞붙었던 첫 번째 경기, 김금쪽 님과의 섬멸전을 모두 기억하실 것입니다. 그 경기에서 김금쪽 님은 소마 님에게 실로 무참하게 썰려 나갔었죠."

"아…… 확실히 어제 그건 대참사이긴 했었죠."

"어제 김금쪽 님이 손도 발도 못 내밀고 소마 님께 패배한 이유는 오직 하나, 소마 님을 견제할 수 있는 수단이 어디에도 없었기 때문입니다. [시모치의 저주]를 카운터랍시고 들고 오긴 했지만, 그 정도는 소마 님에게 있어 아무런 영향도 끼치지 못했거든요."

-대참사 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

-마스터 티어 (배치고사 이제 막 끝낸 뉴비한테 개처럼 얻어터짐)

-어제 김금쪽 경기 끝난 뒤에 결국 방송 안 켰잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들이 자기한테 뭐라고 말을 할지 너무 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ

"제가 판단하기에 소마 님은 이번 대회에 참가한 스트리머 중에서 피지컬로 따지자면 적수를 찾아볼 수가 없는 수준입니다. 즉, 일대일 정면 승부를 한다면 무조건 패배를 할 수밖에 없다는 뜻이지요."

"정말 어처구니가 없는 말이라 하고 싶지만…… 그 말에 반박을 할 수가 없는 이 현실이 조금 슬프기도 하네요."

사이메의 그 말에 리온은 어처구니가 없다는 어조로 그리 중얼거렸다.

"소마 님의 고유 스킬, [검의 주인]이라고 했나요. 이 고유 스킬에게는 정말 명확한 단점이 보이지 않습니다. 지금까지 소마 님이 이 고유 스킬을 대놓고 모두가 보는 앞에서 사용했던 것도 그런 이유에서겠지요."

"원래 강화 계열의 고유 스킬은 눈에 띄는 장점이 없는 대신 명확한 단점도 없다는 것이 특징이니까요. 특히 [검의 주인]이란 고유 스킬의 능력은, 그저 검을 특정 위치에 소환할 수 있는 능력이 전부라고 밝혀졌으니 더더욱 그러하겠지요."

"만약 소마 님을 이기고 이번 대회에서 우승을 하고 싶은 조들은, 소마 님의 저 고유 스킬을 봉쇄할 방법을 무조건 찾아야만 할 것입니다. 그것도 아니라면 잠시라도 소마 님을 묶어둘 방법을 찾아야겠지요. 제가 보기에는 바로 그것이, 소마 님을 이길 수 있는 최소한의 조건이에요."

그리 말을 하며 사이메는 자신의 입가에 쓴웃음을 짓고 말았다.

"물론, 그러한 개수작들이 소마 님에게 정말로 통한다는 가정하에서 이야기이지만요."

* * *

사이메가 말했던 대로, 유진과 맞붙게 된 거의 모든 팀들은 그를 집중적으로 견제할 수 있는 수단을 한 가지 이상씩은 들고 왔다.

하지만, 결과적으로 말하자면 전부 소용이 없었다.

8강 전에서 만난 팀, ‘호그와트한국지부’와 4강 전에서 만난 팀인 ‘행정반에서전파드립니다’ 팀 역시 모두 유진에게 무참한 패배를 겪고 말았기 때문이었다.

그 어떠한 전략도, 전술도, 아무런 효과가 없었다.

애당초 기본적인 실력 차이가 너무도 컸기에, 유진이 검을 휘두르는 것만으로도 정면에서 그 모든 것을 깨부술 수 있었으니까.

-압도적인 힘 앞에서는 어떤 기술도 전부 소용없다 ㄷㄷㄷㄷ

-괜히 대가리 굴리다가 전부 소마좌 앞에서 다 대가리 터져 나가네 ㅋㅋㅋㅋ

-이쯤 되면 이 게임의 장르가 3대3 대전이 아니라 보스 레이드로 바뀐 거 같은데 내 착각임???

-자신이 플레이하는 모든 게임의 장르를 레이드물로 바꾸시는 능력을 가짐 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 유진의 팀, ‘C조’는 자신들의 앞을 가로막는 모든 팀을 해치우고 결승에 오를 수 있었다.

"자, 그렇다면 트이피 배 스트리머 리그 대망의 결승전! ‘C조’ 대 ‘힘세고강한아침’의 대결! 지금부터 시작하도록 하겠습니다!"

사이메의 외침과 동시에, 필드가 어느 한적한 학교의 운동장으로 변모하고 만다.

[지정된 맵은 ‘한밤중의 고등학교’, 게임의 형식은 ‘공성전’입니다.]

[목표 : 상대 팀의 본진을 철거하십시오.]

"공성전?"

게임의 형식이 공성전으로 지정되었다는 시스템 로그에, 팀 ‘힘세고강한아침’의 리더인 뽀삐가 눈을 반짝하고 빛낸다.

별다른 변수 없이 오직 서로 간의 정면 대결에 의해서만 승부가 결정되는 팀 대전이나 섬멸전과는 달리, 공성전에서는 유저들 간의 실력 차를 전략이나 전술을 통해 메꾸는 것이 가능했으니까.

"기왕 공성전이 걸렸으니 이번에는 플랜 B로 가는 편이 어떨까요?"

"확실히……. 플랜 A보다는 B로 가는 편이 더 효과적일 것 같긴 하네요."

리더인 뽀삐의 말에 나머지 팀원들이 수긍을 하며 고개를 끄덕이자, 시청자들은 그 모습을 보며 실소를 흘린다.

-플랜 A? 플랜 B? 얘네 무슨 영화 찍냐???? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-설마 꼴에 보안 유지하겠다고 플랜 A ㅇㅈㄹ 하는 거임???? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-팩트) 어차피 무슨 작전을 들고 오건 간에 소마좌 앞에서는 전부 개수작으로 전락하게 될 뿐이다

하지만 시청자들이 비웃음을 던지건 말건, 뽀삐를 비롯한 ‘힘세고강한아침’의 팀원들은 진지한 기색을 유지하고 있기만 했다.

그들이라고 해서 눈이 없는 것은 아니었다.

어제 있었던 경기를 통해 그들은 유진이 얼마나 끔찍할 정도의 괴물인지 똑똑히 깨닫고 말았다.

만약 유진과 ‘승부’라는 것이 성립하려면 최소 1부 리그 프로게이머급 실력을 가지고 있어야 하며, 그렇지 않는다면 무조건 진다.

바로 그것이, 어제 밤새도록 회의를 연 끝에 그들이 도출해낸 결론이었다.

그렇다면 대체 어떻게 해야 할까.

대체 무슨 수를 써야, 스트리머 계의 생태계 파괴범이나 다름없는 유진을 제치고 우승을 차지할 수 있을까.

결국 팀 ‘힘세고강한아침’이 도출해낸 결론은 오직 한 가지뿐이었다.

"갑시다!"

"어제 연습한 대로 한다면 우린 이길 수 있습니다!"

그렇게 기합을 넣은 그들은, 게임이 시작되자마자 중앙을 향해 부리나케 달려가기 시작한다.

아니나 다를까, 팀 ‘힘세고강한아침’이 중앙에 도착하자 그곳에는 이미 유진이 팔짱을 낀 채 그들을 기다리는 중이었다.

자신을 상대로 무슨 기발한 작전을 준비했건 상관없다.

그것을 정면에서 깨부숴주겠다는 자신감 그 자체!

유진의 그 모습을 보며, 뽀삐는 속으로 내심 감탄하고 말았다.

그도 알고 있다. 유진에게는 저런 식으로 행동할 자격이 충분하다는 사실을.

하지만 그와 동시에, 유진은 아직 사우전드의 초보자다.

이 게임에는, 굳이 싸우는 방법 말고도 상대방을 무력화시키는 방법이 얼마든지 있다!

[고유 스킬 - 아공간 감옥]

[적 한 명과 아군 한 명을 반경 10미터의 아공간 속에 격리시킵니다.]

파아앗-!

"……!"

다음 순간, 유진은 자신이 난생처음 보는 공간 속에 서 있음을 깨달았다.

하지만 유진이 현 상황을 파악하는 것보다, 그와 함께 갇힌 상대 팀원이 스킬을 발동하는 것이 더 빨랐다.

[고유 스킬 - 불가침 성역]

[반경 10미터 내에 성역이 설치 됩니다. 성역 안에 있는 모든 존재는 적대적 행위를 취하는 것이 불가능합니다.]

[일시적으로 공격력 스탯이 0으로 전환됩니다.]

[일시적으로 모든 스킬을 사용하는 것이 불가능해집니다.]

[일시적으로 서로가 받는 피해량이 0이 됩니다.]

"……이런."

눈앞에 떠오르는 메시지 창을 보며, 유진은 저들에게 한 방 먹고 말았음을 깨닫고 말았다.

그렇다. 바로 이것이 팀 ‘힘세고강한아침’이 세운 전략!

유진을 정면에서 상대하는 것은 불가능한 일이다.

그들은 김금쪽이 유진과 정면에서 싸우다 끝내 처발렸던 사실을 잊지 않았다.

하지만, 이번 경기에서 승리하는 조건은 유진을 죽이는 것이 아니라 상대방의 거점을 파괴하는 것.

즉, 무슨 방법을 쓰건 간에 유진을 이 전투에서 이탈시킬 수만 있다면 그들의 승리가 확정된다!

-졸-렬

-와 ㅋㅋㅋ 설마 설마 했는데 이렇게까지 졸렬하게 싸울 줄은 몰랐네 ㅋㅋㅋㅋ

-정면에서 이길 수 없으니 저런 작전을 세운 것도 이해가 가긴 하는데……. 이건 좀 ㅋㅋㅋ

유진과 팀 ‘힘세고강한아침'의 화끈한 충돌을 바랬던 시청자들은 불만 섞인 댓글을 올렸지만 뽀삐는 그러한 여론에도 전혀 아랑곳하지 않았다.

"원래 승부의 세계는 차갑고 냉정한 법. 이런 진검승부에서 그런 말을 듣는 것은 일종의 극찬이나 다름이 없죠."

-하여간 주둥이 터는 실력 진짜 ㅋㅋㅋ

-그래…… 니들이 이겼다 니들이라도 어디 소마좌 이겨 봐라…….

유진이 아공간에 갇힌 현 상황에서 이 전쟁터에 남아 있는 사람은 에클레시아와 유리아뿐.

에클레시아는 그렇다 치고, 유리아는 그저 단순한 꼭두각시 인형.

전투력이 거의 0에 수렴하는 존재이니, 사실상 에클레시아를 제압한다면 이번 공성전은 날로 먹을 수 있으리라.

"……그렇군요. 일이 대충 어떻게 돌아가는지 파악했습니다."

한편, 갑자기 유진이 사라져 당혹스러워하던 유리아는 자신의 눈앞에 있는 팀 ‘힘세고강한아침'의 팀원들을 째려보았다.

유리아가 알기로 그녀의 주인은, 아무런 언급도 없이 그녀 앞에서 사라질 사람이 아니었다.

그렇다면 즉, 자신의 눈앞에 있는 저 인간들이 모종의 수작을 부린 것이 틀림 없을 터.

그렇게 유리아가 자신을 노려보자, 뽀삐는 그런 유리아의 모습이 귀엽기만 한지 피식하고 웃기만 한다.

"뭐야. 설마 우리랑 한번 해보게? 근데 그런 고사리 같은 손에 맞아봐야 하나도 안 아플 것 같은데?"

뽀삐의 장난스러운 그 말투에 유리아는 한숨을 내쉬며 그를 바라본다.

"……하나만 물어보죠. 혹시 제 주인님께서는, 지금 이 상황을 지켜보고 계시는 중인지요?"

"음…… 아니? 내가 알기로 아공간이 형성되면 스킬이 해제될 때까지 이쪽에 절대 간섭할 수 없거든. 그러니 소마 님은 지금 이곳을 보고 계시지 않아."

"그렇습니까? 그거 하나는 정말 다행이군요."

터벅.

그리 말을 하며, 유리아는 뽀삐 쪽을 향해 걸어간다.

그리고-.

"……어?"

뽀삐는 자신의 두 눈을 의심하고 말았다.

방금까지만 하더라도 아기자기한 인형의 모습이던 유리아가, 어느새 완연한 성인의 모습으로 변해 있었다.

그리고 그런 유리아의 손에는, 성검이 쥐어져 있는 상태였다.

"제가 이런 모습으로 변할 수 있다는 사실을, 들키지 않을 수 있으니까요."

피잉-!

"……!"

다음 순간, 실이 당겨지는 듯한 소리와 함께 뽀삐는 자신의 오른팔이 날아가는 걸 목격했다.

마스터 티어에 오른 스트리머 뽀삐조차, 인식할 수 없는 속도로 그를 베어 버리고 만 것이다!

"그러니 부디, 주인님에게는 이 사실을 비밀로 해주시길."

유리아는 싱긋 웃으며 한마디 말을 덧붙였다.

"아무래도 그분께서는, 제가 성인인 것보다 인형의 모습인 것을 더 좋아하시는 듯하니까요."

76화. 천화 (2)

‘귀찮게 됐군.’

현재, 유진은 상대측의 고유 스킬인 [아공간 감옥] 속에 갇혀 있는 상태였다.

아군 측의 인원 한 명과 상대측의 인원 한 명을 골라 그대로 다른 공간 속에 처박아 버리는 극악무도한 효과를 가진 고유 스킬!

하나 팀 ‘힘세고강한아침’ 측에서는 그것만으로는 유진을 붙잡아 놓기 부족하다 생각했던 것인지, [성역 선포]라는 고유 스킬까지 추가적으로 발동을 하고 말았다.

일정 공간 내에서 서로 간에 적대적 행위를 금지시키고, 그것만으로 모자라 모든 공격력과 스킬마저 봉쇄시키는 효과를 가진 스킬이었다.

플레이어를 봉쇄시키는 효과를 지닌 두 개의 고유 스킬이 조합되자, 그 효과는 실로 굉장하였다.

심지어 유진조차, 순간적으로 여기에서 탈출할 방법을 떠올리지 못했을 정도였으니까.

‘우선 술사 그 자체를 죽임으로써 이 공간을 탈출한다는 방법은 제외.’

왜냐하면 방금에 혹시나 하는 마음에 상대 팀 플레이어를 공격해 보았는데, 아무런 데미지도 입히지 못했기 때문이다.

뭐, 그렇다고 해서 상대측 플레이어도 그에게 해를 입히는 것이 불가능했지만.

‘바깥에 있을 시아가 나를 구해 줄 가능성은……. 그렇게 높지 않군.’

유진은 현재 시아의 실력이 어느 정도인지 무척이나 잘 알고 있었다.

지난 일주일간 유진의 밑에서 가르침을 받은 시아는, 이전과는 비교조차 할 수 없을 정도로 실력이 늘어났다.

단순한 피지컬이나 반사 신경부터 시작해서, 의념을 다루는 것에도 굉장히 능숙해졌기에 일주일 전의 시아가 두 명이 있더라도 현재의 시아를 이길 수는 없으리라.

하지만 동시에, 그런 시아라 하더라도 마스터 티어의 적 두 명을 상대로 승리를 거두는 것은 상당히 힘든 일이다.

왜냐하면 아무도 눈치채지 못하고 있었지만, 마스터 티어에 오른 스트리머쯤 되면 미약하나마 다들 자신의 고유 스킬 속에 의념을 섞어 사용하고 있었기 때문이다.

‘하긴, 시아도 미약하게나마 의념을 사용할 수 있었으니 그렇게까지 이상한 일은 아니다만.’

만약 시아가 자신의 고유 스킬을 극한까지 활용해가며 저들을 상대한다면 아주 가능성이 없는 일은 아니겠지만, 유진은 객관적으로 그녀가 승리할 가능성이 무척이나 낮다고 보았다.

바깥에서 시아가 그를 구하러 올 가능성은 지극히 희박하다고 할 수 있었다.

결국, 이 공간에서 탈출하기 위해서는 유진이 자력으로 어떻게든 해야 한다는 의미가 되시겠다.

‘만약 아델하이트가 있었다면 이런 공간에서 탈출하는 것 따위는 일도 아니었을 텐데…….’

이세계에서의 동료 중 한 명이자 그 힘이 하늘의 끝까지 닿았던 존재인 대마법사, 아델하이트 델 키르시엘.

유진이 알고 있는 한, 아델하이트는 마법이라는 분야에 정점에 오른 존재였기에 그가 이런 마법적인 함정에 빠질 때마다 구출해 주는 것은 언제나 그녀의 몫이었다.

그러고 보니 언젠가, 아델하이트가 이런 사태를 대비해서 유진에게 뭐라고 말을 해 준 적이 있었는데…….

[하여간, 당신은 정말 바보입니까? 데켈스, 그 빌어 처먹을 뼈다귀 놈이 설치해 놓은 함정에 왜 자기 발로 걸어 들어가는 것입니까?]

[만약 제가 없었으면 당신은 그 뼈다귀 놈이 설치해 놓은 함정에 빠져 수십 년이고 수백 년이고 갇혀버렸을 것입니다. 저라는 우수한 여자를 동료로 삼은 것을 천만다행으로 생각하시지요.]

[……음, 하여간 당신은 그런 낯부끄러운 말을 잘도 내뱉는군요. 여하튼, 제가 하고 싶은 말은 단순합니다. 제가 당신의 옆에 없을 때는, 바보같이 이런 함정에 절대로 빠지지 마십시오.]

[만약 제가 없을 때 아까 전처럼 아공간에 구속되는 마법에 걸렸을 때는 어떻게 하냐고요? 그럼 그냥 나가 뒤져야지 뭘 어떻게 하겠습니까?]

[하지만 뒤지기 전에 그 뼈다귀에게 한 방 정도 먹이고 죽고 싶다, 뭐 이런 생각이 든다면 방법이 아주 없는 것은 아닙니다. 그러니까 대충…….]

아델하이트가 알려준 아공간에서 탈출하는 방법 그 세 번째.

[의념을 일으켜 공간 그 자체를 검으로 갈라버리시죠. 만약 운이 좋다면 아공간에서 탈출해 현실로 돌아올 수도 있으니 말입니다. 뭐, 반대로 운이 나쁘다면 차원의 미아가 되어 버릴 테지만.]

‘어차피 밑져야 본전이다.’

스르릉-.

유진이 허리춤에서 검을 빼어 들며 심호흡을 하였다.

만약 이것이 현실이었다면, 유진은 이공간을 갈라 이곳에서 탈출한다는 계획을 절대로 세우지 못했을 것이다.

왜냐하면 자고로 목숨이란 누구에게나 소중한 법이었고, 그런 목숨을 도박에 배팅한다는 것은 있을 수 없는 일이었으니까.

하지만 그가 서 있는 이곳은 현실이 아니라 가상현실게임 속 세상이다.

설사 죽음을 맞이하더라도, 다시금 부활하여 재도전을 할 수 있는 기회가 존재하는 곳.

그것을 거꾸로 뒤집어 말한다면, 자신의 목숨을 얼마든지 판돈으로 내걸더라도 상관없다는 의미가 되리라!

"어…… 소마 님? 무슨 생각을 하고 계신지는 모르겠지만, 관두시는 편이 좋으실 거예요. 일단 [성역 선포]가 발동되어 있는 이상, 서로에게 적대적 행위를 하는 것은 불가능한 일이거든요?"

팀 ‘힘세고강한아침’의 팀원이 그를 향해 그렇게 충고해 주었지만, 이미 유진은 그 목소리가 들리지 않을 정도로 강하게 집중하고 있는 상태였다.

‘공간을 베어낸다.’

사실, 유진쯤 되는 경지에 오른다면 공간 그 자체를 베어내는 것은 그리 어려운 일이 아니다.

당장 그가 알고 있는 참마검의 초식 중에는, 공간 절단의 효과를 일으키는 기술도 존재하였으니까.

하지만 공간 절단이란, 물질이 존재하는 공간을 파괴함으로써 물체의 성질을 무시하고 모든 것을 ‘절단’시키는 기술이었지, 지금 유진이 하려는 것처럼 공간을 통째로 무너뜨리는 효과는 가지고 있지 않았다.

그렇다면 어떻게 해야 할까.

대체 어떻게 해야, 지금 그를 가두고 있는 이 공간을 무너뜨릴 수가 있는 것일까.

의외로, 유진은 문제의 정답을 금방 도출해낼 수 있었다.

‘의념.’

의념이란 스스로가 바라는 소망을 현실로 구현시키는 힘.

이론상, 공간 절단의 힘을 의념을 이용해 증폭시킨다면 충분히 공간 그 자체를 찢어 버리고 이곳을 붕괴시켜 현실로 돌아갈 수 있으리라.

"……의념? 아니, 그래도 소용없어요. 아무리 의념을 쓴다고 해도, 이 공간에서 탈출하는 건 불가능한 일이라니까요."

다음 순간, 유진의 검에 의념이 집중된다.

그렇게 한곳에 집중된 의념을 통해, 유진은 세계의 법칙 그 자체를 왜곡시켰다.

이 검은 보통 검이 아니다.

공간 그 자체를 무너뜨릴 수 있는, 절대적인 검이다!

참마검(斬魔劍).

단공파(斷空破)!

한 자루의 검이 아무것도 존재하지 않는 텅 빈 허공을 베어 가른다.

그리고-.

쿠구구구-!

"……!"

순간, 팀 ‘힘세고강한아침'의 팀원은 자신의 두 눈을 의심하고 말았다.

공간이, 갈라졌다.

아니, 갈라진 공간의 틈을 매개체로 아공간 전체에 균열이 가기 시작한다.

눈으로 똑똑히 목격하고 있음에도 도저히 믿어지지가 않는 광경 그 자체.

쩌저저적-.

무언가가 부서지는 듯한 불길한 소리가, 이 공간 전체를 가득 메우더니 이윽고-.

콰지징-!

마치 유리가 부서지는 듯한 소리와 함께, 공간 그 자체가 무너져 내리고 말았다.

[고유 스킬, ‘아공간 감옥’이 강제로 철거되었습니다!]

[고유 스킬, ‘성역 선포’가 강제로 해제되었습니다!]

[공간이 붕괴함에 따라, 고유 스킬 ‘아공간 감옥'에 갇혀 있던 플레이어들은 모두 현실로 복귀하게 됩니다!]

"마, 말도 안 돼!"

그리고 ‘힘세고강한아침'의 팀원은 입을 떡 벌리고 말았다.

이게 정녕 말이 되는 일인가?

지금 자신이 대체 무엇을 본 것이란 말인가?

아무리 가상현실게임 속 세상이라고 해도, 한 명의 인간이 아무런 스킬의 도움도 없이 오직 의념만으로 아공간 그 자체를 붕괴시키는 것이 정말 가능하다고?

"아니…… 이건 생태계 파괴범인 정도가 아니라 그냥 밸런스 붕괴 캐릭이잖아……."

파아앗-!

상대 팀원의 그러한 읊조림을 마지막으로, 유진은 자신이 결승전의 맵인 [한밤중의 고등학교]로 복귀하게 되었음을 깨닫고 말았다.

공간 그 자체를 붕괴시킴으로써, 아공간에서 탈출하겠다는 그의 도박수가 멋지게 들어맞은 것이었다!

그런데, 그때였다.

[상대 팀의 거점이 붕괴되었습니다.]

[경기 종료.]

[이번 경기의 승자는 C조입니다!]

"……?"

순간, 유진은 자신의 눈앞에 떠오른 시스템 메시지 창을 보며 황당한 표정을 짓고 말았다.

이번 경기가 그의 팀의 승리로 끝나버렸다고?

그런데 정작 유진은 지금까지 아공간에 갇혀 있느라 아무것도 못했는데?

‘혹시 시아가 뭔가를 해낸 건가?’

솔직히 현재 시아의 실력으로는 마스터 티어의 선수 두 명을 감당하기 힘들다 보았는데, 설마 아니었던건가?

하지만 잠시 후, 중앙으로 허겁지겁 달려온 시아 역시 유진을 향해 어리둥절한 표정을 지어보일 뿐이었다.

"어…… 전 선생님께서 해낸 일이라 생각했었는데요. 전 애당초 저희 팀의 거점을 지키고 있느라 무슨 일이 일어났는지도 몰랐어요."

"흐음……."

시아의 말에 유진은 상대 팀의 거점을 향해 발걸음을 옮겼다.

그리고 잠시 후.

"……하."

목적지에 도착한 유진은 할 말을 잃고 말았다.

사방에는, 엄청난 양의 혈흔이 흩뿌려져 있었다.

거기다 이곳에서 대체 무슨 일이 있었던 것인지, 땅바닥은 쩍쩍 갈라진 것도 모자라 여기저기가 움푹 파여 있을 정도였다.

그리고 상대 팀의 거점에 이르러서는, 누군가가 거대한 망치로 있는 힘껏 내려친 것처럼 완전히 박살이 나 있는 상태였다.

그리고 그곳의 한가운데에는, 아기자기한 인형의 형태를 하고 있는 유리아가 서 있는 중이었다.

완전히 파괴된 끝에, 과거의 풍경을 떠올릴 수 없는 공간의 한 가운데에서, 홀로 고고하게 서 있는 유리아의 모습에 유진은 잠시 시선을 빼앗기고 말았다.

하지만 그것도 잠시, 정신을 차린 유진은 그녀를 향해 조심스레 질문을 던진다.

"……유리아, 네가 왜 이 자리에 있는 거지? 그리고 여기에서 대체 무슨 일이 일어났던 거야?"

유진의 질문에, 유리아는 여상한 표정으로 이렇게 답하였다.

"아무 일도 없었습니다."

77화. 천화 (3)

그리하여, 트이피 배 스트리머 리그가 전부 종료되었다.

우승팀은 당연하게도 유진과 시아, 그리고 유리아가 소속되어 있는 C조였다.

결승전 경기에서, 팀 ‘힘세고강한아침’을 완전히 박살 내 버리고 전승 우승을 해 버린 것이었다.

-소마좌 그는 신인가? 소마좌 그는 신인가? 소마좌 그는 신인가? 소마좌 그는 신인가?

-난 유리아 눈나가 그렇게 센 줄 몰랐다…… 소마가 괜히 유리아 눈나를 팀원으로 끼워 넣은 것이 아니었네…….

-아니 근데 마스터 티어도 개박살 내버리는 NPC를 팀원 중 한 명으로 삼아도 되는 게 진짜 맞는 일이냐? 아무리 봐도 이거 밸런스 붕괴 아님??

-ㄴㄴ 사람들이 분석했는데 원래 나이트폴의 유리아는 강하기는 한데 마스터 티어를 압살할 정도로 강하지는 않다고 했음

-ㄹㅇ 그냥 소마좌가 데리고 다니는 유리아가 수상할 정도로 센 거임 ㅋㅋㅋㅋ

-아니 소마 그놈은 유리아 눈나한테 무슨 검술 훈련이라도 시켰냐? 전투 장면 다시 보니 어지간한 프로게이머들도 이길 수 있을 듯 ㅋㅋㅋ

"트이피 배 스트리머 리그의 우승자이자 동시에 누구도 부인할 수 없는 MVP! 소마 선수를 모시도록 하겠습니다. 안녕하세요?"

"네, 안녕하세요."

"우선, 이번 대회에서 소마 님이 활약을 굉장히 감명 깊게 보았습니다. 그런데 방금, 경기 내용을 보고 소마 님께 한 가지 질문을 드리고 싶은 것이 있는데 괜찮으신가요?"

"예? 질문이라니요?"

"음, 그러니까, 제가 들은 정보에 따르자면 소마 님께서 이상적으로 여기시는 여성분이 자그마한 소녀라고 하는 말이 있어서……."

"……예?"

그렇게 시청자들이 보는 화면 속에는 유진이 대표로 나가 단상 위에서 우승 트로피를 받고, 우승 소감을 말하는 장면이 송출되고 있었다.

원래는 이쯤에서, 시청률이 대폭 하락하는 것이 보통이다.

왜냐하면 시청자들의 대다수는 경기 내용을 보러 온 것이지, 유진과의 인터뷰나 우승 소감을 들으러 온 것이 아니었으니까.

하지만 현재의 시청률은 방금에 있었던 결승전의 시청률보다 훨씬 높은 추이를 자랑하고 있었다.

그 이유는 실로 간단하였다.

조금 있다가, 이번 대회의 우승자인 소마와 천화 사이에서 이벤트 매치가 열릴 예정이었기 때문에!

사실, 시청자들이 결승전보다 훨씬 더 기대하는 경기가 바로 그것이었다.

일이 이쯤 되니, 대다수의 사람들이 호기심을 가지고 말았던 것이었다.

현 1부 리그의 프로게이머들 중에서도 상위권에 속하는 실력을 가지고 있다 평가받는 천화.

나이트폴부터 시작해서 사우전드에 이르기까지 단 한 번의 죽음도 겪지 않았으며, 그 과정에서 자신을 가로막는 온갖 적들을 물리치고 지금 이 자리에 올라온 소마.

만약 그 둘이 맞붙는다면, 과연 누가 이번 결투의 승자가 될 것인가?

이 주제로 말미암아, 현재 각종 커뮤니티 사이트는 활활 불타오르는 중이라 해도 과언이 아니었다.

-당연히 천화가 이기지 ㅋㅋㅋㅋ 천화가 진짜 물로 보이나 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 1부 리그 프로게이머들은 뇌세포의 구성 그 자체가 게임에 특화되어 있는데 무슨 ㅋㅋㅋㅋ

-고작 마스터 티어 학살했다고 소마 올려치기 하는 놈들 있는데 그 정도는 1부 리그 프로게이머라면 개나 소나 할 수 있음 ㅋㅋㅋ

그렇게 당연하다는 듯 천화가 이번 대결에서 승리할 것이라 추측하는 부류의 사람들과.

-그런 말 하다가 소마 앞에서 머갈통 터진 선수가 한 명이 아닌데 개소리도 유분수네요 ㅎㅎ

-다른 건 모르겠고 1부 리그 프로게이머들 중에서 저주 때문에 몸의 마음대로 움직이는데도 그거 개무시하고 무쌍 찍을 수 있는 사람 있음??

-파월 소프트웨어 측에서 괜히 소마를 잡으면 1만 달러 주겠다고 약속 걸었던 것이 아닌데 소마 내려치기 장난 없네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

설령 천화가 상대라고 하더라도, 끝내 유진이 승리를 거둘 것이라 추측하는 사람들로 인해 커뮤니티 내의 여론은 완전히 두 쪽으로 갈라지고 말았다.

거기에 더해 트이피 쪽에서는, 여러모로 불타고 있는 여론에 대해 장작을 던져주는 행위를 벌이기까지 하였다.

[트이피 배 스트리머 리그의 이벤트 매치! 소마 대 천화, 과연 이 두 사람 중의 승자는 누구?]

[1. 소마 (52%)]

[2. 천화 (48%)]

[정답을 맞히시는 모든 분께는, 트이피 7일 이용권을 증정해드립니다!]

다름이 아니라, 이번 이벤트 매치의 승자가 누가 될 것인지를 두고서 도박을 벌이고 있던 것!

안 그래도 이번 이벤트 매치로 인해 사람들의 여론이 시끌시끌한 가운데에서, 불붙은 집에 석유를 붓는 짓을 해 버린 것이었다.

이벤트 배너의 아래에는, 이미 누가 이길 것인지에 대해 수천 개가 넘는 댓글이 달리고 있는 상태!

어찌나 많은 사람들이 이 이벤트 배너 아래 매달려 댓글을 작성하고 있는 것인지, 사이트 전체가 과도한 트래픽으로 인해 버벅거릴 정도였다.

현재 일어나고 있는 이 모든 현상이, 소마와 천화 간의 대결에 얼마나 많은 사람들의 관심이 집중되어 있는지를 여실히 보여 주고 있는 것이리라.

그리고 지금, 중계석에 앉아 있는 사이메와 리온 또한 아까와는 다르게 긴장된 얼굴을 하는 중이었다.

소마와 천화 사이의 대결.

전설이 되어가고 있는 자와, 이미 전설로서 군림하는 두 유저 간의 결투.

비록 이벤트 매치이긴 해도, 이번 결투야말로 오늘 있었던 모든 경기를 통틀어 가장 수준이 높고 치열한 경기가 될 것임은 자명한 일이었기에.

"자, 여러분! 오래 기다리셨습니다. 지금부터 트이피 배 스트리머 리그의 이벤트 매치, ‘C조’ 대 천화 간의 경기! 지금부터 시작하도록 하겠습니다!"

* * *

[지정된 맵은 ‘학원도시’, 게임의 형식은 ‘데스매치’입니다.]

[목표 : 상대를 살해하십시오.]

"……흐음."

하늘을 찌를 듯 높이 솟아있는 마천루.

그리고 그보다는 못 하지만 도시를 가득 메우고 있는 고층 빌딩들.

어느 누가 보아도, 이곳은 번화한 도시의 한가운데임이 틀림없었다.

그리고 지금, 유진과 시아는 마천루의 꼭대기에 서 있는 중이었다.

그 높이만 해도 1km를 가뿐하게 넘는, 초고층의 건물.

이곳에서 아래를 내려다보니, 지상에 존재하는 모든 것이 개미처럼 여겨진다.

그리고 유진이 현재 서 있는 곳의 맞은편에, 은발을 허리까지 기르고 있는 아름다운 여인이 존재하는 중이었다.

현재 1부 리그에서 활약 중인 프로게이머.

그와 동시에, 얼마 전에 있었던 올림픽에서 대활약을 펼침으로써 자신의 실력을 만천하에 증명해 보인 선수.

그녀가 바로, 천화였다.

"안녕하세요, 소마 님. 천화라고 합니다. 이렇게 만나 뵙게 되어 정말로 반갑네요."

"……아, 예. 반갑습니다."

천화가 유진을 향해 고개를 숙여 인사하자, 유진 역시 그녀를 향해 마주 고개를 숙였다.

"방금에 있었던 경기, 정말로 잘 봤어요. 개인적으로 그 경기들을 지켜보며 소마 님의 팬이 되어 버리기까지 했고요."

그리 말을 하며 천화는 정말로 흥미롭다는 눈빛으로 그를 바라본다.

"특히 아까 마지막 경기에서 아공간을 부술 때……. 의념을 쓰더군요. 놀랐어요. 그 정도까지 수준 높은 의념을 사용할 줄 아는 사람을 보는 것도 상당히 오랜만인지라."

"그런가요."

"사실 저는 이번 이벤트 매치에 어쩔 수 없이 끌려 나온 입장인지라 원래는 대충 싸우는 시늉만 내려 했는데……. 그런 걸 보고 나니 오랜만에 전력을 다하고 싶군요."

천화의 말은, 그녀가 마치 위쪽에서 유진을 내려다보는 듯한 느낌을 주고 있었다.

하지만 그런 말을 듣고도 유진은 별로 기분이 나쁘거나 하지 않았다.

어차피 잠시 후에 주먹을 들고 쥐어 팰 예정인데, 벌써부터 입 아프게 힘을 뺄 이유는 없었으니까.

"하지만…… 제가 전력을 내는데 조금 귀찮게 하는 것이 하나 있어서 말이죠. 우선 그것부터 해결하고 결투를 시작하면 안 되나요?"

"……네?"

유진은 천화의 말에 고개를 갸웃거렸지만, 이내 그녀가 무슨 말을 하고 있는 것인지 깨닫고 말았다.

왜냐하면 그의 곁에 있던 시아가, 그 말에 자신의 얼굴을 일그러뜨리고 말았으니까.

"……귀찮다고? 내가?"

"그것도 많이 발전한 거지. 옛날에는 거치적거리는 수준이었는데."

"이게 진짜!"

철컥!

천화의 신랄하기 짝이 없는 말에 시아는 마탄총을 들어 그녀를 향해 쏘았다.

타앙-!

음속보다 약간 더 빠른 속력으로 천화를 향해 쏘아지는 마탄.

하지만 천화는 마탄을 피하기 위해 몸을 숙이거나 그 자리에서 이탈하는 행위를 하지 않았다.

다만, 손가락을 들어 허공에 원을 하나 그릴 뿐.

[태극무화(太極無化)]

우웅-.

"……!"

다음 순간, 천화를 향해 날아가던 마탄은 그 기세를 잃고 땅바닥에 추락해 버리고 말았다.

‘저건 뭐지?’

그리고 유진은 천화의 그 기술을 보며 강렬한 호기심을 느끼고 말았다.

혹시 천화의 고유 스킬인가? 그것도 아니라면 의념을 사용한 모종의 결과물?

한편, 손가락 하나로 시아의 마탄을 막아낸 천화는 한숨을 내쉬며 그녀를 향해 중얼거렸다.

"미안하지만, 난 정말 소마 님과 일대일로 싸워 보고 싶거든? 그러니 이쯤에서 넌 그냥 나가주면 안 될까?"

"……원래는 말 안 해도 그렇게 할 생각이었는데, 그 말을 들으니 갑자기 나가기 싫어지는데?"

시아의 퉁명스럽기 짝이 없는 그 말에, 천화는 싱긋 웃는다.

마치, 처음부터 그녀가 그렇게 행동할 것을 예상하고 있던 것처럼.

"그래, 그렇다면 어쩔 수 없지."

쿠구구구-.

순간, 천화의 몸에서 엄청난 양의 의념이 새어 나오기 시작한다.

유진이 다룰 수 있는 의념의 양보다는 못하지만, 현재의 시아가 다루는 의념 정도는 아득히 상회하는 수준의 의념!

그리고 그 의념이, 천화의 의지를 타고 공간에 흘러들어가 사방을 변모시킨다!

"강제로라도, 여기서 쫓아내 주는 수밖에."

심상구현 영역전개.

의념 영역 구현화.

태장계만다라(胎藏界曼茶羅).

다음 순간, 천화의 등 뒤에서 꽃들이 만개하기 시작했다.

78화. 천화 (4)

태장계만다라(胎藏界慢茶羅).

천화가 소유한 의념 영역이자, 동시에 비장의 수 그 자체.

본래 천화는 다른 사람들이 보는 앞에서 자신의 의념 영역을 펼치는 것을 그리 좋아하지 않는다.

왜냐하면 일반 시청자들은 의념이나 영역과 관련해 잘 알지 못하지만, 그녀와 동종업계 종사자라 할 수 있는 프로게이머들이 그녀의 의념 영역을 목격한다면 이야기가 다소 달라지기 때문이다.

하지만, 지금의 천화는 아무런 망설임도 없이 모두가 보는 앞에서 자신의 의념 영역을 전개하였다.

그 이유는 무척이나 단순하였다.

첫 번째로, 현재 유진의 옆에 달라붙어 있는 시아를 이곳에서 퇴장시키기 위함이었으며.

두 번째로, 마음속 한구석에서 의념 영역을 전개하지 않는다면 유진을 절대로 이길 수 없다는 판단을 내렸기 때문이었다.

물론, 이번 승부는 이겨도 져도 그녀에게 아무런 영향을 끼치지 못하는 이벤트 결투에 지나지 않는다.

하지만, 그럼에도 불구하고 이기고 싶었다.

방금, 유진이 다른 스트리머들을 압도적인 실력으로 이기는 모습을 가만히 지켜보고 있자니 피가 들끓는 듯한 기분을 느끼고 말았기 때문이었다.

실로 오래간만에, 천화의 마음속 깊은 곳에 있던 투쟁심에 불이 붙고 말았다.

끼리릭-.

천화가 펼쳐낸 영역의 안쪽에서, 수천 송이의 꽃봉오리가 피어나고 그 위쪽으로 수만 개의 꽃잎이 흩날리기 시작한다.

보는 것만으로도 경외심을 들게 만드는, 아름다운 연꽃들.

하지만 저것은 진짜 꽃이 아닌, 천화의 의념의 결정체였다.

공간 그 자체에 간섭하여 그곳에 의념의 씨앗을 심고, 그것을 피워내고 방출시킨다.

그리고 영역 안에 존재하는 한, 그녀는 스스로의 의념을 무수히 증폭시키고 그것을 다룰 수 있다.

그것이 바로 천화의 의념 영역, [태장계만다라]의 정체였다.

키잉-.

천화의 등 뒤에 있는 만다라가 개화하며 빛을 뿜어내더니, 이내 나선처럼 얽혀들며 원의 형태로 회전하기 시작한다.

그렇게 허공에서 회전하던 나선의 만다라는, 이윽고 끔찍한 파괴력을 지니는 빛의 수레바퀴로 변화한다!

음양륜(陰陽輪).

윤회포(輪回砲).

다음 순간, 하늘을 가로지르는 수십 발의 광선이 그대로 유진을 향해 내리 찍힌다.

콰콰콰콰쾅-!

광선에 직격 되기 전, 유진은 자신의 전면에 상대의 공격을 막아낼 대검들을 소환해낸다.

비스듬히, 그리고 사선으로 소환된 대검들은 비록 천화의 공격을 막아 내지는 못하여도, 그 빛의 광선을 이리저리 난반사시키는 것에는 성공하였지만-.

동시에, 튕긴 빛의 광선이 그들이 서 있던 마천루 옥상의 바닥을 그대로 관통해 버리고 말았다.

우르르르릉-!

광선에 직격당한 마천루의 옥상에 커다란 균열이 생기며, 동시에 건물 그 자체가 금방이라도 무너질 것처럼 흔들리기 시작한다.

하나 그 급박하기 짝이 없는 순간, 유진은 뒤로 물러나기는커녕 오히려 전방으로 뛰쳐나갔고, 천화를 향해 검을 휘둘렀다.

참마검(斬魔劍).

잔야(殘夜).

콰아앙-!

유진이 검을 휘두른 그 순간, 검의 궤적의 안쪽에 들어 있던 모든 것이 잘리고 베여 나간다.

하지만 유진은, 자신도 모르게 얼굴을 딱딱하게 굳히고 말았다.

‘참마검이, 막혔다고?’

천화가 펼친 [태장계만다라] 속에서 피어난 만다라는, 단순히 적을 공격하는 용도로만 쓸 수 있는 것이 아니었다.

영역 속에 피어난 만다라 하나하나가 천화가 지닌 의념의 정수나 다름이 없기에, 경우에 따라서는 주인을 보호하는 방패처럼 운용할 수도 있는 것이었다.

유진이 날린 잔야는, 한두 번은 가볍게 만다라를 꿰뚫었지만 이내 첩첩이 쌓인 장벽에 끝내 가로막히고 말았던 것이었다.

그리고 유진이 당혹스러워하는 그 찰나의 순간을, 천화는 절대 놓치지 않았다.

[고유스킬 – 음양혼(陰陽魂)]

[음(陰)과 양(陽). 상반된 기운의 힘을 동시에 다루는 것이 가능해집니다.]

[염열 술식 - 염둔겁화(炎遁劫火)]

[빙결 술식 - 빙폭도래(氷爆到來)]

[융합 - 만물유전(萬物流轉)]

천화의 왼손에는 타오르는 불꽃이, 그리고 오른손에는 싸늘한 빙결이 동시에 내려앉기 시작한다.

그와 동시에, 두 마법은 교차하며 처음부터 그랬어야 했던 것처럼 자연스레 융합되기 시작한다!

‘다중 속성 마법?’

다음 순간, 불꽃과 빙결, 상반된 속성을 머금은 천화의 두 주먹이 유진의 가슴을 강타한다!

콰아아앙-!

주변을 떨쳐 울리는 폭음과 함께, 유진의 몸이 뒤로 튕겨나가 버리고 말았다.

하나, 천화는 자신의 공격에 튕겨 나간 유진을 항해 감탄을 내뱉고 말았다.

"설마 그걸 막다니…… 완벽한 타이밍에 들어간 일격이었는데……."

놀랍게도 유진은 찰나의 순간 의념을 사용해 천화의 공격을 받아냈던 것이었다.

그의 몸이 튕겨 나간 것도 어디까지나 그녀와의 거리를 벌리기 위해 스스로 물러난 것에 불과하였고.

"영상으로 봤을 때는 마법사인 줄 알았는데……. 사실은 권사였던 건가? 방금 그 일격, 숙련도가 장난이 아니었는데."

"글쎄요. 권법은 어디까지나 단순한 호신용으로 배운 것에 불과해서 말이죠. 그저 지금까지는 써먹을 기회가 없었기에 쓰지 않았던 것뿐."

유진의 질문에 천화는 자신의 어깨를 으쓱이며 그리 답하였다.

하지만, 방금 천화의 일격을 직접 몸으로 받아낸 유진은 그녀의 대답을 곧이곧대로 받아들일 수가 없었다.

단순한 호신용? 그럴 리가.

유진이 보기에, 그건 무예였다.

그가 익히고 있는 참마검과 같이, 인간의 몸으로 인간을 뛰어넘기 위해 만들어진 기술.

하지만, 지구에는 기(氣)나 마력과 같은 초자연적인 힘이 없다는 사실은 개인적으로 이미 확인을 끝냈다.

그렇다면, 여기에서 도출할 수 있는 결론은 오직 한 가지뿐.

"……설마, 가상현실게임 속에서만 익힐 수 있는 전용 무술인가?"

유진의 그러한 중얼거림에 천화는 진심으로 놀랐다는 듯 자신의 두 눈을 동그랗게 뜨고 만다.

"……어라? 어떻게 알았죠? 설마 그걸 한눈에 알아볼 거라곤 생각도 못 했는데?"

뮌가 납득이 가지 않는 듯 고개를 갸웃거리던 천화는, 이내 그 말에 시원스레 긍정을 표한다.

"뭐, 이제 와 감춰 봐야 소용없겠죠. 소마 님 말씀이 맞아요. 저희 구단에서는, 아니 저희뿐만이 아닌 대다수의 구단에서는 가상현실 속에서 쓸 수 있는 전용 무술을 개발했어요. 제가 쓰고 있는 것 또한 그러한 무술 중 일부이고요."

"……그런데 그걸 그렇게 쉽게 밝혀도 됩니까? 딱 봐도 비밀로 해야 하는 이야기 같은데?"

"어차피 알만한 사람은 다 아는 내용의 이야기인걸요. 그리고 소마 님 앞에서 굳이 구질구질하게 거짓말을 하기도 싫었고."

그리 말을 하며 천화는 정말 재미있다는 듯 키득거리며 웃음을 지었다.

"그리고, 어차피 이런 말을 해 봐야 상황이 달라지는 것은 아무것도 없고."

그리 말을 하는 천화의 두 눈은, 옥상의 끝자락에서 자신을 바라보는 시아를 향해 있었다.

시아는 현재, 원형의 형태인 검의 감옥 속에서 보호받는 상태였다.

방금, 만다라의 포격에서 유진의 반응이 한순간 늦는 것 같더니 그게 시아를 보호하느라 그랬던 것이었나.

실로 놀라웠다.

천화는 진심으로 상대를 죽이기 위해 윤회포를 쏘았는데, 상대는 그것을 가볍게 피해내는 것도 모자라 짐 덩어리 하나를 구해 내기까지 하다니.

하지만, 동시에 가지고 있는 재주가 이것뿐이라면 천화는 실망할 것이다.

왜냐하면 그 말은 즉, 유진에게는 천화를 정면에서 이길 수단이 없다는 말과 일맥상통하였으니까.

"저도 제가 가진 영역을 보여 줬으니, 소마 님도 이제 슬슬 뭔가를 보여 주세요. 저는 아직 본격적인 시작도 안 했는데, 고작 이 정도에 당한다면 소마 님께 많이 실망할 것 같거든요."

"……내게 많이 실망이라……."

천화의 신랄한 그 말에, 유진은 자신도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다.

"사실, 그건 내가 하고 싶은 말인데. 현대의 의념 영역. 정말 기대를 많이 했는데 고작 이 정도에 불과했다니."

순간, 유진이 오른발을 들어 대지를 가볍게 내리찍는다.

쿠웅-.

유진의 발걸음에서 비롯된 충격파가, 공간에 파문을 일게 한다.

파지직-!

"……!"

그리고 다음 순간, 유진에게서 비롯된 파문이 공간 내에 존재하는 모든 일그러짐을 없애버렸다.

심지어, 현재 천화가 펼치고 있는 의념 영역인 [태장계만다라]조차도!

"이…… 이건……."

자신이 펼친 의념 영역이 송두리째 소멸한 것을 느끼며, 천화는 멍하니 중얼거렸다.

단순히 의념을 발현시킨 것만으로 상대의 의념 영역을 통째로 지우는 것이 가능하다니?

이건, 불가능한 일이다.

천화가 아는 한, 의념 영역을 철거시키는 방법은 사용자 그 자체를 죽이거나 혹은 자신도 똑같이 의념 영역을 펼치는 수밖에 없었단 말이다!

"……처음부터 뭔가 이상하다는 생각을 했었지. 제아무리 가상현실게임 속 이야기라 해도…… 의념 영역을 사용할 줄 아는 사람이 있다는 게 도저히 믿기지가 않았거든."

애당초 의념이란 힘은 이세계에서도 소수의 강자들만이 사용할 수 있는 힘이었다.

거기에 더해 의념 영역쯤 되면, 그 사용자가 수십 년에 한 번 나올까 말까하는 전설적인 경지였고.

그런데 제아무리 가상현실게임 속 세상이 의념을 쓰기 쉽다고 해서, 의념 영역을 쓸 줄 아는 사람이 그토록 많다는 건 뭔가 이상한 일이었단 말이다.

그리고 방금, 천화가 자신의 의념 영역인 [태장계만다라]를 펼치는 것을 보고 나서야 유진은 자신이 무엇을 착각하고 있었는지 깨닫고 말았다.

"잊고 있었어. 여긴 현실이 아니라, 현실을 본떠 만들어진 가상현실이었다는 사실을."

유진은 누구에게도 들리지 않을 자그마한 목소리로 그리 중얼거렸다.

유진은 지금까지 의념 영역을 펼칠 때, 이세계에서 사용하던 방식을 그대로 사용했었다.

즉, 자신의 심상 세계를 끄집어내 현실에 그대로 적용하려 했던 것이었다.

그렇기에 영역을 전개하는 것에 계속해서 실패하고 말았던 것이고.

‘왜냐하면 여기는 현실이 아니니까.’

처음부터 무의식적으로 이곳이 현실이라는 전제하에 영역을 전개했으니, 그것이 잘될리가 없었다.

반면, 천화는 스스로의 의념을 한곳에 집중시킨 끝에 자신이 바라던 심상을 가상현실 속에 임시 구축시킨 것에 불과했다.

즉, 천화가 영역을 구현하는 방식은 유진에 비하면 한참이나 수준 낮고, 뒤떨어지는 무언가에 지나지 않았다.

그저, 여기가 가상현실게임 속 공간이었기에 그런 엉터리 같은 방법으로도 영역을 구현하는 것이 가능했을 뿐.

"그렇다면 답은 간단하지. 내가 의념 영역을 통해 바꾸는 대상을, 현실이 아닌 가상 현실 세계라 규정지으면 되는 것을."

순간, 유진의 몸에서 흘러나오는 심상이 이 세계를 침범하기 시작한다.

그와 동시에, 그의 눈앞에 무수한 시스템 메시지가 떠오르기 시작한다.

[경고! 시스템적으로 허락되지 않은 접근입니다!]

[경고! 비정상적인 경로를 타고 도달한…….]

하지만 유진은 그 메시지 창에도 아랑곳하지 않는다.

본디 영역을 전개한다는 것은 그런 의미다.

인간 개인의 의지로, 세계 전체를 변화시키고 바꾸어 나가는 것!

그러니 고작 이런 메시지 따위에 겁을 먹을 것 같았다면, 처음부터 아무것도 시작하지 않았다!

"간다."

그것은 지난 20년간, 유진이 겪어온 무(武) 그 자체.

자신의 인생을 담아낸 무수한 검들을, 이 자리에 구현시킨다!

심상구현 신역(神域) 초래(招來).

검의 제전.

출현하는 것은 장엄하고 거대한 옥좌.

그 옥좌를 배알하듯, 주위를 빙글빙글 돌며 회전하고 있는 무수한 검의 무리들.

그러한 옥좌의 중심부에서, 유진은 군림하는 중이었다.

그리고-.

"오너라, 알티나."

유진의 심상세계이기에 온전히 구현된 성검 알티나가, 어느새 그의 손에 들려 있었다.

그리고 알티나 속에 내재된 권능 중 하나.

멸천광(滅天光).

흡사 별빛을 모아 만든 듯한 빛의 칼날이, 그의 눈앞에 존재하는 모든 것을 집어삼켰다.

79화. 천화 (5)

성검 알티나.

천신께서 인간을 사랑하는 증거로서 이 땅 위에 내려준 신물이자, 동시에 유진이 알고 있는 한 가장 강력한 보구 중 하나.

그리고 알티나는, 유진의 고유 스킬인 [검의 주인]으로도 절대 구현할 수 없는 검이었다.

왜냐하면 성검 알티나에는, 인간의 힘으로는 절대로 재현할 수 없는 세 가지 권능이 부여되어 있었기 때문이다.

알티나에 내재되어 있는 세 가지 권능 중, 유진이 방금 사용한 권능의 이름은 [멸천광(滅天光)].

아득한 과거, 천신께서 하늘과 땅을 갈라 그 경계를 세웠을 무렵의 힘을 재현한 권능 그 자체.

그렇기에 [멸천광]은, 유진이 사용할 수 있는 수단 중 가장 강력한 화력을 낼 수 있는 기술이었다.

설사 현재의 성검 알티나가, [검의 제전]으로 말미암아 유진의 심상 세계 내에서 일시적으로 구현된 열화된 복제품임에도 그러하다.

방금 유진이 복제된 성검 알티나로 사용한 [멸천광]은, 원본의 위력의 반의 반도 되지 않을 것이다.

하지만, 그와 동시에 천화를 상대하는 데에는 원본의 반의 반 정도밖에 되지 않는 화력으로도 충분했다.

콰아아아아앙-!

별빛을 모아 만든 듯한 선명한 황금의 빛이, 세상을 반으로 가른다.

빛의 칼날이 직접적으로 닿은 곳은 세상에서 깨끗하게 소멸하었으며, 설사 별빛에 닿지 않았더라도 아무런 영향을 받지 않은 것은 아니었다.

유진과 천화가 방금까지 서 있던 마천루의 옥상은 완전히 붕괴해 버리고 말았으며, 근방에 서 있던 빌딩의 유리창은 모조리 박살 나 버리고 말았다.

쿠구구구-.

무언가 소름끼치는 소리와 함께 마천루가 서서히 앞으로 휘기 시작한다.

지금까지 옥상에서 일어난 전투의 여파를 끝내 이기지 못한 채, 건물 그 자체가 무너지려고 하는 것이었다.

하지만, 유진은 이만한 높이에서 절대로 자유 낙하 실험을 하고 싶은 생각 따위는 없었다.

검의 주인 – 파산검 모글레이

콰아아아앙-!

불현듯 땅 쪽에서 솟아난 대검, 모글레이가 쓰러지려고 하는 마천루의 옆을 관통한다.

건물이 그대로 두 동강이 나더라도 전혀 이상하지 않은 공격이었지만, 우습게도 마천루는 모글레이에 관통당하자 더 이상 앞으로 무너지지 않고 있었다.

높이가 1킬로미터가 넘는 건물이 무너져 내리는 광경이나, 그 건물을 아무렇지도 않게 바로 세우는 유진이나, 모두 스펙터클하기 짝이 없는 모습이었기에 시아는 끝내 할 말을 잃고 말았다.

솔직히 말하자면, 어이가 없었다.

아무리 가상현실게임 속의 이야기라고는 하지만, 정녕 이것이 사람의 힘으로써 이루어낼 수 있는 일이란 말인가?

지난 일주일간, 유진 아래에서 극한의 훈련을 겪으며 나름대로 엄청나게 강해졌다 자부하고 있었지만, 그런 그녀로서도 이런 파괴를 이루어내는 것은 불가능한 일이었단 말이다!

‘나하고 같이 훈련을 하고 있을 때는…… 정말 많이 봐주고 있던 거구나…….’

그렇게 시아가 멍한 얼굴로 유진을 바라보며 그런 생각을 하고 있던 무렵.

"……이런, 벌써 시간 제한인가."

옥좌의 가장 위에서 알티나를 휘두른 유진은, 문득 자신이 들고 있던 알티나의 실체가 흐릿해져가고 있다는 사실을 깨닫고 말았다.

영역을 펼친 지 아직 30초도 지나지 않았건만, [검의 제전]의 유지 시간이 벌써 종료가 되고 만 것이었다.

그렇지 않아도 영역을 펼치는 것은 의념의 소모량이 무지막지할 정도로 커다란데, 거기에 모자라 알티나를 완전히 구현시키고 권능을 해방하기까지 했으니 [검의 제전]의 유지 시간이 종료가 되는 것도 무리는 아니겠지.

유진은 문득 고개를 내려, 알티나를 바라본다.

현재의 알티나는, 지금까지의 자신을 구성하고 있던 모든 의념을 잃어버린 채 공기 중으로 부슬부슬 사라져가는 중이었다.

"■■■."

그런데 그때, 알티나로부터 기묘한 소리가 들려온다.

마치, 사라져가는 자신을 필사적으로 붙잡는 듯한 그런 소리가.

그리고 유진은, 자신이 방금 들었던 ‘소리’가 단순한 기분 탓이 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.

왜냐하면 알티나의 안쪽에는, 자체적인 자아가 존재하고 있었으니까.

"■■ ■■■."

"미안하지만, 지금의 나는 널 온전히 구현할 수가 없단다."

"■■■, ■■ ■■■■■ ■■ ■■■■."

"미안하다. 밀린 이야기는 다음에 다시 하자꾸나. 아직은 일이 남아 있는지라."

유진이 쓴웃음을 지으며 그리 말하는 것과 함께, 알티나는 황금빛 가루로 변해 완전히 소멸하였으며 동시에 [검의 제전] 또한 해제되고 만다.

쿠우우-.

공간이 한 차례 일그러지더니, 이내 원래의 현실로 돌아온 그 모습을 보며 시아는 자신도 모르게 감탄을 내뱉고 만다.

"……정말, 놀랍기만 하네요. 가상현실게임 내부의 환경 그 자체를 변화시키는 의념 영역에, 이 정도 규모의 파괴를 아무렇지도 않게 일으킬 수 있다니…… 선생님의 실력은 대체 어느 정도의 수준에 올라 있는 것이죠?"

"글쎄…… 의념 영역이나 파괴의 규모는 그렇다 치고, 난 저기서 살아남은 것이 더 대단한 것 같다만."

"……예?"

유진의 그 말에, 시아는 깜짝 놀라 고개를 아래쪽으로 내리고 말았다.

그리고 거기에는, 유진이 빌딩에 꽂아 넣은 파산검의 위쪽에서 숨을 거칠게 몰아쉬고 있는 천화의 모습이 자리하고 있었다.

"정말 놀랍군. 대체 어떻게 살아남은 거지? 설사 내가 저 입장이라 해도 살아남을 자신이 없는데……."

방금, 유진이 쏜 [멸천광(滅天光)]에 직격당한다면 설사 흉신이라고 해도 일격사 당할 것이 틀림없을 터.

그런 극대화력의 위력을 지닌 기술을 정면으로 받았는데, 천화는 대체 어떻게 살아있을 수 있는 것이란 말인가?

그리고 유진은, 그 문제의 해답을 어렵지 않게 알아낼 수 있었다.

"찰나의 순간, 현실에 파편처럼 남아 있던 의념 영역을 자신의 방패로 삼은 것이었나?"

유진은 천화의 뒤편에 자리하고 있는, 짓뭉개지고 일그러진 형태의 만다라를 보며 재미있다는 듯 웃었다.

인정하도록 하자.

까다로운 유진의 눈으로 보기에도, 천화는 흔히 찾아보기 힘든 대단한 실력자였다.

가상현실게임 전용으로 만들어졌다는 무술을 아무렇지도 않게 습득하는 것도 그렇고, 방금 유진과의 공방에서 보여 준 피지컬이나 순간적인 판단 능력도 굉장히 높은 수준에 속해 있었단 말이다.

만약 유진 대신 천화가 이세계에 소환되었다면, 그녀는 유진보다 훨씬 빠른 속도로 강해졌을 것이 분명했다.

어쩌면, 유진은 20년이라는 시간에 걸쳐 잡은 마왕을 더 빠른 시일 내에 잡았을 가능성도 있고.

하지만, 그것은 어디까지나 만약의 이야기에 불과하다.

유진은 20년이라는 시간에 걸쳐 온갖 종류의 마족들과 싸웠던 경험을 가지고 있는 용사다.

천화가 아무리 대단한 재능을 가지고 있다 해도, 이세계에서 용사로서 무수한 실전을 겪은 유진을 결코 당해낼 수 없는 노릇이었단 말이다.

"그런데…… 아무리 봐도 계속할 생각인 것 같군. 승패는 이미 갈린 것 같은데도."

거리가 족히 수백 미터는 떨어져 있음에도, 유진은 천화가 어떤 상태인지 확실히 꿰뚫어 보고 있었다.

천화는 [멸천광]을 막는 데 성공했지만, 그렇다고 해서 그 과정에서 아무런 피해도 입지 않은 것은 아니었다.

그녀의 전신에는 고열량의 에너지에 노출된 대가로서 화상이 가득했고, 골절이 되지 않은 부위를 찾아볼 수가 없었으며, 그녀의 왼손은 어디로 갔는지 이미 흔적조차 찾을 수 없는 상태였다.

의념을 일으켜 몸에 강제로 활력을 넣어주지 않는다면, 제대로 움직일 수조차 없는 부상.

하지만 그런 부상을 입고서도, 천화는 아직도 포기하지 않았다.

아니, 오히려 방금보다 더욱 전의에 불타는 얼굴로 그를 바라본다.

비록 이곳이 가상현실게임 속 세상이라고는 하지만, 아무런 통증이 느껴지지 않는 것은 아니다.

특히 프로게이머쯤 되면, 더욱 섬세한 감각으로 아바타를 움직이게 하기 위해 통각 수치를 상당히 높은 수치로 해두는 경우가 많다.

물론, 그렇다고 해서 현실과 동일한 수치의 통각을 느낀다는 말은 절대로 아니었다.

하나 그것을 감안하더라도, 현재의 천화가 느끼고 있을 통증은 상당한 수준의 무언가일 터.

그런 아픔을 겪고 있음에도, 천화가 자신을 향해 조금도 주눅들지 않은 시선을 보내고 있다는 사실이, 유진은 그저 기껍게 느껴졌다.

그래서였다.

[검의 주인 - 성검 오메가]

비록 의념 영역은 사용할 수 없다만, 그럼에도 현재의 자신이 낼 수 있는 최대의 전력으로 천화를 상대한다.

왜냐하면 바로 그것이, 천화를 향해 유진이 내보일 수 있는 최대의 예의였다.

후웅-.

그렇게 유진의 곁에 유리아가 소환되자, 유진은 그녀를 향해 조심스레 입을 연다.

"그렇게 됐으니, 이번만큼은 전력을 다하고 싶다. 그러니 유리아 너 또한 협조를 해 주면 좋겠는데."

"……협조, 말씀이십니까?"

그런데 그때였다.

자신에게 협조를 해달라고 하는 그 말에, 유리아의 입술이 삐뚜름하게 올라가 버리고 만 것이.

"뭐, 주인님을 도와드리는 것은 그리 어렵지 않다만……. 그전에 우리 뭐 하나만 짚고 넘어가도록 하죠."

"……대체 뭘?"

왠지 모르게 삐딱한 모습의 유리아를 보며 유진이 의아함을 품던 그때, 유리아는 뭔가 마음에 들지 않는다는 듯 팔짱을 끼며 자신의 입을 연다.

"그래서, 아까 그 녀석은 대체 누구입니까?"

"……그 녀석?"

"시치미 뗄 생각하지 마시지요. 가만히 보고 있자니 아주 서로 애틋하게 대화를 나누시던데…… 그 모습을 몰래 지켜보고 있자니 아주 속이 뒤집히더군요."

당연하게도, 유진은 지금 유리아가 무슨 말을 하고 있는 것인지 알 수 없었다.

방금 자신이 만난 사람은 시아와 천화밖에 없는데, 얘는 내가 대체 뭘 잘못했다고 이렇게 추궁을 하고 있는 거지?

"……하, 결국 저를 나쁜 여자로 만드시는군요. 굳이 제가 제 입으로 그 녀석을 거론해야만 하는 건가요."

그리 말을 하며 유리아는 싸늘하기 짝이 없는 눈빛으로 유진을 바라본다.

"……알티나라고 했나요, 그 성검의 이름. 그러니까 저는 지금, 주인님과 그 성검 사이에서 대체 무슨 허튼짓이 오고 갔던 것인지 묻고 있는 것입니다만?"

"……뭐?"

80화. 천화 (6)

결론부터 말하자면, 유진은 이 자리에 유리아를 소환해낸 것에 대해 후회를 하고 말았다.

"그래서, 주인님께서는 그 녀석하고는 대체 어떤 사이였죠?"

"……그 녀석이라니. 아무리 그래도 말이 조금 심한 거 아니야?"

따지고 보면 알티나는 너와 동종업계 동사자이자 동시에 네 선배라고 할 수 있는 몸인데 말이지.

"방금 그 성검한테 말을 거시는 꼴을 보아하니 과거에 꽤 갈 데까지 간 사이였던 것 같은데…… 과거에는 대체 어느 정도 수준까지 갔었던 거죠?"

"……어느 수준까지 갔었냐니? 알티나랑 내가?"

성검이랑 어느 수준까지 가봐야 대체 무슨 일이 있었겠는가.

유진이 알티나와 함께한 추억이라고 해 봐야, 전쟁터에서 함께 나뒹굴며 마족들의 모가지를 썰어 버리는 그런 짓밖에 하지 않았거늘.

"그러니까! 그게 바로 잘못되었다는 것입니다! 정말이지……. 모욕을 당한 듯한 기분이 드는군요. 제가 지금까지 주인님께 바친 충성이 고작 이런 보답으로 돌아오다니……."

그리 말을 하며 유리아는 유진을 향해 정말 쉴 새 없이 투덜거리기 시작했다.

"과거의 성검이 자신에게 돌아오자마자, 현재의 성검을 망설임 없이 버리다니……. 주인님께서는 꽤나 냉혹하기 짝이 없는 남자였군요. 이런 남자가 좋다고 계속해서 그 옆을 따라다니는 저도 정말 정신 나간 인간이고 말입니다."

"……."

"혹시나 해서 드리는 말씀인데, 설마 그 성검과 저 사이에서 양다리를 걸칠 생각은 하지 마시길 바랍니다."

"……뭐?"

유리아의 그 말에 유진이 어리둥절한 표정을 짓자, 그녀는 자신의 고개를 옆으로 휙하고 돌렸다.

"그러니까, 이도류는 절대로 안 된다고 미리 말씀을 드리는 것입니다!"

"……이도류?"

순간, 유진은 유리아의 말을 이해하지 못하고 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

유진은 ‘양다리’라는 단어와 ‘이도류’라는 단어 사이에 존재하는 광활한 간극을 메울 만큼의 상상력이 풍부한 존재가 아니었으니까.

"제가 아는 주인님이라면 한 손에는 저를, 그리고 다른 한 손에는 그 성검을 동시에 쥔 채 전투에 임하고도 남을 사람이니 말입니다. 그리고 그것만큼은 절대로 용납할 수가 없군요."

그리 말을 하며 유리아는 자신의 몸을 부르르 떨었다.

"물론, 이 세상에는 한 명의 남자가 두 명의 여자를 동시에 상대하는 일도 있다고 들었습니다만…… 그건 제 취향이 아니라는 사실을 이 자리에서 분명히 밝히도록 하겠습니다. 왜냐하면 제 취향은 남녀 간 일대일의 순애이니까요. 잘 아시겠습니까?"

"……어, 그래. 명심하도록 할게……."

유진에게서 강제로 그러한 대답을 이끌어 낸 유리아는 비로소 무언가 흡족한 표정을 짓는다.

그렇게 서로 간에 극적인 타협을 이끌어 낸 이후에야 유리아는 군말 없이 성검의 형태로 변화하였다.

유진은 그런 유리아를 손에 쥔 채, 저 아래쪽을 향해 자신의 시선을 돌린다.

그리고 아래쪽에서는, 그 잠깐 사이에 자신이 입었던 부상을 어느 정도 치유한 천화가 그를 올려다보고 있었다.

또한 완전하지는 않지만, 사라져 버린 왼손조차 어느 정도 재생시킨 상태였다.

수백 미터의 거리를 격하고, 유진과 천화의 시선이 교차한다.

이제 와 둘 사이에 주고받을 말 따위는 어디에도 없었다.

서로 간의 시선이 마주한 바로 그 순간, 그 둘은 사전에 약속이라도 한 것처럼 서로를 향해 내달리기 시작했다.

파앗-!

유진은 빌딩의 벽을 밟으며 아래쪽으로 뛰어 내려갔으며, 천화는 빌딩의 벽을 밟으며 위쪽으로 거슬러 올라가기 시작했다.

그야말로 중력을 완전히 무시하는 듯한, 영화에서나 나올 법한 움직임 그 자체!

빌딩의 중간지점에서, 그 둘이 교차한 바로 그 순간 천화는 유진을 향해 자신의 주먹을 내질렀다.

고유스킬 – 음양혼.

염열 술식 – 홍련화(紅蓮花).

화르르륵-!

순간, 천화의 오른손에서 피어난 불꽃이 뱀의 혓바닥처럼 낼름거리며 유진의 전신으로 달려들기 시작한다.

또한, 그와 동시에 천화의 왼손 역시 환상처럼 움직이기 시작한다.

빙결 술식 – 억년빙묘(億年氷墓).

왼손에서 생겨난 빙하의 결정은, 절대영도의 한기와 함께 유진을 향해 쇄도한다.

염(炎)과 빙(氷).

서로 간에 극상성이라 할 수 있는 이 두 기운을 동시에 다룰 수 있으며, 한 발 나아가 둘 사이의 조화를 통해 그 파괴력을 극대화시킬 수 있는 천화는 프로게이머로서 초일류라고 해도 과언이 아니었다.

아니, 단순히 그 두 가지 기운을 잘 다룬다는 수준을 넘어 염과 빙의 기운을 융합, 한순간 극대화된 파괴력에 도달하는 감각을 지닌 그녀와 맞상대를 할 수 있는 적수는 그렇게 많지 않았다.

또한 현재 천화가 펼친 [홍련화]와 [억년빙묘]는 그녀가 알고 있는 술식 중 최강의 위력을 가진 술식들!

만약 이 공격에 적중된다면, 설령 유진이라고 해도 절대 무사할 수 없으리라!

하지만.

카아앙-!

하지만, 천화의 공격은 유진에게는 닿지 않는다.

유진은 마치 그녀의 모든 공격을 예상이라도 하고 있는 듯, 천화의 모든 공격을 그리 어렵지 않게 막아 내고 있었다.

자신의 전신을 향해 쇄도하는 염과 빙의 주먹을, 단 한 걸음도 밀리지 않은 채 성검으로 방어해내고 있는 것이다!

화룡귀천(火龍歸天).

자신을 향해 날아드는 화염의 용을 아무렇지도 않게 두 동강 내 버리고.

절대영도.

공기 중의 수분조차 얼려 버리는 극한의 한기 속에서도 아무런 영향을 받지 않으며.

융합 – 만물유전(萬物流轉).

염과 빙의 조화를 통해 만들어 낸, 그녀의 비장의 수조차 아무렇지도 않게 박살 내 버리기에 이르렀다.

그리고 천화는, 유진의 그러한 모습을 보며 도저히 믿을 수가 없다는 표정을 짓고 말았다.

방금 공격은 겉으로 보기에 천화가 공격하고 유진이 막아낸, 흡사 동등한 수준의 대결처럼 보였지만 사실 그런 것이 아니라는 사실은 천화 본인이 더 잘 알고 있었다.

‘피지컬, 반응 속도뿐만 아니라 순수한 기술의 수준에 있어 소마는 나보다 훨씬 위에 있다!’

도저히 믿을 수가 없고, 믿기 힘든 사실 그 자체.

왜냐하면, 그러지 않고서야 천화가 발휘하고 있는 모든 기술이 유진에게 원천 차단되어 버리는 이 현상을 설명할 수 없었으니까.

하지만.

"……간다."

심상구현 영역전개.

의념 영역 구현화.

태장계만다라(胎藏界曼茶羅).

천화는, 자신에게 남아 있던 모든 의념을 동원해 다시 한번 의념 영역을 펼쳐내었다.

상대가 자신보다 강하다고? 실력 차이가 너무 나서, 절대로 이길 수 없을 것 같다고?

그게 대체 무슨 상관이란 말인가.

승부에서 이기면 이기는 거고, 지면 지는 거다.

왜냐하면 중요한 것은 오직 하나, 그 승부에서 자신이 얼마나 최선을 다했는가 그 자체뿐!

음양륜(陰陽輪).

극대윤회포(極大輪回砲)!

다음 순간, 천화의 등 뒤에 피어있던 모든 만다라가 한 곳으로 뭉쳐 회전하더니, 이내 유진을 향해 거대한 광선이 되어 쏘아진다!

"……멋지군."

그리고 그런 천화의 모습을 보며, 유진은 씩하고 미소를 짓고 말았다.

상대는 지금, 진심을 다해 유진을 향해 전력을 다한 공격을 쏟아붓는 중이다.

그렇다면 유진 역시, 상대의 그러한 공격에 전력으로 대응해 주는 것이 마땅한 도리일 터!

"유리아."

-……설마, 지금 제게 그걸 하라고 말씀하시고 있는 것입니까?

유진의 속삭임에, 유리아는 못들을 것을 들은 사람처럼 자그마하게 한숨을 내쉰다.

-대신 저와 내일 데이트 두 시간은 보장해 주셔야겠습니다.

"……어? 데이트를 두 시간이나?"

-세 시간.

"아니, 나도 내일은 할 일이 있어서 조금 곤란-."

-네 시간.

"……."

유리아의 빠꾸 없는 협상 방식에 유진이 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.

-좋습니다. 제가 알티나인가 뭔가 하는 그 여자와는 비교도 할 수 없는 존재라는 사실을 증명하도록 하겠습니다……!

유리아의 의욕 어린 목소리와 함께, 성검 오메가에서 황금색 빛이 피어오르기 시작했다.

[성검 오메가가 신살(神殺)의 힘을 머금기 시작했습니다!]

['성검 오메가'의 명칭이 일시적으로 ‘신살검(神殺劍) 유리아’로 변경됩니다!]

자신 앞에 떠오르는 모든 시스템 메시지를 무시하며, 유진은 신살검 유리아를 머리 위쪽으로 치켜들었다.

들고 있는 신살검 유리아에, 자신이 가지고 있는 모든 의념을 집중시킨다.

지금부터 사용할 기술은, 아직 유진조차 제대로 완성시키지 못한 참마검의 극의.

스승의 가르침을 넘어, 언젠가 유진이 닿고자 하는 검의 끝이자 이상향 그 자체.

바로 이것이, 현재의 유진이 천화에게 줄 수 있는 최선의 답이다!

참마검(斬魔劍) 극의(極意).

세계 가르기.

유진은 들고 있던 검을 아래로 내리그었다.

그리고-.

푸확-!

다음 순간, 천화는 제 신체가 반으로 갈라져 버렸다는 사실을 깨닫고 말았다.

아니, 단순히 그의 신체뿐만 아니라 의념 영역 또한 반으로 갈라져 버렸다.

"……이, 건……."

천화는 무언가 떨리는 듯한 눈동자로 시선을 뒤쪽으로 돌렸다.

"……말도 안 돼……."

그녀의 뒤편에 서 있던 모든 건물들이, 모조리 갈라져 있었다.

아니, 고작 건물이 갈라져 있는 수준이 아니었다.

이 세상 전체가, 둘로 갈라져 버렸다.

81화. 스트리머 리그, 그 이후 (1)

본디 이벤트 매치에서 맞붙게 되는 선수들은, 자신의 전력을 발휘하는 경우가 극히 드물다.

왜냐하면 이벤트 매치와 같은 승부에서는, 이기건 지건 간에 어떠한 이득도 생기지 않기 때문이다.

그렇기 때문에 이런 이벤트 매치에서의 선수들은 진심이 되기는커녕, 서로 대충 싸우는 시늉이나 내는 경우나 대부분이다.

물론, 시청자들의 눈을 의식하여 무척이나 화려한 스킬을 사용해가며 싸우기에, 대다수의 이벤트 매치들은 겉으로 보기에 꽤나 볼거리가 많은 대결이긴 하다.

하지만 선수들이 싸움에 대한 열의 따위는 없이, 그저 대충 싸우고 있다는 사실을 시청자들이 모를 리가 없었단 말이다.

사람들이 진정으로 원하는 결투란, 서로가 자신이 가진 모든 것을 이끌어 내어 화끈하게 한 판 붙는 듯한 그런 싸움이었으니까.

그런 의미에서 보자면, 현재 유진과 천화 사이에서 이루어지는 결투야말로 그들이 진정으로 원하는 결투 그 자체였다.

애매하게 간을 보는 행위 따위 없이, 오직 서로를 죽이기 위해서만 내질러지는 일격들!

프로 경기 이외의 장소에서는 어지간해서는 잘 보여 주지 않는 고유 스킬들의 향연!

거기에 결정적으로 1부 리그의 프로 선수들조차 사용하는 사람이 극히 드물다고 알려진 의념 영역의 전개에 이르기까지!

유진과 천화 사이에서 이루어진 이벤트 매치는, 사람들의 기대감을 완벽하게 충족시키는 화려한 대결 그 자체였단 말이다.

[업계 관계자인데 방금 소마랑 천화 대결 진짜 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 업계 완전 뒤집혀 버림 ㅋㅋㅋㅋ

제목에서 밝혔다시피 업계 종사자라는 사실을 미리 밝히고 감

사실 나는 소마랑 천화 사이에 이벤트 매치 별 기대 안 하고 있었음

왜냐하면 천화는 프로 경기에서도 자기 수준에 맞지 않다고 생각하면 경기를 되게 대충대충 뛰는 성격이라고 알려져 있음

그래서 딱 봐도 이벤트 매치니까 천화가 대충 싸우다 내려오겠구나……. 뭐 이런 생각하고 경기 봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

뒷일 생각 안 하고 자기 고유 스킬 막 터뜨리는 것부터 시작해서 설마설마했는데 영역까지 사용할 줄은 진짜 몰랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

덕분에 오늘 휴일인데 구단의 분석관들 죄다 끌려 나와서 천화 고유 스킬이랑 영역 분석하고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

아 인생 거지 같다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

참고로 이 글 화장실에 똥 싸러 간다고 하고 나와서 쓰는 글이니까 념글 같은 거 올리지 마라

조금 있다가 알아서 지울 예정임

추천 : 349 / 비추 : 21]

└이거 주작 아님 내가 VPN 돌려가면서 개추 10번 누름 ㅋㅋㅋ

└이런 개소리하는 글은 무조건 개추지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└딱 봐도 집에서 뒹굴거리는 개백수 놈이 싸지른 글 같지만 그래도 혹시 모르니 개추 줌 ㅇㅇ

└이런 놈이 관련 업계 종사자이면 난 1부 리그 프로게이머임 ㅋㅋㅋ

└근데 본문 잘 읽어 보니까 얘 관계자일 가능성이 아주 없는 것 같지는 않음 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 꼴에 영역이 뭔지 알고 있는 거 같으니까

└영역이 뭔데 이 씹덕아

└설마 천화가 자기 등 뒤편에 만다라 형상의 꽃을 엄청나게 피워낸 걸 영역이라고 말하는 거냐???

└내가 어디서 들었는데 고유 스킬을 끝까지 진화시키면 주변 환경에 영향을 미칠 수 있다고 하던데

-└이건 또 뭔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 고유 스킬이 주변 환경에 영향 ㅋㅋㅋㅋㅋ 악마의 열매 각성이냐???? ㅋㅋㅋㅋㅋ

└다른 건 모르겠고 지금 이 시간에 댓글 싸지르는 놈들 대다수는 진짜 아무것도 모르는 놈들인 게 확실하긴 함 ㅋㅋㅋ

[그런데 이번 업데이트 진짜 소마 때문에 했다는 사실이 ㄹㅇ임??

소마가 천화랑 싸우면서 주변 환경 일시적으로 바꾸는 그 기술 쓴 순간 시스템 업데이트 메시지가 올라왔다는 사실이 ㄹㅇ임???

내가 개인적으로 알고 지내는 소식통에 의하면 그게 전부 다 소마 때문에 일어난 일이라던데?

소마가 나타나기 이전에는 이 똥겜에 업데이트라는 개념이 없었는데 소마가 등장한 이후 드디어 게임이 업데이트가 되네

이게 전부 다 소마 님 덕분인 것 같다 ㄹㅇ

추천 : 18 / 비추 : 45]

└어그로 미챴지 아주 ㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ 어그로인 거 아는데 화가 나서 어쩔 수 없이 댓글 써 버리고 말았음 ㅋㅋㅋㅋ

└우우…… 샤뷰이…… 소마 너무 머시써…… 경기 더 못바서 우우래…….

└컨셉 ㄹㅇ ㅆㅅㅌㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋ

└기승전 소마 아주 소마가 만능치트키지???? 어???

└상식적으로 소마 때문에 제작사 놈들이 게임 업데이트를 하겠냐??? 어????

└글 쓴 놈 소마빠를 위장한 지능적 악질 소마까임 ㅋㅋㅋ

현재 커뮤니티 사이트에서 가장 많이 화제가 되고 있는 것은 소마와 천화 사이의 이벤트 매치와,그들의 이벤트 매치가 벌어지던 중 갑자기 발생한 ‘사우전드’의 긴급 업데이트 공지!

하지만 운영진 측에서는 ‘차후에 다시 공지를 해 드리겠습니다’라는 말만 하였을 뿐, 이번 업데이트에 대해 공식적으로 어떠한 발언도 내뱉지 않고 있었다.

심지어 ‘사우전드’의 공식 홈페이지에 가보아도, [게임에 ■■■■가 적용되었습니다.]라는 정체불명의 문구만 올라와 있을 뿐, 별다른 언급이 존재하지 않을 정도!

하지만 일련의 사태로 인하여, 가장 미치고 팔짝 뛸 것 같은 심정을 느끼고 있는 쪽은 다름이 아니라 ‘사우전드’의 제작진들과 회사의 운영진들이었다.

"……이렇게, 휴일에 여기에 계신 분들을 호출한다는 불미스러운 일이 발생하게 된 것에 대해 사죄의 말씀을 드리도록 하겠습니다. 하지만, 이번 사태는 단순히 제 선에서 덮고 넘어갈 수 없다는 판단이 들어서 말입니다."

‘원 오브 사우전드’의 개발사, ‘라그나크 스튜디오’의 본사.

현재 본사의 회의실에서는, 총괄 디렉터를 포함한 사우전드의 제작진들과 통칭 ‘GM’이라고 불리는 운영진, 심지어 회사의 사장에 이르기까지 이 게임과 관련된 거의 모든 직원들이 모여 있는 상태였다.

"여러분. 여러분들께서는 저희 ‘사우전드’ 뿐만이 아니라 거의 모든 가상현실게임 속에서 의념(意念)이라고 하는 기술을 사용할 수 있음을 알고 계실 것입니다."

사회자 역할을 맡은 디렉터의 말에 회의실에 모여 있는 거의 모든 사람은 자신의 고개를 끄덕이고 말았다.

당연하게도, ‘사우전드’의 제작진 측에서는 사람들이 ‘의념’이라고 부르는 현상의 정체가 무엇인지 아주 잘 알고 있었다.

원래 게임의 정규 시스템상에는 포함되어 있지 않지만, 인간의 상상력을 구현화 시킨 가상현실게임 속이라는 특수성 때문에 생겨난 일종의 버그!

하지만 ‘사우전드’의 제작진 측에서는 프로게이머들을 비롯한 상당수의 유저들이 의념을 사용하는 것을 잘 알고 있었음에도 그것을 굳이 금지시킬 필요성은 느끼지 못했다.

왜냐하면 의념이란, 상당히 높은 수준의 실력을 지닌 플레이어가 극도의 정신 집중을 하였을 때나 나타나는 현상이었기 때문이다.

물론, 게임사 측에서 의도하고 만든 시스템은 아니었기에 대외적으로 ‘의념’이라고 하는 현상이 존재한다는 사실을 굳이 떠벌리고 다니지는 않았지만.

"그리고 의념을 사용할 수 있는 프로게이머들 중 일부는, 자신의 심상을 가상현실 속에 구현할 수 있는 ‘의념 영역’이란 기술을 사용할 수 있습니다. 주위의 환경을 자신의 심상으로 덮어씌운 후, 자신에게 절대적으로 유리한 공간을 조성하는 고난이도의 기술이지요."

디렉터는 그리 설명을 하며 프로 경기에서 일부 선수들이 자신만의 의념 영역을 전개하는 모습을 자료화면으로 보여 준다.

"하지만 자신의 심상을 가상현실 속에 구현한다고 해도, 그것이 ‘사우전드’의 시스템에 영향을 끼칠 수는 없습니다. 왜냐하면 의념 영역이란 어디까지나 주변 환경을 일시적으로 변화시키는 것일 뿐, 근본적인 환경 그 자체를 재구축시키는 힘은 없기 때문이지요."

그리 말을 하며 디렉터는 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.

"……라고, 생각을 하고 있었습니다. 그러니까, 지금으로부터 몇 시간 전까지만 해도 말입니다."

디렉터는 이번에 자료화면에, 유진과 천화의 이벤트 매치가 이루어지는 장면을 보여 준다.

화면 속에서의 천화는, 실로 자신만만한 모습으로 자신의 의념 영역인 [태장계만다라(胎藏界曼茶羅)]를 펼쳐낸다.

하지만 그것도 잠시, 그녀가 펼친 의념 영역은 유진이 발한 의념에 의해 산산조각 나 버리고, 이윽고 유진은 [검의 제전]을 펼쳐 낸다.

거대하고 장엄하기 짝이 없는 옥좌.

옥좌의 주위를 빙글빙글 돌며 자신의 주인을 배알하는 도검들.

그리고 옥좌의 한가운데에 서서 오롯이 군림하고 있는 유진의 모습.

화면 속에 비치고 있는 유진을 바라보며, 이 자리에 모여 있는 사람들은 왠지 모르게 심장이 두근거리는 듯한 기분이 들고 말았다.

솔직하게 말하자면, 고작해야 화려하다거나 멋지다라는 생각밖에 들지 않던 다른 선수들의 의념 영역과는 달리, 유진의 [검의 제전]은 바라보는 사람으로 왠지 모르게 피가 끓어오르는 듯한 느낌을 주고 있었기 때문에.

"이것은 아까 있었던 프로게이머 천화님과 스트리머 소마 님 간의 이벤트 매치 중 한 장면입니다. 그리고 여러분들께서 보셨다시피 소마 님께서는 자신의 의념 영역을 전개하셨고요. 그리고, 그 순간-."

디렉터는 여기서, 목구멍으로 침을 꿀꺽 넘어 삼키고 말았다.

지금부터 자신이 해야 할 말은, 스스로가 생각해도 정말로 정신 나간 헛소리처럼 들리고 있었기 때문에.

"소마 님께서 의념 영역을 펼치신 그 순간, 게임 내의 시스템 중 일부가 강제로 수정되어 버리고 말았습니다. 그것도 저희가 어떠한 조치도 취할 수 없을 만큼 굉장히 빠른 속도로 말입니다."

"……."

"……."

디렉터의 그 말에, 회의실 안에 모여 있던 모든 사람이 자신의 입을 꾹 다물어 버리고 말았다.

아무것도 알지 못해서 그런 것이 아니라, 지금 디렉터가 하고 있는 말이 얼마나 터무니없는 영역에 있는 무언가인지 너무도 잘 알고 있기 때문에.

"……혹시, 의념 영역이라는 기술은 게임을 구성하는 시스템에 무언가 영향을 끼칠 우려가 있는 기술이었습니까?"

사장의 그러한 질문에 디렉터는 자신의 고개를 좌우로 내젓는다.

"아니요. 그렇지 않습니다. 애당초 의념이라는 기술이 그렇게 커다란 위험성을 가지고 있는 기술이었다면 저희 측에서는 절대로 의념의 사용을 허락하지 않았을 것입니다."

"하지만 제가 듣기로, 의념이라는 현상은 일시적으로 게임 내의 물리 법칙을 조금이나마 왜곡시킬 수 있다 들었는데요?"

"그건 그렇습니다만, 의념에 의한 물리 법칙의 왜곡은 어디까지나 일시적인 현상입니다. 계산상 의념의 힘으로 시스템 그 자체를 수정하기 위해서는 1만 명이 넘는 사람이 동시에 힘을 발휘해야만 합니다. 사실상, 현실성이 없는 수준이지요."

디렉터의 그러한 대답에 사장은 뭔가 이해가 되지 않는다는 듯 의문을 표하고 만다.

"그렇지만 저 소마라고 하는 스트리머가 펼친 의념 영역 때문에 시스템의 일부가 수정되었다면서요? 그럼 대체 그건 어떻게 설명하실 것입니까?"

"지금까지 몇 번이고 시뮬레이션을 돌려본 결과, 고작 한 명의 인간이 발하는 의념의 힘으로 시스템에 간섭한다는 것은 상식적으로 있을 수도 없는 일이고, 일어나서도 아니 되는 일입니다. 하지만……."

그리고 이 시점에서, 디렉터는 나지막하게 한숨을 내쉬고 말았다.

"아무래도 소마 님께서는, 저희들의 상식을 아득히 뛰어넘는 괴물이었던 모양입니다."

82화. 스트리머 리그, 그 이후 (2)

그로부터 며칠 뒤, ‘사우전드’의 제작사인 ‘라그나크 스튜디오’의 본사.

유진은 이곳에서, ‘사우전드’의 총괄 디렉터와 만나 인사를 나누는 중이었다.

"갑작스러운 요청에도 본사에 방문해주신 것을 진심으로 환영하겠습니다, 소마 님. 저는 ‘원 오브 사우전드’의 총괄 디렉터를 맡고 있는 빌 채틀런이라고 합니다."

"안녕하세요, 스트리머 소마라고 합니다."

"아, 안녕하세요! 저는 스트리머 소마 님의 매니저 역할을 맡고 있는 윈터라고 합니다……!"

"안녕하세요. 스트리머 에클레시아라고 합니다. 소마 님과 같은 일행으로서 이곳에 따라오게 되었습니다."

그리고 그의 곁에는, 유진의 매니저라는 명목으로 어디를 가나 껌딱지처럼 붙어 다니는 겨울과 시아가 존재하는 중이었다.

"그럼, 이쪽입니다. 안으로 들어가서 이야기를 나누지요."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는 자신이 직접 유진을 모니터실로 안내해 주었다.

그리고 모니터실의 안쪽은, 유진의 상상을 훨씬 뛰어넘는 장소 그 자체였다.

수십 개, 주위에 달린 소형 모니터까지 합하면 수백 개가 넘을지도 모르는 모니터 속에는, 각각 ‘사우전드’ 내부의 게임 화면이 비치는 중이었다.

비록 유진의 눈으로 아무것도 알아볼 수는 없었지만, 한쪽 구석에서는 여러 프로그래머들이 코딩 비슷한 것을 하는 중이었으니 딱 봐도 이곳은 회사 차원에서도 굉장히 중요한 장소인 것이 틀림없으리라.

"어…… 그런데 이런 장소에 저희들이 들어와도 괜찮은 것입니까? 아무리 그래도 외부인이 들어올 장소는 아닌 것 같습니다만……."

유진의 그 말에 총괄 디렉터는 미소를 지으며 대답을 해 주었다.

"괜찮습니다. 소마 님은 저희들로부터 정식으로 초대를 받아 이곳에 들어오신 것이 말입니다. 그리고 겉으로 보기에는 그럴듯해 보여도, 사실 별거 아닌 장소입니다. 그냥 모니터만 많은 장소인데요, 뭘."

총괄 디렉터는 정말로 별거 아니라는 듯, 손사래를 치며 그리 말을 하였다.

"원래 저희 측에서 소마 님을 찾아뵈었어야 하는 건데, 정말 불가피한 사정 때문에 이렇게 본사로 모시게 된 점, 양해를 부탁드리겠습니다."

"뭘요. 저야말로 덕분에 ‘사우전드’의 제작진분들을 직접 구경도 할 수 있어 좋았습니다. 여동생에게서 들었는데 회사 측에서는 원래 외부인들의 출입을 잘 허용해 주지 않는다면서요? 그렇게 보자면 전 정말 운이 좋은 것 같네요."

"하하, 소마 님께서 저희 회사를 정말 좋게 봐주셔서 감사하기만 할 따름입니다. 아, 그리고 최근에 있었던 스트리머 리그, 정말 잘 보았습니다. 소마 님께서 아주 대단한 활약을 보여 주시더군요."

총괄 디렉터는 한동안 스트리머 리그와, 유진의 방송과 관련된 잡담을 떠들기 시작했다.

그렇게 뭔가 어색했던 분위기가 부드럽게 풀릴 무렵, 총괄 디렉터의 입에서 슬슬 본론이 나오기 시작했다.

"사실, 저희들이 이 자리에 소마 님을 모시게 된 이유는 다름이 아니라 이번에 갑작스럽게 진행이 된 업데이트 때문입니다."

"……업데이트 때문이라니요?"

총괄 디렉터의 그 말에 유진은 잠시 고개를 갸웃거리고 말았다.

그러고 보니, 인터넷상에서 사우전드 내에 새로운 업데이트가 이루어졌다 뭐다 해서 커다란 화제가 되었다고 겨울이 말해 준 적이 있었지.

그런데 정작 공식 홈페이지에 올라온 업데이트 내용에는, [게임에 ■■■■가 적용되었습니다.] 라는 정체불명의 문구만 나와 있어 사람들로 하여금 온갖 추측을 양산하고 있다 하던가.

"그런데 말입니다. 사실 그 업데이트, 저희 측에서 의도한 업데이트가 아니라는 사실을 미리 밝혀두고 싶습니다. 애당초 저희는 게임 내부에 대체 어떤 내용의 업데이트가 이루어진 것인지도 파악하지 못하고 있는 상태거든요."

"……네?"

순간, 유진은 총괄 디렉터의 말을 이해하지 못하고 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

게임에 업데이트 공지가 올라왔지만, 정작 제작사에서는 그 업데이트를 의도하지 않았다니?

그럼 뭐 외부에서 누군가가 서버를 해킹한 다음, 손수 게임을 업데이트 해 주기라도 한 것이란 말인가?

하지만 해커가 무슨 산타 할아버지도 아니고, 그런 귀찮은 짓을 할 리가 없지 않겠는가?

"……해킹이라. 아주 틀린 말은 아니로군요. 왜냐하면 실제로 해킹과 매우 유사한 과정을 통해 업데이트가 이루어졌으니 말입니다."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.

"소마 님, 혹시 ‘사우전드’의 시스템이 강제적으로 업데이트된 근본적인 원인이 무엇인지 알고 계십니까?"

"……근본적인 원인?"

총괄 디렉터의 질문에 유진은 자신의 미간을 살짝 찌푸리고 말았다.

가상현실게임 내부에서 개발자가 의도하지 않은 업데이트가 갑작스레 발생한 이유가 무엇인지 알고 있냐고?

그걸 유진이 대체 어떻게 알겠는가?

그는 아직 스마트폰을 다루는 것도 살짝 벅차하는 감이 있는 구시대적인 인간이었단 말이다.

하지만 그것도 잠시, 유진은 자신을 바라보는 총괄 디렉터의 눈길이 뭔가 심상치 않다는 사실을 깨닫고 말았다.

아니, 단순히 총괄 디렉터 뿐만이 아니라 이 모니터실에 앉아 있던 직원들의 상당수가 유진의 얼굴을 바라보는 중이었다.

상황이 이쯤 되니, 유진은 ‘사우전드’의 제작진 측에서 자신을 갑작스레 본사로 초대한 이유가 무엇인지 깨닫고 말았다.

"……설마, 저 때문입니까?"

유진의 대답에 총괄 디렉터는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 저희도 정말 믿기지 않는 사실이긴 하다만, 소마 님의 의념 영역 때문에 ‘사우전드’를 구성하는 시스템 내부에 모종의 변화가 발생하였다는 결론을 내리게 되었습니다."

"……제 의념 영역 때문이라니요?"

"그러니까 더 정확히 말하자면, 소마 님께서 의념 영역을 펼치신 바로 그 순간, 저희조차 파악할 수 없는 경로를 통해 시스템에 뭔가 근본적인 수정이 일어났다는 의미입니다."

총괄 디렉터의 그 말에 유진의 옆에서 대화를 가만히 듣고만 있던 시아는 뭔가 발끈하는 듯한 표정을 짓고 말았다.

"잠시만요! 아무리 그래도 고작 유저 한 명 때문에 ‘사우전드’라는 게임의 시스템 전체가 수정되는 것이 말이 되는 일인가요? 혹시 뭔가를 잘못 파악하신 거 아니에요?"

"아니요. 저희 측에서 이미 몇 번이고 재확인을 한 끝에 이미 검증까지 마친 상태입니다. 그 이유나 원리는 알 수 없지만, 확신할 수 있습니다. 소마 님께서 펼친 의념 영역 때문에 게임의 시스템이 일부 수정되었다는 사실을요."

총괄 디렉터의 그 말에, 유진은 자신이 [검의 제전]을 펼치기 직전에 어떤 일이 있었는지 기억해내고 말았다.

[경고! 시스템적으로 허락되지 않은 접근입니다!]

[경고! 비정상적인 경로를 타고 도달한…….]

그랬다.

유진이 [검의 제전]이 펼치기 직전, 그의 눈앞에 저런 내용의 시스템 메시지 창이 줄창 올라오는 사태가 발생하지 않았던가.

물론, 유진은 한창 신나게 싸우는 도중인지라 저런 메시지 창 따위는 신경조차 쓰지 않았지만, 이제 와 돌이켜 보면 그건 유진이 펼친 [검의 제전] 때문에 게임 내 시스템이 수정되고 있다는 일종의 경고 메시지였던 것이겠지.

또한, 유진은 왜 자신이 펼친 의념 영역 때문에 시스템 그 자체가 수정된 것인지 대충이나마 짐작할 수 있었다.

‘왜냐하면 [검의 제전]은 다른 프로게이머들의 허접한 의념 영역과는 달리, 세계 그 자체를 침식한 끝에 근본적인 법칙을 수정하는 종류의 의념 영역이니까.’

만약 유진이 현실에서 [검의 제전]을 펼쳤다면, 그가 영역을 해제하는 것과 동시에 수정되었던 법칙 또한 원래대로 되돌아왔을 것이다.

이 세계에는 ‘억지력’이라고 하는 힘이 존재하고 있어, 세상에 일어난 바람직하지 않은 변화를 원래대로 되돌리려는 성질이 있었기 때문이다.

‘하지만 가상현실게임 내에 억지력이 존재할 리는 없는 노릇이지.’

그렇기 때문에 유진이 [검의 제전]을 펼치며 건드린 세계의 법칙이, 겉으로 보기에는 ‘시스템의 수정’이라는 형태로서 나타나게 된 것이리라.

"아, 물론 저희 측에서 이번 일을 가지고 소마 님께 책임을 묻는다거나 할 생각 따위는 가지고 있지 않습니다. 소마 님께서 어디까지나 게임 내에서 정상적인 상호작용을 행하신 것이잖습니까."

"……그렇다면 저를 대체 왜 본사로 초대하신 것이죠?"

"뭐, 간단합니다."

유진의 의혹이 섞인 질문에 총괄 디렉터는 자신의 머리를 긁적이며 대답을 해 주었다.

"저희들이 아무리 노력을 해 보아도 수정된 시스템을 원래대로 되돌리기는커녕, 접근조차 할 수 없었거든요. 심지어 마스터 코드를 사용했는데도 결과는 마찬가지였습니다."

"……음."

"결국 저희 측에서는 소마 님의 의념이 수정된 시스템을 보호하고 있는 것이 아닌가 하는 결론을 내릴 수밖에 없었습니다. 뭔가 비현실적인 이야기이긴 하지만요."

이야기가 이쯤 되니, 유진은 총괄 디렉터가 자신에게 뭘 부탁하고 싶은 것인지 짐작이 가기 시작했다.

"그렇다면 즉, 제게 부탁하고 싶은 일이라는 것이 설마-."

"예, 소마 님의 추측대로 입니다."

총괄 디렉터는 유진의 말에 빙그레 웃으며 대답을 해 주었다.

"소마 님께서 사우전드의 내부로 들어가, 시스템을 되돌리는 일에 협력해 주셨으면 합니다. 어쩌면 소마 님의 존재가, 수정된 시스템을 원래대로 복원할 수 있는 열쇠가 될 수도 있으니 말입니다."

실로 황당하기 짝이 없는 제안 그 자체였지만, 유진은 그의 부탁을 도저히 거절할 수가 없었다.

왜냐하면 총괄 디렉터는 유진에게 아무런 책임이 없다 말했지만, 유진이 보기에 이번 일은 자신 때문에 일어난 것이 분명했으니까.

그렇게 총괄 디렉터의 제안을 받아들인 유진은, 이내 ‘사우전드'로 접속을 하게 되었다.

접속을 하고 나니, 유진은 자신이 대기실이 아니라 아무것도 존재하지 않는 새까만 공간에 서 있음을 깨닫고 말았다.

"거기는 통상적인 서버가 아닌, 서버의 뒷면과도 같은 장소입니다! 원래는 관리자들만이 들어설 수 있는 공간이지요."

총괄 디렉터의 설명에, 유진은 멍하니 사방을 둘러본다.

"……그래서, 전 여기서 뭘하면 되는 것입니까?"

"하고 싶은 일을 아무거나 하시면 됩니다. 의념을 발산해도 좋고, 고유 스킬을 쓰셔도 괜찮습니다. 소마 님의 어떤 행동이 시스템 복원의 트리거가 될지는 아무도 모르는 노릇이니까요."

"……흠."

하지만 유진은 이 주위가 무언가를 실험해 보기에는 너무도 어둡다는 사실을 깨닫고 미간을 찌푸리고 말았다.

"혹시 이 주변을 조금 밝게 만들어주실 수는 없습니까? 여긴 어두워도 너무 어두운데요."

"……아, 죄송합니다. 하지만 그곳은 정식으로 운영되는 서버가 아닌지라 그런 기능은 달려 있지 않아서……."

총괄 디렉터의 그 말에 유진은 자신도 모르게 혀를 차고 말았다.

그렇다면 뭐, 어쩔 수 없지.

꽤나 번거롭기는 해도, 의념을 통해 검에 불을 질러 화염검을 만드는 수밖에.

"빛이 있으라, 이렇게 한 마디만 말해도 정말 빛이 생기면 좋을 텐데 말이지."

그렇게 유진이 시답잖은 농담을 던지며 쓴웃음을 짓고 있던 그때였다.

파아앗-!

갑자기 어딘가에서 거대한 태양이 생겨나더니, 이내 아무것도 없던 이 공간에 빛을 내뿜기 시작한다.

방금까지만 해도 한 치 앞도 잘 보이지 않던 이 공간이, 갑자기 대낮으로 바뀌었다.

이 황당하기 짝이 없는 현상에, 유진을 비롯한 바깥에서 이를 지켜보던 제작진들 역시 뻣뻣하게 굳어 버리고 말았다.

"……혹시, 이건 제작진 측에서 뭔가 손을 쓴 것입니까?"

"아니요. 저희들도 지금, 대체 무슨 일이 일어난 것인지 아무것도 모르겠습니다만……."

"……."

총괄 디렉터의 대답에 유진은 무언가 고민하는 듯한 표정을 짓더니, 이내 다시 자그마한 목소리로 중얼거린다.

"……어둠이 있으라."

화악-!

그 말과 동시에, 근방을 비추던 태양이 사라지고 다시금 이 공간은 어둠으로 가득 차 버린다.

"빛."

파앗-!

유진의 중얼거림과 함께 또다시 등장한 태양.

그리고 떠오른 태양을 바라보며, 제작진 중 한 명은 자신도 모르게 이렇게 중얼거리고 말았다.

"……설마 그는 신인가?"

83화. 스트리머 리그, 그 이후 (3)

여러 가지 실험을 거친 후, 유진은 자신이 갑작스레 전지전능한 신이 된 것이 아니라는 사실을 확인할 수 있었다.

‘그렇군. 뭔가 힘을 사용하는 감각이 익숙하다 싶었는데, 이 근처의 공간이 일종의 의념 영역으로 변모하게 된 것이었나.’

그랬다.

현재 유진이 서 있는 서버의 뒷면이라는 장소는, 그가 펼친 [검의 제전]으로 말미암아 시스템의 법칙이 일부 수정된 상태!

즉, 이것을 다르게 말하자면 시스템의 일부가 유진의 의념으로 뒤덮여 있는 상태라 보아도 무방할 것이다.

세계를 구성하는 법칙 그 자체가 왜곡되어 있을 정도로, 유진만의 의념으로 가득한 어떠한 공간!

이것은 흡사, 유진이 펼친 의념 영역인 [검의 제전]과 한없이 유사한 공간이 아니던가?

‘물론, 이 공간에는 내 심상풍경이 반영되어 있지 않아 옥좌 같은 것은 구현되지 않았다만…….’

그럼에도, 이곳은 유진의 심상세계와 같은 곳이기에 이 공간 안에서는 그가 원하는 것이라면 뭐든지 실현시킬 수 있었다.

방금에 그랬던 것처럼, 하늘에 태양을 생성시키거나 혹은 세상을 어둠으로 뒤덮는다는 말도 안 되는 일을 아무렇지도 않게 해낼 수 있었을 뿐만 아니라.

검의 주인 – 성검 알티나.

심지어, [검의 제전] 내부가 아니라면 절대로 구현할 수 없었던 성검 알티나를 소환하는 것마저 가능한 상태!

"■■■."

소환된 알티나가 유진을 향해 반갑다며 인사를 하자, 그보다 한발 앞서 소환되어 있던 유리아가 경계의 눈초리를 보낸다.

"이럴 수가…… 제가 호랑이 새끼를 길렀던 것이군요……. 결국 후배가 선배의 자리를 이렇게 대놓고 욕심을 낸다는 하극상이 일어날 줄이야……."

"■■■■?"

"큭…… 거짓말은 하지 마시지요, 후배님. 당신께서 뭐라고 하건 간에, 저는 제가 현재 서 있는 이 자리를 절대로 포기할 수는 없습니다……!"

"■■ ■■■■ ■■■ ■■■ ■■■?"

"하, 지금 누가 누구 앞에서 선배 노릇을 하려 하는 것인지. 후배님, 그렇게 아무리 허위 사실을 날조한다고 한들, 후배님께서 저보다 후배라는 사실은 결코 변하지 않는 확고부동한 사실이란 말입니다!"

그렇게 자기들끼리 알아서 잘 놀고 있는 유리아와 알티나의 모습을 뒤로한 채, 유진은 총괄 디렉터에게 자신이 알아낸 사실들에 대해 설명을 해 주었다.

"그렇군요…… 요약하자면, 현재 시스템의 일부가 소마 님의 의념 영역으로 변모한 상태이기에 그 안에서만큼은 절대적인 힘을 발휘할 수 있다는 의미가 아닙니까? 그래서 방금도 빛이나 어둠을 자유자재로 만들어낼 수 있었던 것이겠고요."

"예, 뭐. 아무래도 그런 것 같습니다."

유진이 여상한 어조로 대답하자, 총괄 디렉터는 그를 향해 질문을 던진다.

"그렇다면, 현재 소마 님의 의념 영역으로 변모해 버린 시스템을 대체 어떻게 원래대로 되돌리실 생각이십니까? 혹시 방법을 가지고 있으신지요?"

"방법이라면, 한 가지 있습니다."

총괄 디렉터의 물음에 유진은 대답한다.

"아무래도 의념 영역을 전개해, 게임 내의 시스템을 조금 바꿔 버린다면 모든 문제를 해결할 수 있을 것 같습니다."

"……예?"

유진의 그 말에 총괄 디렉터는 황당하다는 반응을 내보이고 말았다.

사실, 그의 그러한 반응은 어찌 보면 지극히 당연한 일이었다.

일반인들은 게임의 업데이트가 자판기를 몇 번 두드리기만 하면 뚝딱 이루어지는 줄 알고 있는 경우가 허다하다.

하나 실제로 게임의 업데이트를 위해서는, 회사의 개발자들을 노예처럼 굴려야만 하는 가혹행위가 동반되어야만 한다.

물론, 총괄 디렉터 역시 의념이라는 힘이 순간적이나마 세상의 법칙을 왜곡시킬 정도의 강력한 힘이라는 정도는 잘 알고 있다.

실제로 지금, 유진이 펼친 의념 영역 때문에 시스템의 일부에 접근할 수 없게 되는 등의 황당한 사태가 벌어지기도 하였고.

하지만 그런 사실을 감안하더라도, 의념을 이용해 인위적으로 게임 내의 시스템을 뒤바꾸겠다는 유진의 제안은 정말 어처구니가 없는 발언 그 자체였단 말이다!

‘아니, 아주 가능성이 없는 이야기라고만은 할 수 없을 거다.’

한편, 유진은 자신의 두 눈을 번뜩이며 속으로 그런 생각을 하고 있었다.

유진은 이 공간에 접속하게 된 이후, 대체 이런 일이 일어나게 된 근본적인 원인이 무엇인지에 대해 곰곰이 생각해 보았다.

자신이 천화와의 결투 중에 [검의 제전]을 펼쳤던 것?

[검의 제전]이 하필이면 세계의 법칙 그 자체를 강제로 수정시키는 형식의 의념 영역이었던 것?

‘아니, 저건 모두 결과론적인 이야기에 불과하지.’

유진이 보기에 이번 문제에 대한 근본적인 원인은 바로, ‘사우전드’라는 게임에서 의념 영역이라는 기술이 정식으로 인정을 받은 기술이 아니라는 점이었다.

‘사우전드’의 제작사 측에서는 프로 경기에서 의념의 사용을 굳이 막지 않았지만, 그렇다고 해서 의념이라는 기술을 공식적으로 시스템에 추가시키지도 않았다.

그렇기 때문에 프로게이머들이 사용하는 의념 영역이라는 기술은 존재 그 자체가 버그라고 할 수 있는 기묘한 무언가가 되어 버리고 말았으며, 그 결과 [검의 제전] 때문에 시스템의 일부가 유진의 의념 영역으로 변해 버린다는 웃기는 일이 발생하지 않았던가.

‘하지만 시스템에 의념 영역이라는 기술이 정식으로 추가된다면?’

그 결과 시스템이 의념 영역이라는 기술을 인식할 수 없는 오류가 아닌, 게임 내에 존재하는 정상적인 상호작용이라 판단할 수 있게 된다면?

만약 그렇게 된다면, [검의 제전]으로 말미암아 수정되어 버린 시스템 또한 원래대로 되돌아올 가능성 또한 없지는 않았단 말이다.

"그건 그렇다 치고, 의념을 사용해 시스템을 뒤바꾼다는 것이 정말 가능한 일이긴 한 것입니까?"

"뭐, 원래 같으면 절대로 불가능한 일이었을 것입니다. 하지만, 제작진분들이 저를 도와준다면 충분히 가능한 일이겠지요."

"……저희들이 소마 님을 돕는다면요? 어떻게 말입니까?"

"마스터 코드라고 했나요? 이 게임의 시스템 그 자체를 재설정할 수 있는 그 권한. 약간이라도 좋으니 그 권한 좀 잠시 빌려주시지요."

현재 유진이 서 있는 이곳은, 그의 의념으로 가득 차 있는 일종의 영역이라고 할 수 있는 장소가 아니던가.

이 공간에서 유진이 발휘할 수 있는 힘과, 총괄 디렉터가 가지고 있는 마스터 코드.

이 두 가지를 조합할 수 있다면, ‘사우전드’라고 하는 게임의 시스템을 뒤바꾸는 것도 아주 불가능한 일은 아니다!

그렇게 유진은 제작진들에게서 일시적으로 마스터 코드의 권한을 넘겨받은 뒤, 의념 영역을 전개하였다.

의념 영역 전개.

심상구현 신역초래.

검의 제전.

키이이잉-!

다음 순간, 아무것도 존재하지 않던 무채색의 공간에 거대하고 장엄한 옥좌가 출현한다.

원래 같으면 유진이 [검의 제전]을 펼친 이유란 적과 맞서 싸우기 위함이었을 테지만, 지금은 그런 이유가 아니었다.

[검의 제전]은 일시적이지만 세계의 법칙을 제 뜻대로 바꾸어 버리는 성질이 있는 의념 영역.

이번에는 그 성질을 역이용해, 시스템 내부에 ‘의념 영역’이라고 하는 법칙이 존재하고 있음을 강제로 인식시켜준다!

그 순간, 유진을 바라보고 있던 제작진들은 자신의 두 눈을 부릅뜨고 말았다.

"시, 시스템의 조작 권한이 다시 저희에게로 돌아왔습니다!"

"방화벽으로 인해 접근이 불가능했던 영역에 다시 접속할 수 있게 되었습니다! 마스터 코드에 의한 시스템의 간섭 역시 다시금 가능해졌습니다!"

"코드, 코드가 재배열되고 있습니다! 굉장히 국소적인 범위이긴 하다만, 정말로 시스템 내부에 변화가 생겨나고 있습니다!"

자신들의 눈으로 직접 목격하고 있음에도, 도저히 믿기지 않는 광경 그 자체.

비록 마스터 코드의 힘을 빌리긴 했다만, 정말로 의념만으로 수정된 시스템을 원래대로 되돌리는 것이 가능했다니?

그렇게 [검의 제전]으로 말미암아 수정되었던 시스템은 다시금 원래대로 되돌아왔지만, 유진은 여기에서 멈출 생각 따위는 추호도 가지고 있지 않았다.

유진이 바라는 것은 두 번 다시 이와 똑같은 일이 발생하지 않게 하는 것.

그렇게 하기 위해서는, 시스템의 근본적인 부분 그 자체를 수정할 필요성이 있다!

의념 영역 극대전개.

그렇게 유진은 바깥에서 자신을 서포트해 주고 있는 제작진들의 도움을 받아, 시스템의 근본적인 부분에 이르기까지 의념 영역을 전개하였으며-.

[긴급 공지]

[시스템의 모든 업데이트가 완료되었습니다.]

[이제부터 ‘원 오브 사우전드’ 내부의 세계에서, ‘의념 영역’이라는 기술을 사용하는 것이 가능해집니다!]

[특정 조건을 만족시킨 일부 플레이어들의 상태창에, ‘의념 영역’ 칸이 추가됩니다!]

그와 동시에 ‘사우전드’ 내부에 접속하고 있던 모든 플레이어들의 눈앞에, 메시지 창이 떠오르고 말았다.

"……이런 미친. 이게 정말로 가능한 일이었다고?"

그리고 눈앞에서 일련의 사태를 모두 감상한 총괄 디렉터는, 자신도 모르게 스스로의 입을 떡 벌리고 말았다.

제아무리 마스터 코드의 권한을 가지고 있으며, 자신들이 서포트를 해 주었다고는 해도 정말로 시스템을 수정하는 것이 가능했을 줄이야?

하지만 놀라움과 경악도 잠시, 총괄 디렉터의 머릿속에 실로 악마적인 생각이 번뜩이고 만다.

‘……잠깐, 소마 님께서 의념을 이용해 시스템을 수정하는 것이 가능하다면, 앞으로 회사에 코딩 노예…… 아니, 개발자 따위는 필요 없는 거 아닌가?’

그렇게 총괄 디렉터가 실로 음흉한 눈빛으로 유진을 바라보던 그 찰나.

"저기, 디렉터님?"

"예?"

"오빠가 그러는데, 여기에 취직할 생각은 없으니까 자기를 그런 눈으로 바라보지 말아 달래요. 음, 그러니까, 조금 소름 끼친대요."

"……."

겨울의 지나치게 솔직한 그 말에 총괄 디렉터는 시무룩한 표정을 짓고 말았다.

84화. 스트리머 리그, 그 이후 (4)

‘원 오브 사우전드’라는 게임은, 현세대의 온라인 게임들 중 가장 많은 인기를 누리는 게임이라고 할 수 있다.

사우전드의 그러한 인기를 방증하듯, 사우전드의 프로 리그는 모든 게임의 프로 리그를 통틀어 가장 높은 수준이라 할 수 있을 정도였다.

또한, 사우전드의 프로 리그에서 활약하는 선수들의 평균 또한 여타 게임과는 비교도 할 수 없을 정도로 상향 평준화 되어 있는 상태!

그렇게 프로 리그에 소속된 선수들의 수준이 높다 보니, 각 구단에서는 선수 개개인의 피지컬 그 자체보다는 그들을 활용한 전술이나 전략에 더 깊은 관심을 보이고 있었다.

어차피 1부 리그에서 뛰고 있는 선수 정도라면 피지컬은 어느 정도 완성되어 있다는 뜻일 테니, 선수들을 단련시키는 정도로는 아무런 효과도 볼 수가 없었기 때문이다.

그런 만큼, 프로 구단이나 선수들에게 있어 전술이나 전략만큼 중요시되는 요소란 바로 의념이었다.

한계를 뛰어넘은 집중력을 선보이거나, 혹은 가상현실에 대한 동화율이 100%를 초과했을 때 나타나는 의문의 현상!

설사 같은 프로 선수라 하더라도, 의념을 능숙하게 다룰 수 있는 사람과 겨우 다룰 수 있는 사람 사이의 격차는 실로 거대하였다.

극단적으로 말해, 서로 간의 피지컬이 설사 한 두 단계 정도 차이가 난다고 해도 더 숙달된 의념을 구사할 수만 있다면 그 차이를 메꿀 수 있을 정도로!

그리고 거기에서 한발 더 나아가, 의념의 최고 단계라 할 수 있는 ‘의념 영역’을 구사할 수 있는 선수에 이르러서는 프로 리그의 정점에 군림할 자격이 있다고 해도 과언이 아닐 정도였다.

비록 무지막지한 양의 의념이 소모되긴 하지만, 의념 영역을 펼치고 있는 그 순간에는 동등한 실력을 가지고 있던 선수 세 명과 동시에 맞붙는 것이 가능할 정도였으니!

하지만 의념 영역이라는 기술에 단점이 있다면, 그것은 바로 사용하기가 너무도 어려운 탓에 그 사용자가 지극히 한정되어 있다는 점이었다.

당장 한국의 프로 리그 전체를 통틀어보아도, 의념 영역의 구사자가 열 명을 넘지 못할 정도였으니까!

물론, 각 구단들 측에서는 무슨 수를 써서라도 의념 영역의 구사자를 조금이라도 늘리기 위해 갖은 애를 썼지만, 번번이 실패를 겪기만 하고 있었다.

그런데, 얼마 전 사우전드 내부에서 기습적인 업데이트가 이루어졌다.

[긴급 공지]

[이제부터 ‘원 오브 사우전드’ 내부의 세계에서, ‘의념 영역’이라는 기술을 사용하는 것이 가능해집니다!]

[특정 조건을 만족시킨 일부 플레이어들의 상태창에, ‘의념 영역’ 칸이 추가됩니다!]

다름이 아니라, 사우전드라고 하는 게임에서 정식으로 의념 영역이라는 기술을 지원하겠다고 하는 내용의 업데이트!

의념이나 영역에 대해 잘 알지 못하는 일반적인 플레이어들은 이 공지 사항을 보며 그저 뜬금없다는 식의 반응을 내보였지만, 프로 리그의 구단들이나 선수들의 반응은 다소 달랐다.

그들은 이 공지를 보며, 문자 그대로 뒤집히고 말았다.

앞으로 시스템 차원에서 의념 영역을 정식으로 인정해 주겠다는 말은, 현재 게임의 메타 그 자체가 급변하게 될 것이라는 의미나 다름이 없었기에.

1부 리그의 프로 구단 중 한 곳이자, 동시에 천화의 소속 구단인 레이더즈.

구단 소속의 회의실에서는, 현재 구단의 감독을 비롯한 레이더즈의 모든 주전 선수들이 집결해 있는 상태였다.

그것은 다름이 아니라, ‘사우전드’의 이번 긴급 업데이트를 비롯한 여러 가지 이야기를 나누기 위함이었다.

"……의념 영역이, 정식 시스템 중 일부로 편입되었다라……."

회의실에 한가운데에 앉아 있는 레이더즈의 감독은 책상을 톡톡 두드리며 그리 중얼거렸다.

"현성아, 혹시 너는 이번 일에 대해 어떻게 생각을 하고 있냐?"

"글쎄요. 일단 저도 여러 방면으로 정보를 모아봤는데, 제가 알고 지내는 친구들이 이렇게 말하더라고요. 의념 영역이 시스템에 정식으로 편입된 이후, 예전보다 의념 영역을 사용하기가 훨씬 쉬워졌다고 하던데요?"

"흐음."

현성이라고 불린 남자의 그런 대답에 감독은 자신의 미간을 찌푸리고 말았다.

예전보다 의념 영역을 사용하기가 훨씬 쉬워졌다는 의미는, 의념 영역을 익히는 난이도 또한 과거보다 확연히 내려갔다는 의미였으니까.

즉, 과거에는 1부 리그에서도 극소수의 선수들만이 의념 영역을 사용할 수 있었지만 이제부터는 상당히 많은 수의 선수들이 의념 영역을 구사할 수 있을 것이다.

물론, 아무리 난이도가 낮아졌다고 한들 의념 영역을 익힐 수 있는 사람은 여전히 극소수에 불과할 테지만.

"그렇다면 천화, 너는?"

감독이 천화를 향해 그리 질문을 던지자 그녀는 무덤덤한 표정으로 대답을 하였다.

"글쎄요. 저는 최근에 혼자서 수련을 하느라 바빠서 그런 업데이트가 있었다는 것도 방금 알았어요. 그래서 딱히 할 말이 없는데요."

천화의 여상한 대답에 현성은 그녀를 바라보며 이죽거리기 시작했다.

"아, 그러고 보니 최근에 무슨 스트리머 리그에 참가했다가 어떤 스트리머한테 개털렸다는 소식은 들었지. 아무리 방심을 했다고는 하지만, 그래도 프로 선수 주제에 스트리머 따위에게 털리는 건 조금 너무한 거 아니야?"

"……뭐? 방심?"

"아니, 그렇잖아. 거기다 내가 알아보니, 그 스트리머는 이제 막 배치고사를 치른 애송이였다면서? 대체 얼마나 방심을 하면 이제 막 배치고사를 치른 스트리머에게 털릴 수 있는 거야? 응?"

당연하지만, 현성은 천화를 도발하기 위하여 이런 말을 내뱉는 중이었다.

왜냐하면 구단 내의 에이스 자리를 두고 다투고 있는 두 사람의 사이는, 빈말이라도 그리 좋다고 할 수 있지 않았으니까.

평상시의 천화라면, 현성으로부터 이런 말을 듣는다면 절대로 가만히 있지 않았을 것이다.

자신이 가지고 있는 실력만큼은 자신감을 가지고 있는 천화는, 자신에 대한 도발을 결코 얌전히 지나치는 법이 없었으니까.

하지만 오늘의 천화는, 무언가가 달랐다.

왜냐하면 그녀는 지금, 자신을 정면에서 도발하는 현성을 아무렇지도 않은 표정으로 바라보는 중이었다.

"……그래, 방심이라. 아주 틀린 말이 아니긴 하지."

그리 말을 하며 천화는 스스로의 입가에 쓴웃음을 머금고 말았다.

"상대가 나보다 훨씬 강한데, 그것도 알아보지 못하고 상대를 봐주니 어쩌니 깝죽대기까지 했으니 말이야. 그 사람이 보기에는 나라는 여자가 얼마나 한심했을까."

"……뭐?"

순간, 천화의 혼잣말에 이 회의실에 모여 있던 모든 사람이 놀란 표정을 짓고 말았다.

비록 천화의 성격이 그리 좋은 편은 아니다만, 이 자리에 있는 모두가 그녀의 실력만큼은 인정해 주고 있었다.

애당초 의념 영역을 펼칠 줄 안다는 것부터가 프로게이머로서 초일류라고 하는 명확한 증거 그 자체!

그런 천화가, 소마라고 하는 스트리머보다 자신이 한참이나 약하다 인정했다고?

대체 그 소마라고 하는 스트리머의 실력이 어느 정도였기에, 천화의 입에서 이런 소리가 나오도록 하는 것이란 말인가?

"호오. 소마라고 하는 그 친구가 천화 너보다 훨씬 강하다고? 대체 어느 정도 실력을 가지고 있기에 네가 그렇게 높은 평가를 하는 거지?"

감독의 호기심 어린 질문에 천화는 회의실에 존재하는 대형 모니터에 그날 있었던 자신과 유진 사이의 결투 영상을 재생시키기 시작했다.

자신이 입 아프게 떠들어 대는 것보다는, 직접 영상을 보여 주어 저들을 납득시키는 것이 훨씬 효과적이라 판단했기 때문이다.

"……허어."

"완전히 미쳤군. 저게 정말 이제 막 배치고사를 치른 뉴비의 실력이라고?"

그리고 잠시 후, 유진과 천화 사이의 결투 영상을 본 모든 사람의 입에서 감탄사가 흘러나오고 말았다.

"피지컬이나 반응 속도가 정말 장난이 아니군. 아무리 가상현실게임 속이라고는 하지만 물리 법칙을 무시하는 저런 움직임은 대체 어떻게 내는 거야?"

"의념의 사용에도 굉장히 능숙하다. 원래 의념을 이끌어 내려면 가볍게라도 정신을 집중시켜야 하는데 소마는 무척이나 자연스레 의념을 발산시키고 있어."

"소마가 구현한 저 의념 영역의 완성도는 정말 무시무시할 정도로군. 의념 영역을 현실에 덮어 씌운 수준을 넘어, 아예 현실을 재구축시켜 버렸어. 어느 정도로 의념이 강대하기에 저런 수준의 의념 영역을 구사할 수 있는 거지?"

이 자리에 모여 있던 프로 선수들이 감탄사를 흘릴 무렵, 감독은 무언가 흥미로운 눈빛으로 소마의 모습을 바라본다.

"혹시 이 중에 저 스트리머의 연락처를 아는 사람이 있나? 저 친구와 조금 진지한 이야기를 나누어보고 싶은데 말이지."

"어라? 혹시 감독님, 저 스트리머를 스카우트하실 생각이신가요?"

어느 선수가 그러한 질문에 감독은 고개를 끄덕인다.

"저 친구, 내가 보았을 때 정말 엄청난 실력을 가지고 있는 것이 확실하다. 저 정도 실력이면 이미 몇몇 구단에서는 물밑으로 접촉을 했다해도 전혀 이상하지 않지. 그렇다면 다른 구단에서 선수치기 전에 우리 쪽에서 먼저 침을 발라놔야 하지 않겠냐?"

감독이 보기에, 저 소마라고 하는 스트리머는 단순히 1부 리그에서 통용이 되는 실력을 넘어 세계 무대에서도 활약할 수 있는 실력을 갖추고 있는 것이 분명했다.

그리고 그렇게 대단한 실력을 가지고 있는 플레이어가, 아직 어느 구단에도 소속되어 있지 않은 무소속이라고 한다.

즉, 땅바닥에 긁지 않은 당첨 복권이 나뒹굴고 있는 상황 그 자체!

이런 상황에서, 소마에게 아무런 접촉도 하지 않고 강 건너 불구경하듯 멀뚱멀뚱 구경만 하는 것은 한 구단의 감독으로서 실격행위나 다름이 없었단 말이다.

하지만 감독의 그러한 발언에, 옆에 있던 천화는 자신의 고개를 절레절레 내흔들었다.

"글쎄요. 아마 소마 님을 구단으로 스카우트하는 것은 힘들지 않을까 생각하는데요."

"왜?"

"소마 님께서는 물질적인 욕망에 굉장히 초연한 사람이라는 소문이 있거든요. 얼마 전에 라그나크 스튜디오 쪽에서 소마 님을 스카웃하려 했는데 망설임 없이 거절했다는 소식을 들었어요."

"……뭐?"

그 말에 감독을 비롯한 다른 선수들이 크게 놀란 표정을 짓고 말았다.

라그나크 스튜디오라 하면 ‘사우전드’를 대히트침으로써 세계 굴지의 회사로 우뚝서게 된 명실상부한 대기업이 아니던가?

그런 대기업에서 소마를 스카웃하려 했다면, 최소 부장 정도의 직위를 약속하였을 터!

그런데 그런 제안을 단칼에 거절하고, 한낱 스트리머로 남겠다고 말하였다고?

"……천화 네 말이 사실이라면, 소마라고 하는 저 스트리머는 일종의 구도자 같은 사람인 것 같구나."

감독이 알기로, 구도자와 같은 사람들에게 있어 돈이나 명예는 아무런 가치를 가지지 못한다.

자신이 옳다고 생각하는 길을 정한다면, 우직하게 그 길을 걸어나가는 종류의 인간.

그가 스트리머라는 직업을 선택한 이유 역시, 일반인은 결코 이해하지 못할 자신만의 숭고한 신념 때문임이 확실하겠지.

그런 사람에게는 아무리 많은 돈을 내밀며 스카우트를 시도하려 해도, 절대로 통하지 않을 것이 분명했단 말이다.

"하지만, 저 정도의 원석을 발견했는데 여기서 이렇게 물러날 수는 없는 노릇이지."

그리 말을 하며 감독은 자신의 두 눈을 날카롭게 빛냈다.

"일단, 되든 안 되든 저 친구에게 연락을 넣어봐야겠구나."

그가 보기에, 소마라고 하는 스트리머는 전 세계를 뒤져보아도 결코 찾아보기 힘든 대단한 재능과 실력을 겸비한 인물.

비록 지금 당장 구단에 스카우트를 할 수는 없겠지만, 다른 방면으로 접근을 하는 것 정도는 얼마든지 가능할 것이다.

"그리고 조만간 있을 올림픽 국가 대표 선발전."

감독은 자신의 양옆에 있는 천화와 현성을 번갈아 바라보며 조용히 입을 열었다.

"거기에, 소마라고 하는 저 친구를 특별 전형으로 추천해 볼 생각이다."

"……예?"

그 말에 주위의 선수들이 놀란 표정을 짓자, 감독은 빙그레 미소를 지어 보이고 말았다.

"만약 저 친구의 실력이 진짜라면, 한국에 실로 오래간만에 메달을 가져다주는 것도 충분히 가능할 테니까 말이지."

85화. 나이트폴 DLC - 세계 최초 공개 (1)

그로부터 얼마 뒤, 유진은 파월 소프트웨어 측의 호출로 말미암아 겨울과 함께 본사를 방문하게 되었다.

다름이 아니라, 얼마 후 출시 예정인 나이트폴의 DLC로 말미암아 유진에게 급하게 할 말이 있다는 연락을 받았기 때문이었다.

얼마 전, 보스 몬스터를 제작하기 위한 전투 데이터를 수집하기 위하여 이곳을 수도 없이 들락거렸던 경험이 있었기에, 이제는 파월 소프트웨어의 본사를 방문하는 것이 아무렇지도 않게 느껴질 정도!

‘그렇지 않아도 얼마 전에는 라그나크 스튜디오의 본사를 방문한 적도 있었지.’

스트리머라는 직업을 가지게 될 때만 하더라도 자신이 플레이하던 게임들의 제작사를 직접 방문하게 될 것이라고는 미처 상상도 해 본 적이 없었는데 말이지.

어쨌든 유진이 파월 소프트웨어의 본사로 들어서자, 나이트폴의 총괄 디렉터인 미사카 하야오가 그를 웃는 얼굴로 환영해 주었다.

"안녕하세요. 오랜만입니다, 디렉터님."

"예, 저도 반갑습니다. 상당히 오래간만이로군요. 저번에 검주님께서 DLC 보스의 조정을 맡아주신 이후 처음 뵙는 것 같는 것 같습니다만."

그렇게 유진과 총괄 디렉터는 서로 간의 안부나, 혹은 최근 유진이 참가했던 스트리머 리그와 관련된 시시콜콜한 대화를 나누기 시작하였다.

하지만 그것도 잠시, 총괄 디렉터는 헛기침을 몇 번 하더니 슬슬 본론을 꺼내기 시작하였다.

"흠흠, 사실 저희 측에서 검주님을 이렇게 다시 본사로 초대한 것은 검주님께 드리고 싶은 말씀이 있었기 때문입니다."

"……제게 하고 싶은 말이라니요?"

"혹여 실례가 되지 않는다면, 검주님께서 다음에 플레이하실 예정인 게임이 무엇인지 여쭈어봐도 괜찮을까요?"

총괄 디렉터의 조심스러운 질문에, 유진은 고개를 갸웃거렸다.

"글쎄요. 딱히 무슨 게임을 플레이해야겠다, 이런 계획은 아직 세워놓지 않았습니다만."

가장 처음에는 암울한 세계관을 가진 고딕 판타지 풍의 ARPG 게임인 나이트폴을 플레이했으며, 그다음으로는 멀티 위주의 플레이를 중점으로 두고 있는 원 오브 사우전드를 플레이하기에 이르렀다.

그러니 모르긴 몰라도, 다음번에는 지금까지 플레이하지 않았던 장르의 게임을 하게 되지 않을까.

그렇지 않아도 얼마 전, 유진은 이런 주제와 관련해 겨울과 대화를 나누었던 적이 있었다.

"게임 스트리밍을 주로 하는 스트리머들은 크게 두 종류로 구분이 되지. 한 분야의 게임을 주구장창 파는 스트리머와 다양한 종류의 게임을 가리지 않고 섭렵하는 스트리머, 이렇게 둘로."

그리고 겨울의 설명에 따르자면, 다양한 종류의 게임을 섭렵하는 스트리머들 역시 두 종류로 구분이 된다고 했다.

한쪽은 피지컬이 그리 뛰어나지 않기에 게임을 플레이하는 것 그 자체보다는, 시청자들과의 소통을 중점으로 두고 있는 스트리머.

다른 한쪽은 어떠한 게임을 하건 간에 극한의 피지컬을 보여 줄 수 있는 실력파 스트리머.

그리고 시청자들의 의견에 따르자면, 유진은 이미 후자 쪽에 속하는 스트리머로서 인식되는 중이라고 하였다.

아니, 더 정확히 말하자면 시청자들은 유진이 다른 스트리머들처럼 한 가지 종류의 게임에 얽매이지 말고, 최대한 많은 종류의 게임을 섭렵해 주기를 바라고 있다던가.

"왜냐하면 후자 쪽에 속하는 스트리머는 이 업계를 통틀어도 거의 존재하지 않는 것이나 마찬가지거든. 아무리 대단한 피지컬을 가진 스트리머라 할지라도, 자신이 주력으로 미는 게임이 아니라면 그렇게까지 인상 깊은 활약을 보여 주기는 힘드니까."

하지만 유진은 달랐다.

유진은 난생처음 플레이한 나이트폴에서 히든 루트를 개척하였으며, 단 한 번의 죽음도 겪지 않고 히든 보스인 흉신(凶神)을 죽이는 것에 성공하였다.

또한, 두 번째 게임이라고 할 수 있는 사우전드에서는 마스터 티어가 득실거리는 스트리머 리그에서 우승을 차지하였을 뿐만 아니라 현재 1부 리그에서 활약 중인 프로게이머, 천화마저 꺾어 버리고 말았다.

나이트폴과 사우전드, 유진의 입장에서 보자면 둘 다 난생처음 하는 게임들이었음에도 불구하고 지금까지 누구도 상상하지 못한 압도적인 활약을 보여 주기에 이르렀단 말이다.

그리고 유진의 이러한 말도 안 되는 활약상을 바라보며, 시청자들은 그를 향해 모종의 기대감을 품기 시작했다.

나이트폴에서는 엄청난 장면을 연출했는데, 사우전드에서도 그런 압도적인 활약을 펼쳤는데.

만약 또 다른 게임을 한다면, 대체 어떤 대단한 모습을 우리에게 보여 줄 수 있을까?

당연하지만, 커뮤니티에서 지박령으로 살아가고 있는 겨울은 시청자들의 그러한 여론을 아주 잘 파악하고 있었다.

그렇기에 겨울은, 시청자들의 니즈를 충족시켜주기 위해 유진의 새로운 모습을 부각할 수 있는 게임을 물색하는 중이었고.

"으음……. 만약 그렇다면 저희 파월 소프트웨어 차원에서 검주님께 한 가지 부탁을 드리고 싶은 사항이 있습니다만."

"……부탁이요?"

총괄 디렉터는 유진을 바라보며 조심스레 입을 열었다.

"혹시 검주님께서만 괜찮으시다면……. 나이트폴의 DLC, ‘마왕강림’의 스트리밍을 부탁드려도 괜찮겠습니까?"

"나이트폴의 DLC 플레이를요?"

총괄 디렉터의 말에 유진이 자신의 미간을 찌푸리자, 옆에 있던 겨울이 갑작스레 대화에 끼어든다.

"잠깐만요. 아까 나이트폴의 DLC는 아직 발매 예정 단계에 있다고 말씀하시지 않았나요? 그렇다면 지금 파월 소프트웨어 측에서는 저희 오빠를 대상으로 DLC의 베타 테스트를 진행하기를 원하는 것인가요?"

겨울의 날카로운 질문에 총괄 디렉터는 자신의 쓴웃음을 짓고 만다.

"아니요, 이제 와 베타 테스트를 진행할 필요는 없습니다. 저희 측에서 바라는 것은 게임이 정식으로 발매되기 전, 검주님의 채널을 통해 DLC를 최초로 공개하는 것뿐이니까요."

"……왜요?"

"음…… 그 이유야 다양하긴 하지만, 가장 큰 이유라고 한다면 바로 이것이겠군요."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는 자신의 스마트폰을 조작하더니, 유진과 겨울에게 무언가를 보여 준다.

그것은 다름이 아니라, 해외의 저명한 게임 관련 웹진에서 작성한 기사의 일부였다.

[<나이트폴의 히든 루트를 개척한 한국의 어느 천재 스트리머>

얼마 전, 파월 소프트웨어에서 개발하고 유통한 게임인 ‘나이트폴’의 숨겨진 루트가 개방이 되어 화제가 되었던 적이 있었다.

그런데 이 히든 루트가, 이제 막 게임을 시작한 한국의 신규 스트리머에 의해 이루어진 업적이라면 믿을 수 있겠는가?

스트리머의 이름은 소마.

현재 한국에 존재하는 신인 스트리머들 중, 가장 화제의 인물이라고 해도 과언이 아닌 존재이다.

……(중략)…….

그렇게 소마는 누구보다 화려한 데뷔전을 치름으로써 자신의 존재를 부각하는 것에 성공하고 말았다.

하나 유감스럽게도 이 천재 스트리머는 현재 일시적으로 게임 스트리밍을 멈춘 상태이다.

왜냐하면 그는 지금 한국에서 개최 중인 사우전드 관련 스트리머 대회에 참가 중이기 때문이다.

하지만, 그렇다고 해서 이 천재 스트리머의 새로운 팬이 된 사람들은 너무 실망하지 않아도 된다.

나이트폴의 제작사, 파월 소프트웨어 측에서는 조만간 출시 예정인 DLC에서 소마의 전투 데이터를 기반으로 한 보스 몬스터를 출현시킬 예정일뿐만 아니라 모종의 ‘특별한 이벤트’까지 기획 중이라고 한다.

실로 오래간만에 출현한, 인간의 상식을 가뿐히 뛰어넘는 놀라운 천재 스트리머 소마.

조만간 개최될 ‘특별한 이벤트’와 함께 다시금 복귀할 그를, 두근거리는 마음으로 기다려 보도록 하자.]

"……."

그 기사를 읽은 순간, 유진은 도저히 말로 표현할 수 없는 오묘한 느낌을 받고 말았다.

그간 겨울이 각종 커뮤니티 사이트에서 그와 관련해 언급한 게시글을 보여 준 적이 많았지만, 이건 그런 뻘글과는 차원이 달랐다.

비록 게임 전문 웹진이라고는 해도, 언론사 차원에서 유진을 주제로 한 기사를 쓴 것이었다!

뭐, 용사로 활약했던 기간이 워낙 길었던 만큼 새삼스레 낯이 뜨겁다거나 그렇진 않았지만, 그럼에도 뭔가 싱숭생숭한 기분이 드는 것만큼은 어쩔 수 없는 노릇이었다.

또한, 밑으로 스크롤을 내려보니 그곳에는 기사에 대한 댓글이 여러 개 달려 있었다.

└이건 또 무슨 호들갑을 떠는 기사지? 드디어 IGM이 미쳐 버린 건가? 아니면 뒷돈이라도 받은 거야?

└호들갑이 아니야. 내가 보기에 기자는 무척이나 담백하게 팩트만 나열하고 있으니까.

└소마? 이 친구라면 나도 잘 알고 있지. 왜냐하면 나이트폴 히든 루트와 관련된 정보를 얻으러 한국 사이트에 접속했다가 그의 플레이 영상을 보고 말았거든.

└저 스트리머의 하이라이트 영상 편집본이 뮤튜브에 올라와 있는데, 그걸 보면 그날 하루가 삭제될 예정이니 조심하라고.

└그나저나 파월 소프트웨어에서 준비하는 ‘특별한 이벤트’가 무엇인지 굉장히 궁금한걸. 보스 몬스터를 퍼스트 킬 하는 사람에게 1만 달러를 주는 이벤트 말고 다른 이벤트도 기획하고 있던 건가?

└그거 기대되는데. 사실 그 이벤트 하나로는 뭔가 부족하다 생각 중이었거든. 파월 소프트웨어가 장사 하나는 기가 막히게 하는 중이로군.

"……이건."

기사에 달린 댓글들을 읽은 순간, 유진은 총괄 디렉터가 왜 자신을 향해 이런 부탁을 한 것인지 깨닫고 말았다.

"그렇습니다. 대체 어떻게 된 것인지, 해외에서는 저희 측에서 보스 몬스터의 퍼스트 킬을 한 유저에게 1만 달러를 주는 것 말고도 다른 이벤트를 준비 중이라는 소문이 나돌는 중이더군요."

파월 소프트웨어의 입장에서 보자면 단순한 헛소문에 불과했지만, 그렇다고 해서 회사에서 직접 나서서 그것이 헛소문이라 밝힐 수도 없는 노릇이었다.

왜냐하면 저 댓글에도 잘 나타나 있듯, 해외의 유저들은 지금 다른 이벤트를 준비하고 있다는 저 소식에 매우 들떠있는 중이었으니까.

회사 차원에서 보자면, 돈 한 푼을 들이지 않았음에도 게임에 대한 마케팅이 이루어지고 있는 상황이다.

그런데 거기다 굳이 찬물을 끼얹어 사람들을 실망시키는 것만큼은 피하고 싶은 것이겠지.

"하지만, 저희끼리 아무리 머리를 맞대고 회의를 해 봐야 뾰족한 방법이 떠오르지 않더군요. 딱 한 가지 방법을 제외한다면 말입니다."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는 뭔가 이글이글 타오르는 듯한 눈빛으로 유진을 바라보았다.

"저희가 나이트폴의 DLC를 홍보할 당시, 검주님을 광고의 전면에 내세워 광고를 했었죠. 그런 만큼, 사람들은 검주님의 공개적인 DLC 선행 플레이를 이벤트의 일환으로 여길 가능성이 큽니다."

그건 마치, 게임사 측에서 연예인을 데려다가 게임을 플레이시킴으로써 홍보 효과를 노리는 것과 비슷한 전략이라 할 수 있었다.

"또한, 검주님께서 이번 DLC를 공개적으로 플레이하는 것만으로도 굉장히 큰 화제를 불러일으킬 수 있을 것이라 저희는 확신하고 있습니다."

"……왜요?"

"왜냐하면, 이번 DLC의 보스가 바로 검주님 본인이니까요."

그리 대답을 하는 총괄 디렉터의 두 눈은, 그 어느 때보다 날카롭게 빛나는 중이었다.

"저번 나이트폴 방송과 이번 스트리머 리그를 거치며, 사람들은 이 세상에서 검주님께 대항할 수 있는 사람이 거의 없음을 알게 되었을 것입니다. 하지만, 바로 그렇기에 사람들은 기대감을 품게 되겠죠. 검주님과, 검주님을 복사해 만든 보스가 부딪힌다면 어떤 결과가 나올 것인지에 대해 말입니다."

그리고 그는 너무도 확신에 찬 표정으로, 유진을 바라보고 있었다.

"현재의 나와, 현재의 자신을 부정하는 미래의 나와의 대결. 이 세상에 그것보다 흥미로운 이벤트가 존재할 리 없지 않겠습니까?"

86화. 나이트폴 DLC - 세계 최초 공개 (2)

"우선, 정식으로 계약서를 작성하기 전 저희 측의 제시 조건에 대해 말씀을 드리겠습니다."

그리 말하며 총괄 디렉터는 유진과 겨울에게 계약서를 한 장 내밀었다.

"과거, 저희는 검주님을 대략 뮤튜브의 50만 구독자에 준하는 채널과 동등한 대우를 약속드리고 계약을 맺었습니다. 비록 그때 당시 검주님께서는 뮤튜브 채널을 개설하시지는 않았지만, 그럼에도 저희 측에서는 검주님께 그만한 잠재력을 가지고 있다 판단했었기 때문입니다."

그리고 파월 소프트웨어의 그러한 판단은, 기가 막힐 정도로 정확하게 들어맞았다.

왜냐하면 유진의 뮤튜브 채널의 구독자는 어느새 50만 명을 훌쩍 넘어선지 오래였기 때문이다.

나이트폴의 스트리밍을 끝낼 때만 하더라도 구독자 수는 20만 명대 후반을 맴돌고 있었는데, 스트리머 리그에서 그가 활약한 하이라이트 영상의 편집본을 올린 이후로 폭발적인 성장세를 이루었던 것!

"하지만 그렇다고 해서 저희 측에서는 검주님께 고작 구독자 50만에 준하는 대우를 해드리지는 않을 것입니다. 예나 지금이나, 파월 소프트웨어에서는 검주님을 저희와 함께 호흡을 맞추는 파트너라 생각하는 중이니까요."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는 계약서의 어느 부분을 손가락으로 톡톡 두드렸다.

"우선, 저희 측에서는 검주님을 뮤튜브의 골드 버튼에 달하는 인플루언서라는 가정 하에 계약서를 작성하였음을 밝히도록 하겠습니다."

"고, 골드 버튼이요?"

총괄 디렉터의 그 말에 겨울은 자신의 두 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.

골드 버튼이라 하면, 뮤튜브 채널 구독자 수가 100만 명 이상이 되는 이들에게 수여되는 혜택!

뮤튜브의 구독자 수가 100만 명을 넘어서게 된다면, 사실상 수백만 명의 사람들이 그 채널의 영상을 보고 있다는 것과 동일한 의미가 된다.

구독자 수가 100만 명이 넘어서는 뮤튜버는, 사실상 어지간한 연예인보다 더욱 유명할 뿐만 아니라 그 이름값에서 창출되는 수익 또한 어지간한 중소기업과 맞먹을 정도!

그런데 지금, 파월 소프트웨어 측에서는 유진에게 골드 버튼을 달성한 뮤튜버와 비슷한 대우를 해주겠다고 하고 있는 것이었다.

비록 현재 유진의 채널의 성장세가 무척이나 가파르다고는 하지만, 구독자 수 100만 명을 달성하는 것은 아직 시기상조의 일이었음에도 불구하고!

"물론, 검주님의 채널은 아직 구독자 100만 명을 달성하지는 못했지만……. 현재 검주님이 가지고 계신 사회적 영향력을 고려한다면 그 정도 대우는 충분히 받으셔야만 한다고 생각합니다. 아니, 사실 이 정도로는 조금 부족한 감이 있긴 하지요."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는 빙그레 웃음을 지었다.

"자그마한 푼돈을 아끼려고 하다가, 저희들이 알고 있는 한 가장 뛰어난 재능을 지닌 스트리머와의 관계가 틀어지는 상황만큼은 무조건 피하고 싶습니다. 얼마 뒤 검주님께서 저희에게 가져다주실 이득을 고려한다면 더더욱 그러하고요."

겨울은 뭔가 벌벌 떨리는 듯한 손길로, 총괄 디렉터가 건네준 계약서를 차근히 읽어 보기 시작했다.

그리고 다음 순간, 그녀는 자신의 두 눈을 의심하고 말았다.

‘이게 뭐야? 설마 파월 소프트웨어 측에서 오빠의 가치를 이렇게나 높게 평가하고 있었을 줄은……!’

계약금만 해도 무려 5천만 원에, 차후 DLC의 판매량에 따라 인센티브가 추가로 지급된다는 실로 어마어마한 내용의 계약.

통상적인 구독자 수 100만 명 뮤튜버의 브랜디드 광고가 건당 3천만 원이라는 것을 고려해 보자면, 실로 어마어마한 금액 그 자체!

파월 소프트웨어에서는 현재, 유진은 거의 구독자 150만이 넘는 초대형 뮤튜버이자 인플루언서로서 취급하고 있는 것이나 다름이 없었단 말이다.

‘이건 해야 해! 무조건 해야 해!’

겨울은 겉으로 내색하지는 않았지만 속으로 짜릿하기 짝이 없는 느낌을 받고 말았다.

역시, 자신의 판단이 옳았다.

자신의 오빠는, 스트리머로서 이 세상 누구보다 가장 높은 곳에 도달할 만한 재능을 가지고 있는 사람이었다.

첫 방송을 시작한 지 고작해야 2개월도 지나지 않았는데, 벌써 각종 대기업들로부터 러브콜을 받는 것도 모자라 150만 뮤튜버에 준하는 대우를 받을 수 있는 위치에 서다니!

그렇게 겨울은 쿵쾅거리는 심장의 고동을 애써 진정시킨 채, 자신의 옆에 앉아 있는 유진을 힐끗 바라보았다.

만약 유진이 제정신이라면, 파월 소프트웨어 측에서 제시한 이 말도 안 되는 조건을 단숨에 수락할 것이라 생각했기 때문이었다.

하지만.

"음…… 죄송하지만 전 이번 계약이 별로 내키지는 않는데요."

유진은 뭔가 불만스럽다는 표정으로, 자신 앞에 놓여 있던 계약서를 힐끗하고 바라보았다.

다른 사람 같으면 계약 과정에서 자신의 몸값을 올리려 하는 수작이라 생각할 수 있겠지만, 유진의 여동생인 겨울만큼은 그의 진심을 확실히 알 수 있었다.

지금 저 인간은 진심으로 저런 말을 내뱉고 있었다.

그러니까 유진은 지금, 진심으로 이번 계약을 그리 내키지 않아 하는 중이다!

‘이런 정신 나간 인간이 진짜!’

유진의 직설적인 거절에, 총괄 디렉터는 뭔가 당황한 듯한 얼굴로 유진을 바라본다.

"……음, 만약 실례가 되지 않는다면 대체 왜 계약을 내켜 하지 않는 것인지 이유를 말씀해주실 수 있습니까? 저희 파월 소프트웨어 측에서는, 검주님을 위한 최상의 조건을 준비하였다고 자부하고 있습니다만……."

총괄 디렉터의 물음에, 유진은 머리를 긁적이며 대답을 해 주었다.

"아뇨, 파월 소프트웨어 측의 조건에 딱히 불만이 있어서 계약을 하고 싶지 않다는 것은 아닙니다. 오히려 파월 소프트웨어 측에서 저의 가치를 그리 높게 평가해 주고 있었다는 것에 대해 감사의 인사를 드리고 싶군요. 하지만……."

"……하지만?"

"그리 내키지 않습니다. 한 번 싸워 봤던 상대와 또 싸운다는 것은 말이지요. 그 상대가 저보다 한참이나 약하다면 더더욱 그러하고요."

"……네?"

그리 말을 하며 유진은 팔짱을 끼었다.

"굳이 하라고 하면 못할 것은 없지만, 아무래도 게임에 진심으로 몰입할 수는 없을 것 같아서 말입니다. 저 스스로가 게임에 몰입하지 못한다면, 자연스레 방송 또한 재미가 없어지게 될 것입니다. 그러니 전, 이번 계약을 받아들이지 않겠습니다."

유진의 나지막하지만 단호하기 짝이 없는 거절에, 총괄 디렉터는 내심 감탄을 내뱉고 말았다.

다른 것도 아니고, 이미 한 번 압도적인 실력 차로 승리한 적이 있는 상대이기에 게임에 진지할 수 없을 것 같다는 이유만으로 이번 계약을 거절하다니?

검주에게도 눈이 있다면, 파월 소프트웨어 측에서 이번 계약을 성사시키기 위해 얼마나 많은 양보를 했던 것인지 잘 알 것이다.

하지만 검주는 그 모든 욕망을 억누르고, 게임에 진심이 될 수 없을 것 같다는 논리를 내세워 계약 체결을 거절하였다.

물질적 욕망에 초연한 채, 자신이 가지고 있는 신념을 굽히려 들지 않는 사람.

그러한 사람은, 나이나 사회적인 지위를 모두 떠나 한 명의 인간으로서 존경을 받아야 마땅한 사람이었다.

한편, 겉으로 내뱉고 있는 말과는 달리 유진의 속마음은 조금 달랐다.

‘그 자식하고 내가 또 싸워야 한다고? 그것도 다른 사람들이 다 보고 있는 앞에서? 내가 미쳤냐?’

시간이 꽤나 흘렀지만, 유진은 아직도 그 광경을 잊지 못한다.

자신과 똑같은 얼굴을 하고 있지만, 동시에 전신에 온갖 중이병스러운 코디를 하고 있는 녀석의 모습을!

그 모습을 본 순간, 유진은 너무도 쪽팔렸던 나머지 수치사를 할 뻔했었다.

자고로 인간이란, 스스로의 약한 부분을 똑바로 바라볼 수 없는 생물이라고 하던가.

확실히, 그 말대로였다.

유진은 도저히 맨정신으로 그 녀석과 다시 대면할 자신이 없었다.

차라리 이세계로 돌아가 마왕이랑 한 번 더 맞짱을 뜨는 게 낫지, 그놈과 싸우는 것만큼은 죽어도 사양하고 싶었단 말이다!

그렇게 유진이 단호한 어조로 자신이 계약을 체결하지 않으려는 이유에 대해 설명을 하였음에도, 총괄 디렉터는 그리 기분 나쁜 기색을 보이지 않았다.

"확실히, 그런 이유라면 저희의 제안을 받아들이지 않는 것도 이해가 가는군요. 하지만, 그런 부분에 대해서는 걱정하실 필요가 없을 것입니다."

"……왜죠?"

유진의 물음에, 총괄 디렉터는 쓴웃음을 짓고 말았다.

"그거 아십니까? 사실 검주님께서 처치하신 히든 루트의 보스들, 그러니까 ‘별을 바라보는 자'나 ‘흉신’은 일대일로 절대로 잡지 못하게 설계된 보스였습니다. 오직 특정 기믹을 이용해서만 잡을 수 있게 되어 있었죠."

하지만 유진은 제작진들이 설정한 기믹 따위는 전부 무시한 채 정면에서 보스들을 잡아 버리고 말았다.

"그 장면을 바라보며, 저를 비롯한 나이트폴의 모든 개발자들은 허탈하기 짝이 없는 감정을 느끼고 말았습니다. 저희들이 최선을 다해 만든, 누구도 이길 수 없어야 하는 보스 몬스터가 그리도 쉽게 잡히고 말았으니까요."

그래서 파월 소프트웨어에서는, 이번에는 그런 끔찍한 사태가 발생하지 않도록 엄청난 노력을 기울였다.

저번에, 마왕(魔王)의 한계가 어느 정도인지 측정해 달라며 굳이 유진을 부른 뒤 둘이서 싸우게 했던 것도 전부 그런 이유 때문이었다.

자신들이 만들어 낸 마왕 - 프로토타입의 실력을 확실하게 가다듬고 이전보다 훨씬 강력한 보스 몬스터를 만들기 위한, 일종의 빌드업이었던 것이란 말이다.

"처음에 마왕을 만들 당시만 하더라도, 녀석은 검주님의 전투 데이터를 제대로 활용하지 못하고 그 힘에 휘둘리기만 하는 반편이에 지나지 않았죠. 하지만 이번에 확실하게 완성된 마왕은, 전에 검주님이 마주했던 반편이와는 차원이 다릅니다."

그리 말하며 총괄 디렉터는 유진의 눈앞에 어떠한 자료를 보여 주었다.

그 자료 속에는, 이전과 같이 뺨에 이상한 문신이 있거나 전신에서 검은 기운을 내뿜은 마왕이 아닌, 그저 유진과 꼭 닮은 캐릭터의 모습이 자리하고 있을 뿐이었다.

"착각했었습니다. 저희는 DLC를 플레이하는 유저들에게 위압감을 주기 위하여 마왕이란 존재가 검주님께서 타락한 존재라는 설정을 덧붙였습니다. 하지만, 이제 와 생각해 보니 굳이 그렇게 할 필요성은 어디에도 없었습니다."

그는 뭔가 흐뭇한 표정으로 자료 속에 있는 마왕의 모습을 바라본다.

"검주님이야말로 검 한 자루만으로 모든 보스들과 지배자들을 격퇴한 살아 있는 코즈믹 호러 그 자체…… 유저들을 긴장하게 만들기 위해서는, 검주님의 본모습을 내보이는 것만으로도 충분했는데 말입니다."

그렇기에 파월 소프트웨어 측에서는, 이번에야말로 자신하고 있었다.

그들이 이번에 만들어 낸 마왕은, 유진의 전투 데이터를 완벽하게 받아들인 것도 모자라 그 이상의 경지를 개척한 괴물 그 자체였기 때문이다.

그러니 즉, 이번 계약은 파월 소프트웨어 측에서 유진을 향해 내민 도전장이나 다름이 없었다.

자신들이 빚어낸 최고의 걸작품을 통해, 과거에 자신들이 입은 굴욕을 완벽하게 씻어 버리겠다는 의도가 담긴 도전장!

그리고 유진은, 개량된 마왕의 모습을 한참이나 물끄러미 바라보더니 이내 자신의 고개를 끄덕인다.

"이건…… 나쁘지 않군요."

"예? 그렇다면, 그 말씀은 즉……?"

"이 자료의 내용이 정말로 사실이라면, 녀석과 한 번 싸우는 것도 괜찮을 것 같군요."

"정말이십니까? 그리 말씀해 주셔서 감사합니다! 이번 계약, 절대로 후회하지 않을 것입니다!"

총괄 디렉터는 신이 나 유진을 향해 고개를 숙였지만, 정작 유진의 두 눈은 여전히 자료 속에 있는 마왕의 현재 모습에 고정되어 있는 상태였다.

예전처럼 뿔도 달려 있지 않고, 뺨에 이상한 문신도 없으며, 전신에서 검은 기운을 내뿜고 있지도 않은 지극히 평범한 모습!

적어도 겉으로 보기에는 이전과 같은 중2병적 요소가 없다는 사실이, 유진을 무척이나 흡족하게 만들고 있었다.

‘이건…… 나쁘지 않아.’

파월 소프트웨어도, 유진도, 그리고 겨울까지도 이러한 결말에 대해 불만스러워하지 않는다.

아무도 상처받지 않는 세계의 완성이었다.

87화. 나이트폴 DLC - 세계 최초 공개 (3)

유진과 파월 소프트웨어 측에서 계약이 성사된 후, 얼마 뒤.

한국의 각종 웹진들과, 사이트에서는 전부 약속이라도 한 것처럼 한 가지 기사를 올렸다.

[파월 소프트웨어 X 소마, 세계 최초로 DLC 공개 방송 임박!

조만간 출시 예정에 있는 나이트폴의 DLC, 마왕강림(魔王降臨).

파월 소프트웨어 측에서는, 스트리머 소마의 방송을 통해 이번 DLC를 세계 최초로 공개하겠다는 입장을 내놓았다.

스트리머 소마는 과거, 나이트폴의 히든 루트를 최초로 개척하였으며, 이로 말미암아 파월 소프트웨어 측에서는 이번 DLC에 그를 모델로 한 보스 몬스터를 출현시키겠다는 공약을 내건 바 있었다.

스트리머 소마의 전투 데이터를 통해 만들어진 DLC의 보스 몬스터, 마왕(魔王).

지금까지 자신의 방송을 통해 스스로의 능력을 증명해 온 소마와, 마왕이 서로 부딪히게 된다면 무슨 결과가 나올지에 대해 사람들의 관심이 집중되고 있는 상황이다…….]

└소마좌 기사 아까부터 엄청나게 올라오네 이거 뭐냐 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└나이트폴 DLC를 소마좌의 방송에서 세계 최초로 공개한다고??? 파월 소프트웨어 놈들 상술 하나는 기가 막히네 ㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 소마좌가 직접 DLC를 플레이한다는데 이걸 어케 참음 ㅋㅋㅋㅋ

-나 지금 해외 사이트 쪽에 검색해 봤는데 그쪽에도 기사 올라옴 ㅋㅋㅋㅋ 특히 일본 측에서 반응이 상당하더라 ㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ? 소마좌가 일본에서도 유명했었음?? 난 나이트폴이 한국에서만 하는 게임이라서 소마좌 아무도 모를 줄 ㅎㅎ

└애초에 파월 소프트웨어가 일본 기업인데요……? 이건 또 뭔 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 기사를 통해 유진의 독점 방송에 대해 알게 된 사람들은, 열렬하기 짝이 없는 반응을 보이고 말았다.

왜냐하면 방송을 켤 때마다, 유진은 단 한 번도 사람들에게 실망스러운 모습을 보인 적이 없었으니까!

그렇게 얼마 뒤, ‘파월 소프트웨어 갤러리’를 비롯한 각종 커뮤니티 사이트들은 죄다 유진과 관련된 화제로 도배가 되고 말았다.

아직 방송이 정식으로 시작되지 않았음에도, 유진의 방송에 대해 사람들의 관심이 한없이 집중되어 있다는 뭔가 기묘한 상황!

그리고 유진의 방송 당일.

방송이 정식으로 시작되기 1시간 전부터, 트이피 측은 평소와는 비교도 할 수 없는 과다한 접속량으로 인해 서버가 버벅거리는 중이었다.

벌써부터 유진의 방송 채널에 접속해 있는 사람만 하더라도 벌써 3만 명이 훌쩍 넘어가고 있었다.

-아니 방송 1시간 전부터 무슨 시청자 수가 3만 명을 넘었냐 ㅋㅋㅋㅋ

-대 소 마

-얘네 스트리머 리그 때 사이트 폭파된 이후 서버 산다고 했는데 왜 아직도 이러네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 서버 샀죠 (사실 안 삼)

-트이피 측에서 서버를 산다는 말을 믿냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 순진하네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-근데 일본이나 해외에서 사람들 몰려올 줄 알았는데 예상외로 외국인은 별로 안 보이네???

-그러게 ㅋㅋㅋ 지금쯤 댓글 창이 일본어나 영어로 뒤덮여 있을 거라 각오하고 있었는데 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들이 댓글로 떠들던 와중, 유진이 화면에 등장하며 인사를 한다.

"트하. 안녕하세요. 스트리머 소마라고 합니다. 이렇게 개인 방송으로 찾아뵙는 건 상당히 오래간만이네요."

그리고 유진이 등장한 그 순간, 채팅창에 무수한 댓글이 올라오기 시작한다.

-소하! 소하! 소하! 소하! 소하! 소하! 소하! 소하! 소하!

-소마좌 얼굴 진짜 개오랜만에 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개반갑다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-스트리머가 직업인데 거의 2주 만에 방송을 다시 켜다니…… 이건 진짜 직무 유기 아니냐???

-대신 스트리머 리그 나가서 우승해 왔잖음 ㅋㅋㅋㅋ

-비록 광고 방송이긴 하지만 이렇게라도 얼굴을 보는 게 어디냐 ㅠㅠ 반갑다 진짜

[‘오조오억년만에본소마’ 님이 ‘30,000원’을 후원하셨습니다!]

[인간적으로 방송 너무 오래간만에 하는 거 아님? 좀 자주자주 방송 켜라고…….]

[‘응애나아기트수’ 님이 ‘10,000원’을 후원하셨습니다!]

[소마좌 안 온 동안 뮤튜브 가서 영상 다시 보기 무한 반복했음…… 앞으로 반성 좀 하삼…….]

[‘아오천원만달라고’ 님이 ‘50,000원’을 후원하셨습니다!]

[소마 님 돌아온다는 소식에 엄마한테 가서 돈 열 번 달라고 했음 ㅋㅋㅋ 나 잘했지??]

뒤이어 유진을 향해 쏟아지는 후원의 물결들!

아직 정식으로 방송을 시작한 것도 아니고, 그저 화면에 얼굴을 비추기만 했을 뿐인데도 이렇게 후원이 물밀듯 들어오는 모습에 유진은 잠시 당황한 듯한 표정을 짓고 말았다.

-소마좌 방금 깜짝 놀란 표정 지은 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ

-눈앞에 칼이 날아와도 눈 하나 깜짝 안 하던데 후원이 들어오니까 당황하네 ㅋㅋㅋㅋ

-아 ㅋㅋㅋㅋ 소마좌에게 유의미한 공격은 자본주의 공격뿐이라고 ㅋㅋㅋㅋ

-역시 소마좌를 물리치려면 메소 익스플로젼이 해답이었나 ㄷㄷㄷㄷ

-메소 익스플로젼 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그리고 쏟아지는 후원 메시지를 하나하나 읽으며, 유진은 고개를 숙여 시청자들을 향해 감사의 인사를 표하였다.

"아…… 정말 오래간만에 방송을 하는 것인데도 이렇게 저를 환영해 주셔서 정말로 감사드립니다. 설마 이렇게 많은 시청자분들이 제게 후원을 해주실 것이라고는 미처 상상도 해 보지 못했는데……."

그렇게 유진이 감사의 인사를 표하는 와중에도 후원은 계속해서 쏟아지는 중이었다.

과거처럼 후원 메시지를 하나하나 읽어주며 감사 인사를 표하기에는 후원의 양이 상당했기에, 결국 유진은 시청자들을 향해 양해를 구할 수밖에 없었다.

"으음…… 지금 제게 후원을 해주시는 분이 너무 많아서 전부 확인을 하지 못하는 점 양해를 부탁드리겠습니다. 오늘은 파월 소프트웨어 측과 함께 하는 광고 방송인지라 제 마음대로 방송 진행을 할 수 없거든요. 거기다가 게스트분까지 모신 상태이니 더더욱 그러하고요."

-???? 소마좌 방송에 게스트가 왔다고??? 대체 누군데???

-설마 또 에클레시아는 아니겠지??? 그 누나는 너무 많이 봐서 이제 조금 지겨운데 ㅎㅎ

-에클레시아랑 합동 방송 딱 한 번밖에 안 했는데 지겹기는 무슨 ㅋㅋㅋㅋ

-스트리머 리그 때 소마랑 같은 팀이어서 맨날 얼굴 봤었는데요?

"그럼 소개해드리도록 하겠습니다. 오늘 제 방송에 와주신 게스트, 파월 소프트웨어의 사장이자 동시에 나이트폴의 총괄 디렉터 직을 맡고 계신 미사카 하야오 님입니다!"

"안녕하세요. 검주님의 방송을 보고 계신 모든 시청자 여러분, 그리고 파월 소프트웨어의 게임을 사랑해주시는 팬 여러분. 저는 오늘 검주님의 방송에 특별 게스트로 출연한 미사카 하야오라고 합니다."

화면에 등장한 미사카 하야오가 능숙한 한국어로 자기 인사를 하는 그 순간, 채팅창은 잠깐 동안 얼어붙어 버리고 말았다.

하지만 그것도 잠시, 채팅창에는 댓글이 폭발처럼 올라오기 시작한다.

-미사카 하야오???? 진짜임????

-베르세르크 베헤리트 닮은 거 보니 진짜인 거 같음 ㅇㅇ 다들 음해 ㄴㄴ

-이런 놈들이 진짜 나쁜 놈들인 거임 ㅋㅋㅋㅋ

-와!!!! 나이트폴 총괄 디렉터가 왜 여기서 나와!!!!

-파월 소프트웨어 사장쯤 되는 사람이 소마좌 방송에 출연하네 ㅋㅋㅋㅋ 이게 진짜 말이 되냐 ㅋㅋㅋㅋ

"오늘 검주님의 방송은 나이트폴의 DLC를 세계 최초로 공개하는 자리이지 않습니까. 그렇다면 시청자분들의 이해를 돕기 위해 업계 관계자가 한 명쯤은 방송에 출연해야 할 것 같다는 판단을 내렸을 뿐입니다."

-업계 관계자 (파월 소프트웨어 사장)

-소마좌 진짜 많이 컸네 ㅋㅋㅋㅋ 방송에 게스트로 나이트폴 총괄 디렉터가 아무렇지도 않게 출연하고 ㅋㅋㅋ

-소마좌 정도면 거물 맞지……. 해외 게이머들도 이제 소마좌가 누군지 알아보더구만…….

-태극기가 펄럭펄럭

-그런데 미사카 하야오가 나왔는데도 일본어 댓글이 하나도 안 올라오네??? 솔직히 일본인들도 지금 방송 보고 있을 줄 알았는데

"아, 참고로 오늘 검주님의 방송은 한국 IP가 아니라면 접속 순위가 밀려 이곳에 들어오는 것이 많이 힘들 것입니다. 제가 트이피 한국 지사 쪽에 그렇게 설정을 해달라고 부탁을 드렸거든요. 해외의 시청자분들께 양해를 부탁드리겠습니다."

-예????

-해외 IP의 원활한 접속을 막았다고??? 왜???

총괄 디렉터의 폭탄 발언에 시청자들은 물음표를 띄우고 말았다.

"왜냐하면 검주님은 한국인이시고, 검주님의 방송을 주로 보시는 분들 역시 한국인이잖습니까. 조만간 트이피 한국 지사 측에서 서버를 증설하게 된다면 몰라도, 현 상태에서 너무 많은 수의 시청자들이 몰리게 된다면 결국 방송이 터져 버릴 테죠. 대신, 해외의 시청자분들은 저희 파월 소프트웨어 측의 채널에서 중계방송을 봐 주시면 될 것 같습니다."

총괄 디렉터의 행동은 언뜻 보기에 한국인들을 배려한 선택 같았지만, 사실 100% 그런 의도에서 한 행동이 아니었다.

왜냐하면 총괄 디렉터로서는, 이번 방송을 기회로 삼아 파월 소프트웨어에서 운영하는 채널의 인지도를 높이려는 목적을 가지고 있었으니까.

하지만, 동시에 이는 한국인들을 배려한 선택임이 분명했기 때문에 채팅창은 감동의 도가니에 빠지고 말았다.

-뭐야…… 우리를 배려해서 그런 선택을 내린 거였어……?

-감동 ㅠㅠㅠㅠ

-조국을 배신하고 한국을 선택한 미사카 하야오 님…… ㅠㅠㅠㅠ

하나, 현재 유진의 방송을 보고 있던 모든 시청자가 총괄 디렉터의 발언에 감동을 받은 것은 아니었다.

-「아무리 그래도 일본에서 접속하는 것까지 막은 건 좀 너무한 거 아닌가요? 결국 VPN까지 써가면서 접속했습니다.」

-「평소에 알고 지내는 한국인 친구가 아니었다면 검주님 방송을 보지 못할 뻔했습니다. 저도 검주님의 방송을 좋아하는 한 명의 시청자인데……. 조금 섭섭하네요.」

다름이 아니라, 유진의 채널에 접속해 있던 소수의 일본인들이 불만이 섞인 일본어 댓글을 올린 것!

하지만 그런 일본어로 적힌 댓글을 바라보면서도, 총괄 디렉터는 무척이나 능청스러운 어조로 어깨를 으쓱이기만 할 뿐이었다.

"으음…… 사실 저는 오늘 하루만큼은 명예 한국인이라서 말입니다. 한글이 아닌 댓글은 뭐라고 쓴 것인지 이해하기가 무척이나 버겁군요. 댓글에 답변을 해 드리지 못해 정말로 죄송합니다."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-일본인 (일본어 모름)

-이 인간 사실 개그맨이었냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 현실에서 이 장면을 전부 지켜보고 있던 겨울은, 뭔가 새삼스러운 눈초리로 그를 바라보고 말았다.

‘대단하네.’

겨울이 보기에도 방금 그 질문들은, 결코 섣불리 대답을 할 수가 없는 일종의 가불기에 가까웠다.

하지만 그러한 질문들을 참으로 능숙한 태도로 아무렇지도 않게 흘려 넘기는 것이 가능하였다니?

나이트폴의 총괄 디렉터, 미사카 하야오.

아무래도 겨울은 그를, 단순히 베헤리트를 닮은 이상한 개발자로 취급할 수는 없을 것 같았다.

"자, 그렇다면 슬슬 시작하도록 하죠. 참고로 오늘 검주님의 방송을 생방송으로 지켜보시는 분들은, 무척이나 운이 좋은 편이라 말씀을 드리도록 하겠습니다."

그리 말하며 총괄 디렉터는 제 입꼬리를 슬쩍 들어 올린다.

"여러분들은 이번 방송에서, 분명 전설을 목격하시게 될 테니까요."

88화. 나이트폴 DLC - 세계 최초 공개 (4)

"그렇다면 본격적으로 나이트폴의 DLC, 마왕강림을 플레이해 보도록 하겠습니다!"

유진이 그리 말을 하자, 예전에 나이트폴을 실행하였을 때처럼 주위의 공간이 빠르게 분해되기 시작한다.

이윽고 나타난 것은 아무것도 존재하지 않는 텅 빈 무(無)의 공간.

그 공간 속에서, 정체를 알 수 없는 누군가가 무언가를 중얼거리는 듯한 소리가 들려온다.

"……아득하구나. 이제는 제대로 기억해낼 수조차 없다. 내가 얼마나 이곳에 있었는지, 내가 왜 이 공간을 떠돌고 있었는지조차도……."

그것은, 유진이 알고 있는 누구의 목소리와도 닮지 않은 목소리였다.

어린 아이와 노인, 그리고 남자와 여자의 소리를 한곳에 모은 뒤 섞어 놓은 듯한 기묘한 울림의 목소리.

하지만 유진을 비롯한 시청자들은, 그러한 목소리를 들으며 무언가 기시감을 느끼고 말았다.

-이거 왠지 목소리가 조금 익숙하게 느껴지는데???

-목소리 자체에 노이즈가 껴서 그렇지 자세히 들어보면 누구 목소리인지 알 것 같기도 함 ㅋㅋㅋㅋ

-아직 DLC 프롤로그도 제대로 시작 안 했는데 아가리 좀 합시다^^

"하지만, 나는 내가 해야만 하는 일을 해야 한다. 비록 매시간, 매순간마다 내가 지니고 있는 업(業)에 대한 대가를 지불해야만 할지라도.

……나는, 절대로 포기할 수 없다."

도저히 정체를 알 수 없는, 누군가의 독백이 끝나고 나서야 공간이 다시금 재조립되기 시작한다.

그렇게 모두의 눈앞에 나타난 공간은 다름이 아니라 나이트폴의 주무대라 할 수 있는 거대 도시, 아캄.

"……음?"

그리고 유진은, 눈앞에 펼쳐진 아캄의 풍경을 바라보며 두 눈을 깜빡이고 말았다.

-도시의 모습이 대체 왜 이래???

-본편에서 시간이 대충 수백 년은 흐른 것 같은데??

-설마 이것도 무슨 떡밥의 일종인 건가?

유진이 기억하고 있던 아캄이라는 도시는, 짐승들을 비롯한 온갖 괴물들이 어슬렁 거리고 있었기에 사람이 정상적으로 살 수 있는 동네는 절대로 아니었다.

하지만 그러한 점을 제외한다면, 적어도 외관상으로는 상당히 아름다운 모습을 자랑하는 도시임은 분명했단 말이다.

그런데 지금, 유진이 바라보고 있는 아캄의 모습은, 일찍이 그가 기억하고 있던 아캄의 형태와는 거리가 멀기만 하였다.

왜냐하면 현재 아캄의 모습은, 마치 도시가 통째로 폭격이라도 당한 것처럼 건물들이 전체적으로 바스라지고 반쯤 무너져 있는 상태였기 때문이다.

그리고, 달라진 것은 비단 주변의 풍경뿐만이 아니었다.

[현 시간 축에서 크게 어긋나 있는 시공간에 진입하셨습니다!]

[현세의 이치가 비틀려 있는 장소입니다. 이 장소에서는 아뢰야가 정상적으로 기능을 할 수가 없습니다.]

[■■을 감지하였습니다. ■■으로 말미암아 인리(人理)는 당신을 더 이상 주시하고 보호해 줄 수 없습니다.]

[■■으로 말미암아 1분마다 최대 생명력의 5%가 자동으로 감소하게 됩니다.]

[■■으로 말미암아 1분마다 최대 마력의 5%의 자동으로 감소하게 됩니다.]

[■■으로 말미암아 당신의 행운이 일시적으로 크게 감소하게 됩니다…….]

유진이 이 공간에 들어서자마자, 기다렸다는 듯 주르륵하고 올라오는 시스템 메시지 창!

그리고 그 메시지 창을 하나하나 읽어 본 유진은, 상당히 어처구니가 없는 감정을 느끼고 말았다.

그러니까, 저 메시지 창의 내용을 요약하자면 자신은 그저 이 도시에 존재하는 것만으로도 막대한 페널티를 입고 있는 것이란 말인가?

-아니 아무리 그래도 이건 너무 밸런스 붕괴 아닌가 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그냥 제자리에 가만히 서서 숨만 쉬고 있어도 시한부가 된다는 의미잖어 ㅋㅋㅋㅋ 난이도 미쳤냐 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

시청자들 역시 유진에게 가해진 페널티를 보며 황당하다는 반응을 내보이고 말았다.

물론, 나이트폴이라는 게임이 다른 게임들보다 어려운 난이도를 가지고 있긴 했지만 아무리 그래도 이건 적정선을 한참이나 넘어선 수준이었단 말이다.

하지만 시청자들의 아우성에도, 총괄 디렉터는 그저 여유로운 웃음을 짓고 있기만 할 뿐이었다.

"아, 그러고 보니 제가 시청자 여러분들께 이 말을 하는 것을 깜빡하고 말았군요. 지금 검주님께서 플레이하고 계시는 DLC는, 판매용으로 제작한 버전이 아닙니다. 오직 지금 이 순간, 검주님의 방송만을 위해 저희 제작진 측에서 특별히 제작한 버전이지요."

-????

-특별 버전? 그게 대체 무슨 말임??

"그러니까 여러분들도 잘 아실 것입니다. 얼마 전, 검주님께서 나이트폴의 히든 루트를 플레이하실 무렵, 단 한 번의 죽음도 겪지 않고 숨겨진 최종 보스인 흉신(凶神)까지 잡아내지 않았습니까? 솔직히 말씀드리자면, 저희 제작진들의 입장에서 보기에 그건 대참사나 마찬가지였습니다."

-대참사 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-게임 제작자들 입장에서 보기에는 대참사가 맞긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"게임을 플레이하는 유저들은 반드시 죽여 버리기 위해 만든 기믹을 아무렇지도 않게 무시해 버리고, 잡지 말라고 만든 보스를 아무렇지도 않게 잡는 그 모습을 보며 저희는 크나큰 굴욕감을 맛봐야만 했습니다. 검주님의 존재는 그만큼, 저희에게 악몽과도 같은 무언가였습니다."

그러한 말을 내뱉으며, 총괄 디렉터는 두 눈을 번들거리는 중이었다.

"그렇기에, 저희는 이번 DLC를 제작하며 전체적인 맵의 구성이나 기믹 등을 전면적으로 재구성했습니다. 그러니까, 어떻게 해서든 검주님께 죽음을 선사해 드릴 수 있도록 말입니다!"

-뒤틀린 집념 보소 ㄷㄷㄷㄷ

-그렇게까지 소마좌가 나이트폴에서 1데스도 하지 않은 게 억울했던 거임???? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-멋지기 보다는 뭔개 개졸렬하게만 느껴짐 ㅋㅋㅋ

-정보) 소마좌는 사우전드를 플레이하면서도 단 한 번도 죽은 적이 없다

-ㄹㅇ 그래서 아직도 소마좌를 잡아라 이벤트 열었는데도 1만 달러 타간 사람이 아직도 없자너 ㅋㅋㅋㅋ

"아, 그렇다고 해서 저희가 무조건적으로 검주님을 죽여 버리려는 목적으로 DLC의 특별 버전을 만들어 낸 것은 아닙니다. 왜냐하면 이러한 페널티들은 DLC의 스토리나 설정을 고려한 결과물이기도 하거든요."

-스토리??? 설정???

-대체 이번 DLC가 무슨 설정을 가지고 있길래 반드시 소마좌 죽인다도르인 거임 ㅋㅋㅋㅋ

-하여간 변명 하나는 그럴듯하게 한다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

"그건, 검주님께서 DLC를 진행하시며 밝혀낼 사항이기에 지금은 노코멘트 하겠습니다. 하지만, 이 모든 기믹들은 결코 저희들의 단순한 억지가 아니라는 사실만큼은 미리 밝히도록 하겠습니다."

한편, 총괄 디렉터의 그러한 설명을 들으며 유진은 자신도 모르게 헛웃음을 짓고 말았다.

왜냐하면 지금 총괄 디렉터가 하는 말은, 유진조차도 처음 듣는 종류의 설명이었으니까.

‘계약을 맺을 때는 마왕의 스펙을 재조정했다는 이야기만 하지 않았었나?’

그러니까, 총괄 디렉터의 말을 요약하자면 파월 소프트웨어 측에서는 자신이 나이트폴의 본편을 플레이할 때처럼 무쌍을 찍어 버릴 것이 염려가 되어 그의 수준에 맞는 새로운 난이도를 창조했다는 의미가 아니던가.

만약 일반적인 스트리머 같았으면, 자신을 둘러싸고 있는 현 상황이 뭔가 불합리하다고 생각했을 것이다.

왜냐하면 자신은 그저 게임을 잘한 죄밖에 없는데, 제작사 차원에서 자신을 대놓고 저격하고 있는 것이나 마찬가지였으니까.

하지만 유진은, 총괄 디렉터의 이러한 수작이 그리 싫지만은 않게 여겨지고 있었다.

왜냐하면 파월 소프트웨어 측에서는 지금, 이런 수작을 부리지 않는다면 결코 유진의 피지컬을 넘어서는 게임을 만들 수 없다고 인정하고 있는 것이나 마찬가지였으니까.

‘정말로 나 하나만을 저격하기 위해 이 DLC의 난이도를 재구성했다면, 고작 이런 디버프 몇 개가 끝이 아닐 텐데.’

유진이 속으로 그러한 생각을 하는 순간, 무언가 이변이 발생했다.

꾸드드득. 꾸득.

사람의 사지가 뒤틀리는 듯한 기묘한 소리와 함께, 자욱한 안개의 저편에서 기묘하기 짝이 없는 생명체가 유진을 향해 다가온다.

아니, 저것을 과연 생명체라고 볼 수 있는 것일까.

마치 어린아이가 인간과 짐승을 반쯤 섞은 다음, 대충 만지작거려 완성된 듯한 괴이하기 짝이 없는 생명체.

그리고 그런 생물이, 하나둘도 아니고 무려 수십 마리가 유진을 향해 다가오는 중이었다.

-어우 진짜 개 역겹게도 생긴 몬스터네 ㅋㅋㅋㅋ

-하여간 파월 소프트웨어 놈들 이런 징그러운 몬스터 디자인에는 일가견이 있음 ㅋㅋㅋㅋ

하지만 저 몬스터의 모습을 보면서도, 유진은 표정 하나 변화하지 않는다.

왜냐하면 그가 이세계에서 상대했던 마족들 중, 저것보다 수십 배는 역겹고 개같이 생긴 마족들은 얼마든지 있었으니까.

푸확-!

다행히 겉보기와는 달리 별다른 전투력은 없던 것인지, 개중 가장 가까이에 있던 녀석은 유진이 휘두른 검에 단숨에 목이 떨어져 나간다.

‘별 것도 아니군.’

그렇게 유진이 주변에 남아 있는 녀석의 친구들도 죄다 죽여 버리려고 하던 바로 그때.

꾸드드득-.

유진이 잘라낸 목에서 촉수가 돋아나더니, 이내 머리통에서 자라난 촉수와 결합하기 시작한다.

그렇게 머리통을 주섬주섬 이어 붙이더니, 멀쩡하기 짝이 없는 모습으로 부활한 몬스터!

그리고 그러한 모습에, 유진은 물론이거니와 시청자들 또한 황당하기 짝이 없다는 반응을 보이고 말았다.

-무슨 에일리언임???? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-인간적으로 모가지가 썰려 나갔는데 다시 도로 붙는 건 좀 너무하지 않냐 ㅋㅋㅋㅋ

-아니 저런 몬스터를 대체 무슨 수로 죽이라고 ㅋㅋㅋㅋ 어이가 없네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

"당연하죠. 그야 저 몬스터……. 그러니까 ‘혼돈의 악마’는 저희들이 잡으라고 만들어 놓은 몬스터가 아니니까요."

-잡으라고 만든 몬스터가 아니라고???

-그럼 저 몬스터는 사실상 무적이라는 거임???

"뭐, 그렇다고 해서 저것들이 정말로 무적이라는 의미는 아닙니다. 하지만, 그렇다고 해서 잡으라고 만든 몬스터 역시 절대로 아니지요. 저희들이 DLC에 혼돈의 악마를 추가한 이유는, 플레이어들로 하여금 항거할 수 없는 공포를 경험하도록 하기 위함입니다."

그렇게 총괄 디렉터는, 시청자들의 그러한 반응이 기껍기만 한 듯 흥얼거리는 목소리로 그리 입을 연다.

"검주님께서 대단한 피지컬을 가지고 있다는 것은 저희도 인정하는 바이지만, 사실상 불사신이나 다름이 없는 괴물들이 수십 마리가 덤벼드는데 이번만큼은 절대로 무쌍을 찍으실 수 없을 것입니다. 그러니까 이번 방송에서만큼은 저희들이 의도했던 바대로 움직일 수밖에……."

거기까지 말을 하였을 때, 총괄 디렉터는 무심코 입을 다물어 버리고 말았다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-개웃기네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-총괄 디렉터 저 인간 ㄹㅇ 개그맨이라니까 ㅋㅋㅋㅋ

왜냐하면 어느 순간부터 채팅창이 웃음바다로 변해 있었기 때문이다.

대체 사람들이 지금 왜 웃는 거지? 아무리 생각을 해 봐도 자신의 발언 중 웃음을 터뜨릴 만한 요소는 어디에도 없었는데?

하지만 다음 순간, 총괄 디렉터는 목격하고 말았다.

"아, 이제 뭔가 좀 알 것 같네."

푸확-!

유진이 다시금 휘두른 검에, 총괄 디렉터가 불사신이라고 자신만만해 있던 ‘혼돈의 악마’가 바닥에서 꿈틀거리더니 이내 완전한 죽음을 맞이하는 그 모습을.

-표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-잡으라고 만든 애들 아니라며 ㅋㅋㅋㅋ 절대 안 죽는다며 ㅋㅋㅋㅋ

"……."

결국, 총괄 디렉터의 얼굴이 휴지 조각처럼 일그러지고 말았다.

89화. 나이트폴 DLC - 세계 최초 공개 (5)

‘혼돈의 악마’라고 하는 녀석이 자신의 베인 목을 몸뚱이에 아무렇지도 않게 붙이던 무렵, 유진은 그 모습을 보며 무언가 위화감을 느끼고 말았다.

‘저 녀석, 사실 불사의 존재라고 할 수 있는 존재는 아니었군.’

녀석의 몸이 재생되는 그 순간, 유진은 녀석의 몸뚱이 안에서 자그마한 핵 몇 개가 기묘한 힘을 발현시키는 것을 느낄 수 있었다.

물론, 그것은 아주 미약하기 짝이 없는 기운이었던지라 유진조차도 가까스로 느낄 수 있었던 것이지만.

정신을 집중시켜 보니, 녀석의 몸뚱이 안에 존재하는 핵은 저 육체에 끝없는 활력과 재생력을 선사해 주는 원천 그 자체였다.

인간의 피가 혈관을 타고 육체 내부를 빠른 속도로 순환하듯, ‘혼돈의 악마’가 가진 핵의 힘 역시 혈관을 타고 빠르게 움직이며 녀석에게 불사에 가까운 재생력을 선사해 주는 중이었단 말이다.

‘즉, 녀석은 핵이 몸 안에 남아 있는 한 불사의 존재나 다름이 없는 것이겠군.’

만약 이 자리에 유진 대신 다른 플레이어가 있었더라면, 설사 이러한 정보를 알아냈다고 해도 결단코 ‘혼돈의 악마’를 사냥할 엄두를 내지 못했을 것이다.

왜냐하면 손톱보다 더 작은 자그마한 핵이 녀석의 몸뚱이 속에 존재하는데, 전투가 벌어지고 있는 와중 그것만을 콕 찝어 공격한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었으니까.

하지만, 적어도 유진에게는 그다지 어려운 일이 아니었다.

참마검(斬魔劍).

역월(逆月)!

푸확-!

눈을 깜빡이는 순간의 반의반도 되지 않는 찰나의 순간, 유진의 검이 번개처럼 ‘혼돈의 악마’의 몸을 베어 가른다.

그것도 아까처럼 단순히 녀석의 급소를 베어낸 것이 아닌, 핵의 위치들을 파악해내고 오직 그곳만을 정확히 타격하는 신기 그 자체!

"그르륵…… 키야아악……."

과연, 유진의 검에 의해 전신에 있던 핵이 난도질당한 ‘혼돈의 악마’는, 아까처럼 몸뚱이를 재생시킬 엄두조차 내지 못한 채 바닥에 쓰러지고 만다.

총괄 디렉터가 불사신에 가까운 괴물이라 공언했던 몬스터를, 유진은 아무렇지도 않게 죽여 버리는 것에 성공했던 것이었다!

-캬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미사카 하야오 표정 썩어들어간 거 봐라 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 속이 뻥~~~

-??? : 저 괴물은 잡으라고 만든 존재가 아니다, 소마좌라고 해도 절대 고전을 면치 못할 것…… (실제로 한 말)

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그리고 유진이 ‘혼돈의 악마’를 정면에서 살해하자, 시청자들은 그 모습을 보며 환호성을 지르고 말았다.

비록 이 자리에 ‘혼돈의 악마’가 십수 마리도 넘게 모여 있긴 했지만, 유진이라면 녀석들을 모조리 죽일 수 있을 것이라 기대하였기 때문!

하지만 ‘혼돈의 악마’의 핵을 베어 낸 바로 그 순간, 유진의 표정이 미묘하게 변화하고 말았다.

"키르르륵……!"

"캬아아아악-!"

자신이 놈들 중에 하나를 죽인 그 순간, 무리 전체의 움직임이 변화하고 말았다.

방금까지만 하더라도 아무런 대형도 갖추지 않은 채 그저 우르르 걸어오기만 했던 놈들이, 무언가 포위망 비슷한 것을 구축한 채 유진을 둘러싸는 중이었단 말이다.

‘단순한 우연인가? 아니면 동료가 죽는 것을 보고 위기감을 느낀 건가?’

하지만 그렇다고 해서 이제 와 새삼스레 겁을 집어먹기라도 한 것은 아니었다.

녀석들에 대해 아무것도 알지 못했다면 몰라도, 유진은 녀석들의 약점이 무엇인지 확실하게 인지하는 중이었단 말이다.

그렇다면 마찬가지로 유진이 해야 할 일 역시 오직 하나뿐이었다.

방금에 했었던 것처럼, 눈앞에 득실거리는 저 괴물들을 모조리 베어 버리면 된다!

참마검(斬魔劍).

역월(逆月)!

유진의 검이 무시무시한 파공음을 내며 ‘혼돈의 악마’의 전신을 베어 버렸다.

푸확-!

"캬아아악-!"

아까 전과 마찬가지로, 전신이 난도질당한 끝에 죽음을 맞이한 두 번째 혼돈의 악마.

하지만 다음 순간, 유진의 표정은 삽시간에 굳어져 버리고 말았다.

‘약간이지만 피했다고? 내 검을?’

겉으로 보기에는 혼돈의 악마가 속절없이 검에 베인 것 같이 보였지만, 유진은 알 수 있었다.

유진의 검이 적중되기 바로 직전의 순간, 녀석은 아슬아슬하게나마 몸을 비틀어 검의 궤적을 피해냈다는 사실을.

물론, 완전히 피해낸 것은 아니고 고작해야 손가락 한 마디 정도의 거리만큼 몸을 뒤로 뺀 것에 불과하였지만, 그래도 녀석은 마지막 순간 유진의 검에 확실히 반응하였단 말이다.

솔직히 말해서, 믿을 수 없는 일이었다.

심지어 천화조차 유진의 검을 피해내지 못해 의념 영역을 이용해 강제로 막아냈어야 했건만, 한낱 괴물 따위가 그의 검의 궤적을 인지하고 피해낼 수가 있다니?

"크르르륵……!"

그리고 두 번째 혼돈의 괴물이 죽은 순간, 녀석들의 움직임이 또다시 변화하기 시작한다.

방금처럼 유진에게 무턱대고 다가서는 것이 아니라, 그의 검에 닿는 거리를 확실하게 인지하고 경계를 하는 듯한 모습!

상황이 이쯤 되자 그 모습을 지켜보던 시청자들 역시 ‘혼돈의 악마’가 대체 어떤 성격을 지니고 있는 몬스터인지 슬슬 깨닫고 말았다.

-쟤네 아무래도 소마좌한테 죽을 때마다 점점 똑똑해지는 것 같은데???

-ㄹㅇ 처음에는 그냥 좀비처럼 움직였는데 지금은 나름대로 질서 있게 움직이면서 공격하고 있음 ㅋㅋㅋㅋ

-설마 자기들끼리 전투 경험을 공유하기라도 하는 건가??

"맞습니다. 검주님께서 상대하고 있는 저 괴물들, 그러니까 ‘혼돈의 악마’들은 싸움을 거듭할 때마다 자신이 가지고 있던 전투 경험을 동족들에게 공유시킨다는 특성을 가진 몬스터들입니다."

그러한 시청자들의 추측에, 총괄 디렉터는 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕인다.

"혼돈의 악마는 자아가 존재하지 않고 오직 본능만이 존재하는 녀석들이기에, 사실상의 전투력은 그렇게까지 높지는 않죠. 하지만, 만약 녀석들이 상대의 공격에 적응해 전투 경험을 축적한다면 이야기가 달라집니다."

그리 말을 하며 총괄 디렉터는, 아까 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 정교한 움직임을 보이고 있는 ‘혼돈의 악마’를 바라본다.

"상대방이 어떻게 공격을 하며, 어떤 식으로 방어를 하고, 어떤 식의 움직이는 지를 똑똑히 기억하고, 서로 간에 그 경험을 공유시킴으로써 녀석들은 점차 진화하게 됩니다. 언젠가, 자신들의 적을 찢어 죽이게 되는 그날까지 말입니다!"

그랬다.

바로 이것이 파월 소프트웨어에서 유진에 대한 대항책으로 마련한 비장의 무기 1호, ‘혼돈의 악마’의 진정한 정체!

유진의 나이트폴 방송을 바라보며, 파월 소프트웨어 측에서는 커다란 깨달음을 얻었다.

그것은 바로, 일대일의 승부에서 유진을 이기기란 한없이 불가능에 가까운 일이라는 사실을!

스펙이 아무리 강해도, 사기적인 기믹으로 무장하고 있더라도, 유진은 기어이 그 모든 것을 뛰어넘어 결국 승리를 거두고 말았다.

결국, 파월 소프트웨어에서 그런 유진을 상대로 택할 수 있는 선택지는 오직 두 가지 뿐이었다.

‘검주를 뛰어넘는 스펙의 보스를 만들어 내거나, 혹은 압도적인 물량으로써 검주를 밀어붙이는 것!’

그리고 혼돈의 악마란, 바로 그런 깨달음에 의해 탄생한 존재였다.

녀석들은 불사에 가까운 육체를 가지고 상대와의 끝없는 전투를 이어가며, 그 끝에 모든 것에 적응해 버린다는 사기적인 능력을 지닌 몬스터였단 말이다!

‘이길 수 있다. 이번에야말로, 검주를 이길 수 있어!’

그리고 총괄 디렉터는 화면 속의 유진이 혼돈의 악마들을 경계 어린 눈초리로 바라보는 장면을 보며 주먹을 불끈하고 쥐고 말았다.

‘제아무리 검주라 해도, 혼돈의 악마들은 이길 수 없을 것이다!’

그렇게 총괄 디렉터가 속으로 쾌재를 부르고 있던 무렵, 유진 역시 혼돈의 악마가 어떤 특성을 지닌 몬스터인지 알아채고 한숨을 내쉬고 말았다.

"귀찮네요. 무슨 바이러스도 아니고, 자신의 전투 경험을 주변 개체와 공유하고 강해지는 몬스터라니……."

-그러니까 ㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어 놈들 안 그런 척하면서도 은근 졸렬함 ㅋㅋㅋㅋ

이래서야 ‘혼돈의 악마'들과의 싸움은 결과적으로 유진에게 손해가 된다는 결론밖에 나오지 않는다.

왜냐하면 녀석들과 싸우면 싸울수록, 놈들은 유진의 움직임에 익숙해질 것이 분명했으니까.

그렇다면, 이 자리에서 굳이 녀석들과 싸우기보다는 일단 후퇴를 하는 편이 훨씬 현명하다는 결론이 나오는데…….

"하지만 후퇴하지는 않을 것입니다."

-왜?

-지금은 뒤로 물러나는 편이 현명한 거 아니야?

시청자들의 만류의 목소리에도, 유진은 자신의 뜻을 결코 굽히지 않고 있었다.

왜냐하면, 지금 그가 플레이하고 있는 나이트폴의 DLC는 단순한 게임이 아니라 파월 소프트웨어 측에서 그에게 보낸 도전장이나 다름이 없었기 때문이다.

저 ‘혼돈의 악마’라고 하는 녀석들은 상당히 위협적인 능력을 가지고 있었지만, 동시에 스피드가 그렇게 빠르지는 않았다.

즉, 유진이 이곳에서 작정하고 도망친다면 녀석들은 절대로 그를 막지 못한다는 의미였다.

……그리고, 바로 그것이 파월 소프트웨어에서 노리던 바였겠지.

유진이 나이트폴의 본편에서 그랬던 것처럼 게임의 스토리나 각종 기믹을 무시하고 함부러 날뛰는 것을 방지하기 위한 파수꾼.

그것이 바로, 파월 소프트웨어 측에서 녀석들에게 맡긴 역할이리라.

그러니, 이 자리에서 녀석들을 피해 뒤로 물러서는 것은 유진에게는 자존심 상하는 일이었다.

그러므로, 이긴다.

파월 소프트웨어의 의도 대로 뒤로 후퇴하는 것이 아니라, 놈들은 정면으로 맞닥뜨린 뒤 산산이 부숴 버린다!

-하지만 어떻게 잡으려고?

-쟤네들 한 방에 못 잡으면 지금보다 훨씬 더 세질 텐데 ㅋㅋㅋㅋ

‘혼돈의 악마’를 죽이기 위해서는 체내에 존재하는 핵을 일격에 소멸시킬 필요성이 있다.

그렇다면, 저 수십 마리의 ‘혼돈의 악마'들을 단숨에 죽이기 위해서는 압도적인 화력의 공격력이 필요한데…….

결국, 이 상황에서 유진이 꺼내들 수 있는 수단은 오직 하나밖에 없었다.

사상영역 국소전개.

물질 투영 구현화.

성검 알티나.

우우웅-.

다음 순간, 유진이 들고 있던 검이 밝게 빛나며 그 외형이 알티나의 그것으로 변화하였다.

지금 유진이 사용한 방법은, 자신이 들고 있던 검을 매개체로 하여 의념 영역을 체내에 펼친 다음, 그곳에서 오직 알티나만을 현실에 구현한다는 편법 그 자체!

물론 이것은, 나이트폴에서 공공연하게 의념 영역을 펼치는 모습을 보이지 않기 위한 발악 그 자체였다.

또한, 이것은 [검의 제전]을 통해 정식으로 알티나를 소환시킨 것이 아닌 단순한 편법인지라, 그녀의 자아까지 구현해내지 못하였다.

즉, 지금 유진이 들고 있는 알티나는, 원래의 [성검 알티나]의 힘을 일시적으로 담아내고 있는 짝퉁과도 같은 존재!

하지만 그런 짝퉁이라도, 눈앞의 괴물들을 전부 소멸시키에는 충분한 힘을 가지고 있다!

-그런데 소마좌 왜 유리아는 안 쓰는 거임?

-ㄹㅇ 그러고 보니 DLC 플레이하면서 유리아를 꺼내는 모습을 못 봤네 ㅋㅋㅋ

-아무리 그래도 조강지처 같은 검 놔두고 지금 머 하는 거냐고 ㅋㅋㅋ

"유리아요? 그러고 보니 제가 걔를 잊고 있었네요. 하지만, 이번 방송에서 굳이 걔를 꺼낼 필요성은 없는 듯하네요."

왜냐하면, 저번에 유리아와 데이트 약속을 잡아 놓은 주제에 그 뒤로 접속을 하지 않아 걔가 얼마나 화를 낼지 두려웠기 때문이지.

하지만 이런 사실은 쏙 빼놓은 채, 유진은 손에 쥐고 있는 알티나를 조심스레 쓰다듬으며 이리 중얼거렸다.

"사실 전, 유리아보다는 지금 손에 쥐고 있는 검이 더 친숙하고 익숙하거든요."

당연하지만, 그러한 말은 시청자들에게 수많은 오해의 여지를 낳을 수 있는 발언 그 자체였다.

90화. 나이트폴 DLC - 세계 최초 공개 (6)

성검 알티나는, 천상에 거하시는 천신께서 자신이 인간을 언제나 내려다보고 있다는 의미에서 이 땅 위에 내려주신 성검이다.

그런 만큼 알티나는 기본적으로 파마(破魔)나 파사(破邪)와 같은 성질을 지니고 있는, 마족들과 극상성인 존재라 할 수 있었다.

그렇기에 유진과 맞서는 마족들은 언제나 유진의 손에서 알티나를 떨어뜨리려 애를 썼으며, 결국 유진은 알티나에만 의존하지 않고 온갖 다양한 종류의 무기를 다루는 방법을 익힐 수밖에 없었다.

제아무리 알티나가 강력한 성검이라고 할지라도, 저렇게 마족들이 대놓고 경계를 하고 있는 마당에 알티나 하나만을 믿고 있다가는 언젠가 큰코다칠 수 있는 노릇이었으니까.

그렇기 때문에, 그는 자신의 동료 중 한 명인 성녀 아리에타의 도움을 받아 온갖 무기술과 격투기를 수준급의 경지까지 익히는 것에 성공하였다.

아리에타라는 여자는, 성녀라는 타이틀을 가지고 있는 주제에 뒤에서 아군을 치료해 주기보다는 앞에 나서서 적들을 쥐어 패는 것을 더 좋아하는 여자였다.

뭐, 그런 폭력적인 여자였기에 유진의 무예 스승이 되어줄 수 있었던 것이기도 하지만.

‘유진, 당신이 가진 무기들 중 알티나를 뛰어넘는 무기는 존재하지 않습니다. 즉, 알티나만 제대로 다룰 수 있더라도 어느 정도 밥값을 할 수 있다는 이야기지요. 그러니 검술을 갈고 닦는 것은 절대로 게을리해서는 아니 됩니다. 아시겠죠?’

‘……저번에는 전쟁터에서는 그 어떠한 상황이 발생할지도 모르니 오직 한 가지 무기에만 집착하는 일은 피해야 한다면서. 왜 맨날 말이 바뀌는 거야?’

‘유진, 설마 지금 저한테 말대꾸를 하고 있는 것입니까? 우리 계급장 떼고 시원하게 한 판 뜰까요?’

‘……아니.’

좌우지간, 유진은 온갖 종류의 무기술을 익히기는 하였지만, 그중에서 중점적으로 익혔던 것은 성검 알티나를 활용한 검술이었다.

아리에타의 말마따나, 알티나는 마(魔)에 극상성이라 할 수 있는 무기였으니 그를 완벽하게 다룰 수 있는 것만으로도 어지간한 마족들을 상대할 수 있었으니까.

뭐, 결론을 말하자면 유진은 온갖 무기들을 능숙하게 사용할 줄 알긴 하지만 그 중에서도 알티나를 다루는 것에 가장 자신이 있다는 의미였다.

단순히 일반적인 검을 들고 있는 유진과 성검 알티나를 손에 쥐고 있는 유진은, 그만큼 차원이 다른 존재였기에.

자신의 손에서 불완전하게나마 구현된 알티나를 조심스레 쓰다듬으며, 유진은 말하였다.

"사실 이 자리에 유리아가 없으니 하는 말입니다만, 유리아 걔는 전체적으로 너무 딱딱해서 촉감이 별로더라고요. 전체적으로 나쁜 것은 아닌데, 어딘가 아직은 손에 익지 않는다고 해야 할까요?"

-뭐야 소마좌 왜 갑자기 유리아 눈나한테 뭐라고 하는 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이거 검의 성능 이야기 하는 거 맞지??? 유리아 눈나 성격 가지고 뭐라 그러는 거 아니지???

"그렇다고 해서 유리아가 별로라는 것은 아닙니다만. 아무래도 저는 유리아보다는 이 검이 전체적으로 편하게 느껴지네요. 뭐라고 해야 할까, 유리아는 단순한 친구인데 얘는 가족을 보는 듯한 느낌?"

왜냐하면 유리아를 휘두른 지는 이제 고작 한 달 정도밖에 지나지 않았지만, 알티나는 그와 무려 20여 년이나 되는 시간을 함께 하였으니 말이지.

-친구 ㅠㅠㅜㅠㅠ 유리아 오열 ㅠㅠㅠㅠ

-그래도 아직 유리아 눈나한테 희망이 있다……. 그래도 쟤는 가족같이 느껴진다고 하잖아 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 친구가 가족보다 낫긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

-그래서 저 검도 인간형으로 변신 가능함? 소마좌가 진또배기 검을 좋아하는 거면 취향이 좀 하드한데 ㅋㅋ

-이제 소마좌 유리아 눈나랑 같이 있을 때는 유리아 눈나가 최고라고 귓가에 속삭이는 거임???

-소마좌 황희 정승설 ㄷㄷㄷㄷ

"아니…… 딱히 그런 의미에서 말을 했던 건 아니고……. 그러니까 대충 이런 것입니다."

성큼.

그리 말을 하며 유진은 앞으로 발걸음을 한 발짝 내디딘다.

오싹.

순간, 유진을 포위하고 있던 ‘혼돈의 악마’들은 자신들도 모르게 발걸음을 뒤로 옮기고 말았다.

‘혼돈의 악마’는, 이성이라고는 없이 오직 본능에 의해서만 움직이고 짐승과도 같은 존재.

그리고 지금 이 순간, ‘혼돈의 악마’들의 본능이 그들의 귓가에 경고를 해 주고 있었다.

도망치라고.

아까까지의 저 인간과, 지금의 저 인간은 격이 다른 존재니, 자신들이 저것을 상대로 승리한다는 것은 결코 있을 수 없는 일이라고!

한편, 유진은 실로 여유로운 태도로 ‘혼돈의 악마’들을 바라보고 있었다.

‘일단, 멸천광(滅天光)은 사용이 불가능한 상태로군.’

알티나에 내재되어 있는 권능 중 하나, 멸천광은 소유자의 마력을 빛으로 변환시켜 참격을 날리는 일격이라 할 수 있다.

설사 ‘혼돈의 악마’라고 하는 녀석들이 불사신에 가까운 재생력을 가지고 있는 놈들이라 해도, 멸천광을 날린다면 모조리 먼지로 만들어 버릴 자신이 있었다.

하지만, 그런 막강한 화력을 가지고 있는 만큼 멸천광을 날리기 위해서는 사용자의 막대한 마력량을 필요로 한다.

만약 [검의 제전]을 펼친 상태였다면 마력의 소모를 의념으로 때울 수 있었지만, 유감스럽게도 현재는 대놓고 의념 영역을 펼칠 수가 없는 상태였단 말이다.

‘하지만 저런 것들을 잡는데 굳이 권능까지 사용할 필요성은 없지.’

이윽고, 유진이 손에 들고 있는 알티나에 찬란한 별빛이 맺히더니 이내 황금색 검기가 피어오르기 시작한다.

마치 톱니바퀴를 연상시키는 뾰족한 형태의 검기!

그리고 다음 순간, 그는 녀석들을 향해 알티나를 내리그었다.

한 줄기 황금빛 선이, 세상을 가른다.

푸확-!

그것은 마치, 이 세계를 통째로 베어 버리는 듯한 일격이었다.

황금빛 선을 따라 허공에 가느다란 실이 그이더니, ‘혼돈의 괴물’들의 팔다리가 피를 뿌리며 허공으로 날아올랐다.

"캬야아아악-!"

"키에에에엑-!"

-와 이건 또 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-칼질 한 번에 팔다리가 퍼즐 조각처럼 흩어지네 ㅋㅋㅋㅋ 개간지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

아까와는 달리, 단 일검만으로 다수의 ‘혼돈의 악마'들을 제압하는 유진의 모습에 시청자들은 감탄을 터뜨리고 말았다.

시청자들이 보기에도 알티나가 황금빛에 휩싸이더니 검의 궤적에 따라 ‘혼돈의 악마’가 찢겨나가는 모습이란 꽤나 대단한 무언가였으니까.

그러나.

-근데 어차피 쟤네 다시 재생하잖아 ㅋㅋㅋㅋ

-아까처럼 핵을 부순 것도 아닌데 팔다리 도로 주워다가 다시 붙이겠네 ㅋㅋㅋㅋ

그와 동시에, 시청자들은 유진의 공격이 헛수고였다며 너털웃음을 짓고 말았다.

유진에게 목이 잘려 나가도 아무 일도 없었다는 듯 머리통을 다시 이어 붙이는 괴물들인데 고작 팔다리를 잘라낸 것이 무슨 의미가 있겠냐는 의미의 웃음이었다.

하지만, 다음 순간 시청자들은 자신들의 두 눈을 의심하고 말았다.

파스스스-.

알티나에 의해 팔다리가 전부 잘려 나간 ‘혼돈의 악마'들은, 아까처럼 자신의 팔다리를 도로 재생시키지 못하였다.

아니, 단순히 상처 입은 부분을 재생시키지 못하는 수준을 넘어, 알티나에게 잘려 나간 부위들은 천천히 먼지가 되어 소멸하기 시작한다.

"키야아아악……."

그렇게 팔다리가 전부 잘려 나간 채 땅바닥에서 한참이나 꿈틀거리고 있던 ‘혼돈의 악마'들은, 머지않아 먼지가 되어 흔적도 없이 사라지고 말았다.

총괄 디렉터의 ‘불사신’이라는 언급이 무색하게도, 알티나를 사용한 참격에 ‘혼돈의 악마'들이 소멸해 버린 것이었다!

-아니 이건 진짜 버그 같은데???? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아까까지만 해도 바퀴벌레처럼 안 죽던 애들이 한 방 컷 도르 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-미사카 하야오 게임 대체 어떻게 만든 거임 ㅋㅋㅋㅋ 이건 ㄹㅇ 밸붕이잖아 ㅋㅋㅋㅋ

-속보) 미사카 하야오 사형 결정…… 도쿄에서 공개 처형…… 일본 총리가 직접 나섰다고 알려져…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-미사카 하야오 점마 지금 소마좌 방송 출연 중인데 언제 사형 결정났냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 채팅창에 온갖 댓글이 올라오는 광경을 바라보며, 유진은 머리를 긁적이고 말았다.

"음……. 여러분들이 아무래도 오해하고 계신 것 같아서 말씀드리는 건데 이거 버그 아닙니다. 사실 원리만 알면 여러분들도 얼마든지 따라 하실 수 있는 기술입니다."

그리 말을 하며 유진은 자신이 들고 있는 알티나의 검신에 마력을 맺히게 하였다.

츠즈즈즈-.

"자신이 들고 있는 검에 마력을 두르는 것은 나이트폴을 플레이한 경험이 있는 분이라면 누구나 하실 수 있을 것입니다. 그리고 이 상태에서, 마력의 흐름에 약간 변화를 주는 거죠."

기이이잉-!

다음 순간, 알티나에 맺혀 있던 검기는 톱날처럼 뾰족한 형상을 취하더니 아주 느린 속도로 회전을 하기 시작했다.

"보이시죠, 마력이 전기톱처럼 윙윙 돌아가는 거? 이런 식으로 마력을 일으킨 상태에서 적을 공격하고, 마력이 적의 몸에 침투되면 그대로 폭발시키기만 하면 됩니다. 톱니바퀴처럼 회전하는 형태의 마력은 적의 재생을 방해하는 성질을 가지고 있거든요. 어때요? 원리를 알고 보니 무척 간단하죠?"

유진은 뭔가 뿌듯한 목소리로 그리 설명을 해 주었다.

또한, 아까 유진이 설명했던 대로 이 방법은 알티나가 아닌 일반적인 검을 통해서도 얼마든지 사용이 가능하였다.

그런데도 유진이 굳이 알티나를 꺼내 든 것은, 아무래도 방송 중인지라 녀석들을 최대한 빠르게 해치우려 그랬던 것이고.

여하튼, 유진은 자신이 시청자들을 위해 무언가 꿀팁을 주었다는 생각에 뿌듯한 미소를 짓고 말았다.

-???? 소마좌 지금 대체 뭐라고 말한 거냐?? 누구 나 이해시켜줄 사람???

-소마좌 지금 한국말 하는 거 맞음??? 나만 이해 못함??

-마력을 꺼내서 검에 두르는 것도 오지게 어려운데 그걸 또 뾰족하게는 어케 만들어 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-난 마력을 자기 뜻대로 움직일 수 있다는 사실도 지금 처음 알았다…… 나이트폴에서 마력은 그냥 MP의 개념인 줄 알았는데…….

-나이트폴에서 플레이어가 체내의 마력을 마음대로 움직일 수 있긴함 ㅋㅋㅋ 마력 컨트롤이 어려워서 중간에 피똥 쌀 수도 있다는 점을 제외하면 ㅋㅋㅋㅋ

하지만 뿌듯해하고 있는 유진과는 달리, 시청자들은 그저 황당하다는 반응만을 보이고 있자 결국 그는 입맛을 쩝하고 다시고 말았다.

"뭐…… 여러분들이 그런 반응을 보이시는 것도 아주 이해가 안 가는 건 아니네요. 저 같은 경우도 사실 들고 있는 검의 종류에 따라 마력 컨트롤의 정확도가 달라지곤 했거든요. 특히, 제게 있어는 이 검이 저와 궁합이 가장 잘 맞는 검이라 할 수 있겠네요."

그리 말을 하며 유진은 손에 쥐고 있는 알티나를 가리켰다.

그런데, 그때였다.

"호오……. 그러니까 요약하자면, 주인님께서는 제가 아니라 후배님과의 궁합이 가장 잘 맞는다는 이야기가 되겠군요?"

어디선가 들려온 한 줄기 목소리가, 유진의 말을 중간에서 싹둑 하고 자른다.

유진에게 있어서 너무도 익숙하기 짝이 없는 누군가의 목소리.

"……."

유진은 자신도 모르게 두 눈을 깜빡이며, 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리고 말았다.

그리고 그곳에 서 있는 이는, 이곳에 절대로 존재해서는 아니 되는 이였다.

왜냐하면, 적어도 유진은 아직 그녀를 이 공간에서 소환해낸 기억이 없었으니까.

유진은 왠지 모르게 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 감각을 맛보며, 조심스레 그녀의 이름을 외친다.

"……유리아?"

"예, 주인님과는 그다지 궁합이 맞지 않는 검인 유리아입니다. 그런 쓸모없는 저는 대체 왜 부르시는 것인지요?"

"……."

아무래도, 유리아는 아까 그가 했던 말을 전부 들었던 모양이었다.

91화. 나이트폴 DLC - 세계 최초 공개 (7)

-와!!! 유리아 눈나가 왜 여기서 나와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-바람 피운 소마한테 유리아 눈나 싸대기 가자!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ

-나 여잔데 이거 아무리 봐도 소마 오빠가 잘못한 거 맞는 거 같다 ㅇㅇ 현실이었으면 바로 싸대기 각임 ㅋㅋㅋㅋ

-나 여잔데 (덜렁덜렁)

-17세 군필 여고생 입갤 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-이건 솔직히 소마 잘못이긴 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 현 여친 앞에서 다른 여자 칭찬하면 빡돌아 버리는 건 당연한 거니까……. 참고로 실제 경험담임 ㅋㅋ

-실제 경험담 (미연시)

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

유리아가 등장한 순간, 채팅창은 문자 그대로 폭발해 버리고 말았다.

현재 방송을 지켜보고 있는 시청자들 중의 상당수가, 유진의 나이트폴 히든 루트 공략 방송을 어떤 방식으로든 시청한 경험이 있는 사람들이었기 때문이다.

결정적으로, 히든 루트 공략 방송 맨 마지막 부분에서 유리아가 유진에게 어떤 말을 했었는지 모르는 사람은 이곳에 없었다.

왜냐하면 나이트폴에서 플레이어들을 냉정하고 쌀쌀맞게 대하며, 무슨 수작을 부리건 간에 철벽을 치고 다니며, 만약 선을 넘는다면 가차 없이 검을 빼 들어 죽이는 유리아가 유일하게 ‘주인님’이라 부르는 대상이 유진이었기 때문이다.

그렇기에 지금, 모든 시청자들은 실로 흥미진진한 눈초리로 유진과 유리아의 모습을 바라보는 중이었다.

자고로 이 세상에서 치정 싸움만큼이나 흥미진진하기 짝이 없는 구경거리는 없는 것이나 마찬가지였단 말이다.

그렇게 유리아가 방송에 등장하는 순간, 유진의 방송을 보는 시청자 수가 무려 10% 정도 상승!

현재 유진의 방송의 매니저 역할을 맡고 있으며, 방송을 관리하고 있던 겨울로서는 실로 기가 차는 일이 아닐 수 없었다.

"……유리아?"

한편, 유진은 저편에서 갑작스레 등장한 유리아의 모습에 머리가 순간 일시적으로 정지해 버리고 말았다.

하지만 그것도 잠시, 자신을 향해 뭔가 뾰로통한 표정을 짓고 있는 유리아를 가만히 보고 있자니, 머릿속으로 온갖 종류의 생각이 스치고 지나간다.

대체 왜 쟤가 저기서 나오는 거지? 나는 게임에 접속한 이후 단 한 번도 유리아를 꺼내든 적이 없는데?

그런데 설마 유리아가 방금에 내가 했던 말을 전부 들었던 건가?

만약 들었다면 대체 뭐라고 말을 해 줘야 하지?

그렇지 않아도 데이트 약속을 잡아 놓고 며칠 동안이나 바람을 맞혀 놓은 것에 대해 조금 빡쳐 있을 것 같은데……?

대충 이런 오만가지 생각이 유진의 머릿속을 맴돌았고, 다음 순간 그는 스스로를 향해 뭔가 황당한 듯한 감정을 느끼고 말았다.

사실 엄밀하게 따지고 본다면, 유진과 유리아는 그저 주종관계일 따름이지 사적으로는 아무런 관계도 아니다.

뭐, 언젠가 유리아가 유진을 향해 고백을 박은 적이 있긴 하지만 유진은 그에 대해 아무런 대답을 해 주지 않았단 말이다.

그런데 지금 왜 자신은 마치 현 여자친구에게 전 여자친구에 대한 품평을 늘어놓은 사람 같은 심정을 느끼고 있는 것이란 말인가?

아무리 생각해도 난 딱히 잘못한 것이 없는 거 같은데?

"맞습니다. 주인님께서는 잘못한 것이 하나도 없으시지요. 그리고 지금 이 순간 괜히 주인님의 말꼬리나 잡고 있는 저는 정신 나간 여자고 말입니다. 그렇죠?"

"……."

"하아…… 이쯤 되면 제가 주인님에 대해 아무것도 알지 못했다는 사실을 인정해야만 할 것 같군요. 주인님께서는 사실 그런 모습의 후배님이 취향이라는 것도 알지 못했으니 말입니다."

"……음?"

순간, 유진은 유리아의 말에 무언가 위화감을 느끼고 말았다.

"황금색 별빛을 머금은 빛의 성검이라……. 참으로 요망한 후배님이로군요. 하긴, 사내들은 신살(神殺) 같은 것에 특화된 실속 있는 저보다는 겉으로 반짝반짝 빛나는 검을 더 좋아할지도 모르겠네요."

아까 전부터 유리아는, 마치 알티나를 난생처음 보는 사람처럼 말을 하고 있었다.

하지만, 그건 뭔가 이상한 일이었다.

왜냐하면 유리아는 지금까지 알티나와 두 번 정도 만난 적이 있었기 때문이다.

‘천화랑 싸울 당시 [검의 제전]을 펼쳤을 때, 그리고 사우전드의 서버 뒤편에서 시범삼아 알티나를 구현하였을 때.’

[검의 제전]을 펼쳤을 당시에는 자신과 알티나를 동시에 소환하여 이도류를 사용하지 말라고 하였으며, 서버의 뒤편에서 만났을 때는 둘이서 개인적인 대화까지 나누었던 적이 있었단 말이다.

그런데 갑자기 유리아는 알티나를 오늘 처음 보는 사람처럼 굴는 중이었다.

그냥 단순한 변덕인가? 아니면 자신은 결코 알티나를 인정할 수 없다는 일종의 시위?

‘아니, 그럴 리가.’

유진은 두 눈에 의념을 집중시킨 뒤, 눈앞에 있는 유리아를 천천히 관찰해 보았다.

"이런, 주인님. 남녀가 유별한데 그런 식으로 저를 뚫어져라 바라보신다면 조금은 부끄럽습니다만."

조금도 부끄러움을 느끼지 않는 목소리로 그리 말을 하는 유리아를 바라보며, 유진은 조용히 입을 열었다.

"……그렇군. 넌, 유리아지만 동시에 유리아가 아니었구나."

유진의 그 말에 채팅창은 이내 물음표로 가득해졌다.

-???? 유리아 눈나가 사실 가짜라고???

-아닌데? 내가 보기엔 아무리 봐도 유리아 눈나가 맞는데???

-아몰랑……. 어쨌든 예쁜데 굳이 진짜 가짜 따져야 해??

-쓰니 말대로 눈나는 예쁘니까 일단 무죄라는 전제하에 대화를 나누도록 하자!!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ

방송을 지켜보고 있는 시청자들은 알지 못하는 일이지만, 과거 유진은 유리아와 꼭 닮은 외모를 하고 있는 동시에 그녀와 동일인이라 할 수 없는 존재를 만난 적이 있었다.

‘DLC의 보스, 마왕이 데리고 다니던 또 하나의 유리아!’

그랬다.

얼마 전, 파월 소프트웨어 측의 요청으로 마왕의 스펙 측정을 위해 미완성된 DLC를 플레이하던 당시, 그는 마왕의 옆에 있던 유리아를 목격한 경험이 존재하였다.

아니, 단순히 또 하나의 유리아를 목격한 수준을 넘어 진짜 유리아와 그녀가 서로 간에 말다툼을 벌인다는 웃기는 장면도 보지 않았던가.

그러므로, 유진은 확신할 수 있었다.

눈앞의 유리아는, 그가 알고 있는 유리아가 아닌 마왕의 수하로 전락한 또 하나의 유리아라는 사실을.

"흐음……. 생각보다 빠르게 정답을 맞히시는군요. 눈치가 너무 빠른 남자는 여자들이 그리 좋아하지 않는다는 사실도 모르는 걸 보니, 주인님은 여전하시네요."

유리아는 치맛자락을 살짝 들어 올리더니, 유진을 향해 공손한 태도로 인사를 올렸다.

"처음 뵙겠습니다. 한때는 성검의 수호자였지만, 이제는 마왕의 충실한 수하로서 전락하게 된 유리아라고 합니다."

-유리아 눈나가 마왕의 부하라고요???

-아 생각해 보니 DLC 보스가 소마좌였지 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 소마좌 부하로 유리아도 구현했나 ㅋㅋㅋ

-하긴 유리아 눈나는 이제 나이트폴 등장 캐릭이 아니라 소마좌 마스코트 같은 존재긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ

"그런데 나를 왜 주인님이라고 부르는 거지? 네 주인은 이 세계의 주인인 마왕이 아니었나?"

유진의 말에 아무 말 없이 유리아는 손가락을 튕겼다.

딱-!

그와 동시에, 유진과 유리아의 사이를 잇고 있던 가느다란 끈이 눈에 들어오기 시작한다.

"……이건."

그리고 유진은, 그 끈을 보며 두 눈을 크게 뜨고 말았다.

왜냐하면 과거, 저 끈을 한 차례 보았던 기억이 있었기 때문이었다.

"그렇습니다. 이것은 주인님과 저 사이의 주종관계를 연결하는 끈이라고 할 수 있습니다. 비록 미약하긴 하지만, 저희 사이에 이런 연결이 존재하는 한 당신 역시 저의 주인님이라 할 수 있겠지요."

스르르릉-.

그리고 그리 말을 하며, 유리아는 허리춤에 매여 있던 검을 뽑아 들더니 유진을 향해 겨누었다.

"……물론, 당신이 저의 주인이라고 한들 제 의무를 다하지 않을 생각은 없지만 말입니다."

"……너의 의무?"

유진의 그러한 중얼거림에, 유리아는 즉각적으로 대답을 한다.

"저의 주인, 마왕을 향해 다가가는 모든 침입자를 배제하는 것. 바로 그것이, 성검의 수호자가 아니게 된 저에게 새롭게 맡겨진 의무입니다."

과연, 왜 갑자기 유리아가 모습을 드러냈나 싶었더니, 이런 이유 때문이었나.

그녀는 이곳의 문지기이며, 동시에 처형자였다.

아마 유진이 앞으로 나아가려 한다면, 그녀는 한 치의 망설임도 없이 그를 베려고 하겠지.

겉으로는 아닌 척하고 있긴 하지만, 지금 이 순간에도 유리아는 그를 향해 은은한 살기를 내보이는 중이었으니까.

"그렇다면 만약, 내가 앞으로 나아가지 않는다면 나를 공격하지 않는다는 것인가?"

"만약 그렇게 행동하신다면 말입니다. 하지만, 제가 아는 주인님은 이런 국면에서 뒤로 물러나는 사람이 아니었던 것 같군요."

유진의 성격을 너무나도 잘 꿰뚫고 있는 듯한 유리아의 그 말에, 그는 자신도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다.

아무래도 눈앞의 유리아는, 그와 진심으로 한 판 싸우겠다는 각오를 하고 있는 것 같았다.

터벅.

유진이 알티나를 손에 쥔 채 앞으로 나서자, 유리아는 뭔가 무심한 듯한 어조로 입을 연다.

"……그러고 보니 아직도 후배님을 손에 쥐고 계시네요. 아까부터 쭉, 단 한 순간도 손에서 놓지 않으시더군요."

그리고 그 순간, 유리아의 살기가 크게 부풀어오른다.

"설마 그렇게까지 후배님이 마음에 들었던 것입니까? 저를 꺼내는 것이 아니라, 끝내 이런 전투에서까지 후배님을 들고 싸우겠다 하다니!"

아무래도 단단히 빡친 듯한 유리아의 모습을 보며, 유진은 나지막하게 한숨을 내쉬고 말았다.

솔직히 말하자면, 그는 딱히 유리아와 싸우고 싶지 않았다.

현재 눈앞에 있는 유리아는 그가 알고 있는 유리아가 아니며, 단순한 적에 불과하다는 사실을 잘 알고 있었지만 그럼에도 싸우고 싶은 마음이 들지 않았단 말이다.

결국, 이 자리에서 유진이 택할 수 있는 선택지란 오직 하나밖에 없었다.

우우웅-.

유진이 허공에 손을 휘젓자, 공간에 균열이 생기며 한 자루의 검이 모습을 드러낸다.

그리고 그 검은 현실에 등장하자마자, 아름다운 여인의 모습으로 변화한다.

"……주인님?"

그녀는, 다름이 아니라 유리아였다.

마왕의 수하인 유리아가 아닌, 유진이 데이트 약속을 한 이후 바람을 맞힌 본래의 유리아.

그녀는 한차례 주위를 두리번거리더니, 이내 상황을 파악한 듯 유진을 향해 험악한 표정을 지어 보인다.

"……하. 뻔뻔스럽기도 하군요. 저와 데이트 약속을 잡아 놓고서 며칠이나 감감무소식이더니, 이제 와 이런 장소에 저를 소환해낸 이유가 무엇입니까? 설마 이곳이 데이트 장소라는 말도 안 되는 헛소리를 늘어놓을 작정인 것은 아닐-."

그런데 그때였다.

콰아아아앙-!

저만치에서 이 광경을 가만히 지켜보고 있던 이세계의 유리아가, 이쪽을 향해 검을 휘둘러 참격을 날렸다.

그 참격의 위력이 어찌나 강한지, 그들이 서 있던 일대의 풍경이 한순간에 전부 날아가 버릴 정도!

하지만, 굳이 유진이 손을 쓸 필요성은 없었다.

"……뭐죠, 이건?"

유진을 향해 잔소리를 늘어놓던 유리아가, 어느새 성검을 소환해 그 일격을 아무렇지도 않게 가로막았으니까.

"이봐, 후배. 미안한데, 난 그 남자를 죽일 생각이거든? 그러니까 거기서 꺼져. 같이 휘말려서 죽기 싫으면."

이세계의 유리아가 본래의 자신을 알아보지 못한 듯 그리 말을 하자, 진짜 유리아의 표정이 일그러지고 말았다.

"……죽인다고요? 누가 누구를?"

"후배님께서는 귓구멍이 막히기라도 한 건가? 네 옆에 서 있는 그 남자를 죽일 거라고 분명히 말했던 것 같은데."

저쪽 유리아의 여상한 대답에, 본래 유리아…… 진짜 유리아의 표정이 다시금 변화한다.

아까까지 유진을 향해 화가 잔뜩 나 있던 표정은 사라지고 온데간데없었다.

유리아는 지금, 지독할 정도의 무표정한 얼굴로 다른 유리아를 바라보고 있었다.

"그러니까, 내가 보는 앞에서 내가 섬기는 주인을 죽이겠다고?"

우우웅-.

순간, 무표정한 얼굴의 유리아에게서 무지막지한 양의 살기가 치솟기 시작한다.

"할 수 있으면 어디 해 보던가. 물론, 그전에 나한테 죽어 버리지 않는다면 말이지만!"

그것은, 유리아가 유진과의 데이트 따위는 생각조차 하지 못할 정도로 빡쳤다는 명백한 증거 그 자체!

그리고 유진은 두 유리아의 모습을 지켜보며, 속으로 고개를 끄덕이고 말았다.

자신의 계획이 실로 훌륭할 정도로 잘 들어맞았기 때문이었다.

역시 눈에는 눈, 이에는 이.

그리고 유리아를 상대하는 일에는, 유리아가 제격이었다.

92화. 나이트폴 DLC - 세계 최초 공개 (8)

콰아아아앙-!

사방을 진동시키는 거대한 소리가 크게 울려 퍼진다.

마치, 이 근처에 거대한 벼락이라도 떨어진 것이 아닌가 의심이 들 정도로 커다랗기 짝이 없는 굉음 그 자체.

하지만 그 소리는, 그저 두 명의 여인들이 서로 간에 들고 있던 검이 부딪힘으로써 일어난 소리에 불과했다.

유리아와 또 다른 유리아.

겉모습에서 약간의 차이가 있긴 하지만, 기본적으로는 마치 쌍둥이처럼 꼭 닮아 있는 겉모습을 하고 있는 두 여인.

그 둘의 싸움의 여파로서, 이 근방의 풍경은 과거의 풍경을 완전히 잃어버린 상태가 되어 있었다.

둘은 몇 번 격돌하지도 않았는데, 그 여파로서 이 근방에 세워져 있던 모든 건물들이 흔적도 없이 붕괴하고 말았으며, 잘 정비되어 있던 길은 무참히 박살 나 버리고 말았다.

아무것도 모르는 사람이 이것을 보았다면, 여기에서 무슨 전쟁이라도 일어났던 것이 아닐까 생각해 버릴 정도로 광경 그 자체.

하지만, 어떤 의미에서 보자면 이곳에서 전쟁이 일어난 것이 아니냐는 그 추측은 아주 틀린 말이라고는 할 수 없었다.

실제로 지금 이 순간, 저 두 명의 여인에 의한 격돌은 어지간한 전쟁과 맞먹는 수준임이 틀림없었으니까.

-유리아 눈나들의 싸움 수준 실화냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가슴이 진짜 웅장해진다 ㅋㅋㅋㅋ

-찐리아 vs 짭리아 ㄷㄷㄷㄷ

-와 유리아 눈나 진짜 엄청 세네 ㅋㅋㅋㅋ 검 한 자루로 크레이터 만들어내는 모습 봐라 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-저번에 스트리머 리그에서 마스터 티어 스트리머도 순삭시켰는데 저 정도는 뭐 당연한 거 아님???

-솔직히 저 정도면 소마좌랑 비비는 수준인 거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-어쩌면 유리아 눈나가 소마좌보다 더 셀 수도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 싸워 봐야 알겠지만 ㅋㅋㅋ

-이 정도면 정부에다가 진지하게 1가구 1유리아 눈나 제도를 건의해야 할 것 같은데??

-ㄹㅇ 나도 유리아 눈나 같이 예쁘고 강한 눈나를 주인님으로 섬기고 싶어…….

"……정말 미쳐 버리겠군."

한편, 눈앞에서 벌어지는 싸움을 바라보며 총괄 디렉터는 머리를 감싸 안고 말았다.

유리아와 또 다른 유리아 사이의 싸움.

흔히 말하는 캣파이트의 수준을 넘어, 이제는 타이거 파이트가 아닐까 하는 생각이 들 정도로 맹렬한 격돌 그 자체!

그리고 이 싸움에 열렬한 환호를 보내고 있는 시청자들의 모습을 보고 있자니, 총괄 디렉터는 왠지 모르게 마음이 심란해지고 있는 것을 느끼고 말았다.

왜냐하면 현재 상황은, 제작진 측에서 설정해 놓은 게임의 ‘정상적인 전개’와는 아득할 정도로 거리가 있었기 때문이다.

원래 유진의 앞에 등장한 유리아가 맡은 역할이란, 마왕을 향해 나아가는 침입자의 배제였다.

본래대로라면 문지기이자 처형자로서, 유진에게 죽음을 선사해 주어야만 했기 때문이다.

그것을 위해 제작진 측에서는 유진이 나이트폴 본편에서 보여 준 움직임들과 저번 스트리머 리그에서 보여 주었던 검기(劍技)에 이르기는 모든 자료들을 유리아에게 입력시켜 놓았다.

즉, 현재의 유리아는 유진의 모든 움직임을 파악하고 있으며, 더 나아가 그를 효율적으로 죽이기 위한 기술을 지닌 존재 그 자체!

‘혼돈의 악마’에 이어, 파월 소프트웨어에서 유진에 대한 대항책으로 마련한 비장의 무기 2호였단 말이다.

그런데 지금, 제작진들의 예상과는 달리 또 하나의 유리아는 본래의 유리아와 절찬리에 싸우는 중이었다.

‘혼돈의 악마’들을 제작진들이 전혀 예상하지 못한 방법으로 처리하였을 때는 그러려니 할 수밖에 없었지만, 설마 유리아까지 이런 방식으로 처리해 버릴 줄이야!

하늘은 어째서 미사카 하야오를 낳고 그에 이어 검주를 낳은 것이란 말인가.

참으로 울적한 심정을 담아, 총괄 디렉터가 유리아들의 싸움을 바라보고 있을 무렵.

진짜 유리아……. 그러니까 찐리아와 가짜 유리아……. 짭리아의 싸움은 이미 절정에 도달해 있는 상태였다.

쿠구구구구-.

하늘 끝까지 일어 올랐던 먼지가 서서히 내려앉는다.

그리고 흙먼지의 한가운데에서, 찐리아는 한쪽 무릎을 꿇은 채 숨을 헐떡이고 있었다.

"하아, 하아, 하아……."

한편, 짭리아는 찐리아와는 대조적으로 멀쩡한 모습을 유지하는 중이었다.

"여기까지야, 후배님. 후배님의 칼 솜씨도 그리 나쁘지는 않았다만, 아무래도 승부는 이미 난 것 같은데?"

그녀는 실로 오만하기 짝이 없는 어조로 그리 말을 하였으며, 실제로도 그녀에게는 오만할 자격이 존재하였다.

비록, 찐리아의 공격을 몇 번 정도 허용하여 몸의 곳곳에 상처를 입은 상태였긴 하지만, 일단 두 발로 서서 무릎을 꿇고 있는 찐리아를 내려다보는 중이었기 때문에.

"어디서 굴러먹다 온 것인지 알 수 없는 잡종치고는 괜찮은 실력이긴 했다만, 동시에 그것뿐이지. 미안하지만 난 후배님보다 오랜 기간 검을 휘둘러 왔거든. 사실, 이곳에서는 그것밖에 할 일이 없긴 했지만."

짭리아의 그 말에 유진은 고개를 살며시 끄덕였다.

확실히, 그녀의 말대로였다.

유진의 눈으로 보기에도, 짭리아의 검술은 상당히 비범한 수준에 올라 있었다.

그러니까 대충, 나이트폴의 보스였던 아리안델 정도와는 비교도 할 수 없을 정도의 강함!

유진에 의해 히든 루트가 발견되기 이전까지, 아리안델이 나이트폴의 최종 보스로 군림하며 수많은 플레이어들에게 죽음을 선사해 주었다는 사실을 감안한다면 그 강함이 어느 정도인지 대충 짐작이 가리라.

"그러니, 이제 비켜. 지금도 그 토 나오게 못생긴 얼굴에 줄을 그어 줄까 고민하는 중이니까."

"……."

하지만, 짭리아의 그 말에 유리아는 굳이 대답을 하지 않는다.

그저, 후들거리는 다리를 애써 진정시키며 그 자리에서 일어나는 것으로 자신의 대답이 무엇인지를 표현하였을 뿐.

그리고 그런 유리아의 모습에, 그녀를 바라보는 또 다른 유리아의 눈빛이 약간이지만 변하고 만다.

"……그래, 역시 물러나지 않으려 하는구나. 그 정도로 주인에 대한 충성심이 갸륵할 것이라고는 미처 생각하지 못했는데."

"……충성심?"

그런데 바로 그때, 유리아는 실로 어처구니가 없다는 표정으로 또 다른 자기 자신을 바라본다.

"말은 똑바로 해야지. 허구한 날 나와 맺은 약속을 어기고 다니고, 데이트 장소랍시고 나를 결투장에 데리고 다니며, 자기가 필요할 때가 아니면 절대로 나를 소환하지 않는 사람에게 충성심을 어떻게 느껴?"

"……."

유리아의 말은 팩트 그 자체이긴 했다만, 동시에 유진에게 있어 상당한 쓰라림을 안겨다 주는 말이기도 하였다.

"호오, 그래? 그렇다면 주인에 대해 변변찮은 충성심도 없는 주제에 나와 악착 같이 싸우려는 이유는 대체 뭐지?"

또 다른 유리아의 질문에, 유리아는 무척이나 담담한 태도로 입을 열었다.

"나에게는…… 과거의 기억이 없어. 내가 알고 있던 사실은 오직 하나. 나는 [지배자]들로부터 인간을 지켜야 하는 존재이며, 그것을 위해 성검을 수호하는 역할을 맡고 있었다는 것뿐이었지."

"……뭐?"

그 말에, 또 다른 유리아의 얼굴이 아주 살짝 일그러지고 만다.

"하지만 그 말을 반대로 하면, 이 세상을 위협하는 [지배자]가 사라지고 성검 역시 정당한 주인의 손에 들어가게 된다면……. 나에게는 살아갈 가치가 없어진다는 말과 똑같았지."

실제로 유진이 흉신을 물리친 그 순간, 유리아는 자신의 존재가치가 사라지게 되었다는 생각을 해 버리고 말았다.

그렇기에 신살(神殺)의 힘을 사용한 대가로서 자신의 몸이 붕괴하는 것을, 그리 두려워하지 않아 하였다.

왜냐하면 유리아 본인이 생각하기에, 자기 자신은 그저 도구에 불과했으니까.

인류를 위협하는 [지배자]를 소멸시키는 것에 성공하였으니, 한낱 도구에 불과했던 자신은 이 자리에서 소멸하는 것이 무척이나 당연하다 생각했었다.

하지만.

"주인님께서는, 나의 그러한 운명을 바꾸어 주셨어."

유진은, 의념으로 유리아와 성검 사이의 연결을 끊어 버림으로써 그러한 미래를 송두리째 변경시켜 버리고 말았다.

그리고 유진은 유리아에게 알려주었다.

이 세상은 지금까지 유리아가 갇혀 있던 도시, 아캄보다 훨씬 더 크고 광할한 무언가이노라고.

그렇게 유진은 유리아에게 새로운 삶의 방식을 알려주었으며, 동시에 더욱더 넓은 세상이 존재하고 있음을 알려주었다.

기뻤다.

그렇기에 좋아하게 되었다.

처음부터 좋아하고 있었지만, 지금에 이르러서는 그가 더더욱 좋아지고 말았다.

그렇기에 유리아는, 눈앞에 있는 여자를 절대로 가만히 나둘 수 없었다.

"나 원래 이 시간에 주인님과 데이트를 했어야 했거든? 그러니까, 지금부터 일어나는 일은 전부 네 책임이야."

"……뭐?"

다음 순간, 유리아는 또 다른 유리아를 향해 성검을 휘두른다.

카아앙-!

"읏……! 이건……!"

그리고 또 다른 유리아는 경악하고 말았다.

지금의 일격은, 유리아가 휘두른 그 어떤 일격보다도 무겁기 그지없었다.

하지만, 빈사 상태에 놓여 있던 유리아가 갑자기 각성해서 강해질리는 만무한 노릇.

결국, 이 모든 사태에 대한 대답은 오직 하나뿐이었다.

"설마, 처음부터 힘을 숨기고 있었던 것인가?"

대체 왜?

자신이 패배하기 일보 직전까지, 굳이 스스로의 힘을 숨기고 있던 이유가 대체 무엇이란 말인가?

"그야, 주인님 앞에서는 최대한 약한 모습으로 있고 싶었으니까."

하지만 눈앞에 있는 저 여자 때문에 모든 계획이 망가지고 말았다.

저 여자의 도발 때문에 빡돌아 버린 나머지, 자신도 모르게 스스로의 본심을 전부 토해낸 것을 넘어 유진의 눈앞에서 본래의 실력까지 전부 내보이고 말았다.

결국, 이 모든 것을 원활하게 해결하는 방법이란 오직 하나뿐이다.

콰아아앙-!

최대한 빠르게, 눈앞에 있는 유리아를 자신의 손으로 처치해 버리는 것!

그리고 또 하나의 유리아는, 유리아가 펼치는 공격에 스스로가 들고 있던 검이 삐걱거리는 것을 느끼고 말았다.

말도 안 되는 일이다.

힘도, 스피드도, 모든 방면에서 자신이 저 계집을 앞서는 데 지금 이렇게 밀리는 이유가 대체 무엇이란 말인가?

"힘만 강하면 뭐해? 방구석에 처박혀 검만 줄창 휘두른다고 진짜 강해질 것 같았어?"

그랬다.

비록 유리아에게는, 또 하나의 유리아처럼 압도적인 스펙은 없었지만 그래도 그녀에게는 경험이 있었다.

지금까지 유진과 함께 무수한 사선을 넘어오며, 수많은 경험을 쌓아 올린 유리아는 결코 또 하나의 자신보다 약한 존재가 아니다!

콰지지직-!

결국, 또 하나의 유리아가 손에 들고 있던 검에 균열이 가고, 이내 박살이 나고 만다.

아무리 힘과 속도, 그리고 가지고 있는 검술이 대단해도 그것을 활용하는 경험이 압도적으로 모자랐기에 발생한 결과!

그리고 유리아는 그 광경을 보며, 또 다른 자신의 귓가에 자그마하게 속삭인다.

"죽이지는 않아 줄게. 그러니 걱정 마."

"……뭐?"

그게 대체 무슨 말이냐고 되묻기도 전에, 유리아의 주먹이 벼락처럼 움직인다.

푸콱-!

"어흑!"

다음 순간, 유리아의 주먹이 또 다른 유리아의 배를 정확히 관통한다.

결국 그 충격을 이기지 못했는지, 정신을 잃고 쓰러진 또 다른 유리아의 모습을 보며 유진은 떨떠름한 표정을 짓고 만다.

"그런데 굳이 그런 식으로 기절을 시켜야 해? 남들 보기에 조금 안 좋아 보이는 거 같은데……."

"이 정도면 많이 봐준 것입니다."

"……."

유리아의 그 대답이, 무슨 뜻에서 한 말인지 유진은 결국 되묻지 못했다.

93화. 나이트폴 DLC 공개 방송, 그 반응 (1)

유리아가 또 다른 유리아를 쥐어 패고 그녀를 제압해 버리는 것에 성공한 이후.

일단 유진은, 이쯤에서 오늘의 방송을 종료하기로 결정하였다.

유진이 알기로 이번 DLC의 보스는 다름이 아니라 그의 전투 데이터를 이용해 만들어진 존재, 마왕(魔王)!

그리고 제작진 측에서 마왕의 가장 최측근이자 동시에 충실한 부하로서 설정해 놓은 존재가 바로 유리아가 아니던가.

그런데 지금, 게임을 진행한 지 고작 1일 차 만에 DLC의 중간 보스라 할 수 있는 유리아가 제압당하고 말았다.

그리고 그 모습을 보며, 총괄 디렉터는 무언가 불길한 예감을 느끼고 말았다.

그러니까 대충, 나이트폴의 본편을 플레이할 때처럼 제작진 측에서 설정해 놓은 기믹 같은 것을 전부 개무시한 채로 보스들을 때려잡던 유진의 악몽과도 같은 모습이 그의 머릿속을 맴돈다.

만약 유진을 이대로 놔두다가는 켠왕도 아니고 하루도 되지 않아 나이트폴의 DLC를 전부 클리어할지도 모른다는 불길한 느낌이 들고 있었단 말이다!

결국, 이쯤에서 총괄 디렉터가 택할 수 있는 선택은 오직 하나밖에 없었다.

"여러분, 아무래도 이쯤에서 오늘의 방송을 종료해야만 할 것 같습니다."

-벌써 끝낸다고??? 방송 시작한 지 얼마 되지도 않은 것 같은데???

-소마좌 방종각 날카로운 거 봐라 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-혹시 친구비 내면 방송 더 해 줄 거야??? 제발 그렇다고 해 줘…… ㅠㅠㅠㅠ

-우우…… 트뷰이…… 나 바부바부쟝이라 어려운 말 몰라…… 그냥 방송 계속 해 줘…….

-우우…… 아아…… 우아아…….

-요즘 이런 말투 대체 왜 유행하는 거임 미친;;

-그냥 세상이 말세라 그럼 ㅋㅋㅋㅋ

"음…… 사실 저도 방송을 조금 더 하고 싶긴 하지만, 오늘의 방송은 제 임의대로 할 수 있는 것이 아니라 파월 소프트웨어 측에서 부탁한 광고 방송이거든요. 그러니 시청자 여러분들의 양해를 부탁드리겠습니다."

-파월 소프트웨어, 그럼 우린 적이네?

-그러니까 한줄 요약하면 이게 다 미사카 하야오 탓이라는 말이네요?? ㅎㅎㅎ

-기왕 소마좌한테 방송 맡겼으면 그냥 켠왕 달리게 해야지 중간에 이런 식으로 끊네 에휴 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"그럼 오늘 방송은 이것으로 마치도록 하겠습니다. 다음 시간에는 가급적이면 오늘보다 방송 시간을 늘려 보도록 하겠습니다 그럼, 트바!"

그렇게 방송은 종료한 유진은, 현실에서 자신을 무언가 상기된 듯한 표정을 하고 있는 총괄 디렉터와 다시금 얼굴을 마주하게 되었다.

"으음…… 우선 오늘 방송, 정말 수고 많으셨습니다. 과연, 검주님의 이름과 명성에 전혀 아깝지 않은 방송 그 자체로더군요."

그리 말한 총괄 디렉터는, 뭔가 조심스러운 어조로 유진에게 질문을 던졌다.

"우선 저희들이 제작한 나이트폴의 DLC, ‘마왕강림'의 플레이에서 어떤 감상을 받으셨는지를 여쭙고 싶군요. 혹시 재미있게 플레이하셨습니까?"

"예. 정말 재미있던데요, 이번 DLC."

그리고 총괄 디렉터의 질문에, 유진은 아무런 망설임도 없이 그리 답하였다.

확실히, 그 말대로였다.

방금 유진의 대답은, 단순히 사업적 파트너를 위한 의례적인 대답이 아닌 진심에서 우러나온 말 그 자체였단 말이다.

"이번 DLC의 배경이 본편의 배경과는 사뭇 다른 느낌을 주는 면부터 시작해서, 본편에는 등장하지 않던 새로운 몬스터를 등장시킴으로써 진부하다는 느낌이 아닌 신선하다는 느낌을 들게 하더군요. 종합적으로, 나이트폴 본편에 비해 그리 뒤처지지 않는 느낌이었습니다."

유진의 그 말에 총괄 디렉터는 참으로 만족스럽다는 듯 얼굴에 흡족한 미소를 지어 보인다.

"검주님께서 그렇게 말씀을 해 주시니 정말 마음이 놓이는군요. 하지만, 저희 제작진 측에서 게임을 만들기는 하였지만 이 게임을 진정으로 완성해 주신 분은 다름이 아니라 검주님이십니다."

"……제가요?"

총괄 디렉터의 그러한 발언에, 유진은 무심코 머리를 갸웃거리고 말았다.

이건 또 대체 무슨 의미에서 하는 말인 것일까.

유진이야말로, 이번 DLC를 진정으로 완성시킨 사람이라고?

"검주님, 저희들과 같은 게임 개발자들이 진정으로 두려워하는 일이 대체 무엇인지 알고 계십니까?"

"……글쎄요. 혹시 자신들도 알지 못하는 사이에 똥겜을 만들어 버리는 것인가요?"

유진의 대답이 우스웠는지, 총괄 디렉터는 웃음을 터뜨리고 말았다.

"하하하! 그것도 아주 틀린 말은 아니로군요. 하지만, 저희들이 진정으로 두려워하는 것은 따로 있습니다. 그것은 바로, 저희들이 정성을 들여 만든 게임이 소리 소문도 없이 묻히는 것이랍니다."

"……게임이 소리소문없이 묻힌다니요?"

유진은 총괄 디렉터의 말이 잘 이해가 되지 않았다.

왜냐하면 유진이 겨울이나 시아에게 듣기로는, 처음에는 판매량이 그리 좋지 않더라도 사람들의 입소문을 타고 흥행에 성공한 게임이 여럿 있다는 말을 들었기 때문이었다.

"뭐, 확실히 그런 경우도 있긴 하지요. 하지만 대부분의 경우에서 게임의 매출액을 결정하는 요인은 다름이 아니라 마케팅입니다. 설사 아무리 대단한 게임을 만들었다고 한들, 사람들이 그러한 사실을 알지 못한다면 결국 매출액은 급감해 버릴 것입니다."

바로 그렇기 때문에, 게임사에서는 게임을 정식으로 출시하기 전 거액의 돈을 퍼부어 자신들이 만들어 낸 게임을 어떤 식으로든 홍보하려고 애를 쓰는 것이었다.

"물론, 잘 만들어진 게임이라면 입소문이 나서 흥행할 수도 있긴 하지만……. 그것은 어디까지나 만약의 이야기일 따름이죠. 결국, 매출액이 커야지만 저희들이 만든 게임이 진정으로 완성될 수 있다는 이야기를 하고 싶었습니다."

그리고 여기까지 말을 한 총괄 디렉터는, 입가에 미소를 지어 보였다.

"하지만, 지금 이 순간부터 저희는 그런 걱정을 할 필요성이 없게 되었습니다. 왜냐하면, 검주님께서 정말 커다란 일을 해주셨거든요."

"……?"

"방금 본사로부터 구체적인 자료들을 받았습니다. 검주님께서 이번 DLC 체험 방송을 하시는 동안, 어떤 유의미한 변화가 발생하였는지 말입니다."

총괄 디렉터는 스마트폰을 가볍게 조작하여, 유진과 옆에 서 있던 겨울에게 한 가지 자료를 보여 주었다.

그것은 다름이 아니라, 유진의 체험 방송이 시작되기 이전과 시작하고 난 이후의 지표를 비교하는 그래프였다.

"우선, 검주님의 방송이 시작된 이후 한국에서는 ‘나이트폴’과 ‘DLC’에 대한 검색량이 50% 이상 증가하였음을 확인하였습니다. 또한, 방송 중 유리아가 등장하였을 때는 순간적으로 시청자 수가 15% 이상 증가하였으며, 검색량은 120% 넘게 폭증하게 되었습니다."

그것은 아마, 방송을 보고 있던 시청자들이 또 하나의 유리아가 등장한 순간 커뮤니티 사이트에 그와 관련된 글을 올렸기 때문이리라.

인터넷 방송을 보는 시청자들 가운데에는, 방송을 보는 것과 동시에 커뮤니티 사이트에 글을 작성하는 사람이 드물지만 존재하였으니까.

"또한, 일본을 비롯한 북미 지역의 커뮤니티 사이트, 그러니까 6ch나 5cham 같은 사이트에서도 검색량이 어마어마하게 증가하였다고 하더군요. 그러니까 대충…… 이 정도쯤 말입니다."

그 전까지는 완만한 향상세를 유지하고 있다가, 유진의 방송이 시작된 이후 거의 수직에 가까울 정도로 폭등하고 있는 그래프의 수치!

유진의 방송이 시작되기 이전과, 그 이후의 수치는 문자 그대로 하늘과 땅 차이는 되었단 말이다.

"이런 식으로 사람들이 이번 DLC에 대한 관심을 가지게 된 이유는 하나, 바로 검주님의 플레이 때문이라 할 수 있습니다. 방금, 검주님께서 선보이신 그 말도 안 되는 슈퍼 플레이가 지금의 이런 호응을 이끌어 낸 것이라는 의미가 되겠군요."

당연하지만, 사람들의 이러한 관심은 훗날 DLC가 정식으로 발표된 이후에 게임의 매출액으로써 고스란히 돌아오게 될 것임이 틀림없었다.

비록 파월 소프트웨어 측에서 이번 방송을 위해 유진 전용 난이도를 만드는 등 개고생을 하긴 했다만, 이런 식으로 확실한 보상이 돌아오게 된다면 그런 종류의 고생은 얼마든지 감내할 자신이 있다!

"아, 그러고 보니 디렉터 님께 DLC의 난이도와 관련해 할 말이 있습니다만……."

"제게 하고 싶은 말씀이요? 검주님의 말씀이라면 얼마든지 새겨듣도록 하겠습니다."

그렇게 흔쾌히 대답을 하는 총괄 디렉터의 모습을 보며, 유진은 조심스레 입을 열었다.

"다름이 아니라, 이번 방송 때문에 DLC의 난이도를 비롯한 많은 부분을 전면적으로 재구성했다는 그 말씀 말인데요……."

유진은 정말로 멋쩍은 듯한 태도로 머리를 긁적이고 말았다.

"설마 이번 방송을 위해 파월 소프트웨어 측에서 그렇게 많은 준비를 하셨을 줄은 미처 생각도 하지 못하였습니다. 방송용으로 준비하신 게임이라면 판매용으로는 써먹지도 못할 텐데, 저 하나를 위해 정말 많은 배려를 해주시는 것 같아 감사하다는 인사 정도는 드리고 싶었습니다."

그렇게 유진이 총괄 디렉터를 향해 고개를 숙이자, 그는 잠시 멍한 표정을 터뜨리더니 이내 웃음을 터뜨리고 말았다.

"하, 하하하! 검주님, 설마 아까 제가 했던 말을 그대로 믿으셨던 것입니까? 그건 단순한 방송용 코멘트에 불과했습니다만."

"……네?"

그 말을 들은 순간, 유진의 얼굴이 무언가 괴상하게 변하고 말았다.

그러니까 아까 전, 총괄 디렉터는 시청자들이 다 듣는 앞에서 구라를 쳤던 것이었나?

유진은 순진하게 그 말에 넘어가 파월 소프트웨어 측에 고마움을 느낀 것이었고?

"아뇨, 아뇨. 제작진 측에서 이번 방송을 위해 검주님의 수준에 맞춰 게임을 재구성했다는 것은 사실입니다. 다만, 오직 이번 방송만을 위해 게임을 전면적으로 재구성한 것은 아니지요."

총괄 디렉터는 무언가 음흉한 미소를 지으며 말을 하였다.

"왜냐하면 저희 측에서는, DLC와는 별개로 게임이 전면적으로 재구성된 이 버전 역시 판매할 계획이 있거든요."

"……네?"

그러니까, 아까 전 유진이 플레이했던 DLC의 재구성 버전 또한 차후 판매할 계획이 있다고?

‘그게 말이 되나?’

솔직히 말하자면, 아까 전의 DLC 난이도는 유진조차 뭔가 빡세다는 느낌이 조금이지만 들었을 정도인데 일반인들이 그걸 플레이할 수 있을까?

게임 실행 후 10분도 지나지 않아 욕하면서 환불이나 하지 않으면 다행이라 생각하는데?

"아니요, 그렇지 않습니다. 왜냐하면 현재의 검주님은, 단순한 스트리머라는 수준을 넘어선 존재이기 때문입니다."

총괄 디렉터가 보기에, 유진의 영향력은 유명인의 수준을 아득히 뛰어넘어 스타의 반열에 오르기 직전에 놓여 있는 수준.

아니, 최소 파월 소프트웨어와 관련된 분야에서만큼은 유진보다 더 유명한 사람을 찾아볼 수가 없을 정도가 아니던가.

파월 소프트웨어 측의 분석에 따르자면, 유진의 방송을 보는 시청자와 DLC를 예약 구매한 사람들의 상당수는 게임의 주인공이 싶어 하는 것이 아니라 유진처럼 되기를 원하고 있었다.

즉, 사람들이 찬란하게 빛나는 별을 바라보며 동경심을 품게 되는 것처럼, 유진 역시 사람들의 동경의 대상이 되고 말았다는 의미였단 말이다.

그리고 유진을 동경의 대상으로 여기는 사람들에게 있어, DLC의 난이도 따위는 그리 중요한 문제가 아니다.

그들에게 있어 중요한 것은 오직 하나, 자신의 우상이나 다름없는 유진과 ‘똑같은’ 난이도를 지닌 게임을 플레이하고 있다는 사실뿐일 테니까!

그렇기에, 파월 소프트웨어 측에서는 자신하고 있었다.

자신들이 이번에 방송 전용으로 만들어 낸 DLC의 재구성 버전은, 말 그대로 불티나게 팔릴 것이 분명하다고!

‘내 십자가는 검주님에 대한 믿음과 신앙뿐이다.’

그렇게 총괄 디렉터는, 유진에 대한 굳건한 신앙심을 가슴속 깊은 곳에 품어 버리고 말았다.

실로 중증이었다.

94화. 나이트폴 DLC 공개 방송, 그 반응 (2)

현시점에서 유진은, ‘나이트폴’이라는 게임을 플레이하는 사람들 중에서 가장 최정점에 도달해 있는 것이 틀림없었다.

왜냐하면 과거, 유진은 ‘나이트폴’을 플레이하는 스트리머들 중 가장 최고의 실력자라고 일컬어지는 시아와 정면으로 싸운 적이 있었고, 그 결과 압도적인 실력 차이로 승리를 거두고 말았으니까.

어지간한 실력파 스트리머들조차 감히 흉내 낼 수 없는 압도적인 피지컬과 화려하기 짝이 없는 검술로 적을 제압하는 유진의 모습에, 검주(劍主)라는 칭호마저 붙을 정도이니 이미 말을 다한 노릇이 아니던가.

비록 지금까지 유진이 플레이한 게임은 파월 소프트웨어의 ‘나이트폴’과 ‘원 오브 사우전드’밖에 없었지만, 그의 피지컬이 한낱 스트리머 수준을 넘어 프로게이머들과 비교를 해야 한다는 것만큼은 누구도 이견을 가지지 않았다.

하지만, 이 세상에는 존재한다.

[아니 파월 소프트웨어에서 소마 저 정도로 밀어주는 거 조금 수상하지 않음???

일단 나는 딱히 누구의 편도 들지 않는 중립적인 입장에서 글을 작성하였다는 사실을 미리 밝히고자 함

일단 내가 보기에는 얘 아무래도 본래 실력보다 이름값이 겁나 부풀어 있는 상태임 ㅇㅇ

옛날에 에클레시아랑 일대일로 일기토 떴을 때 에클레시아를 그대로 반갈죽 해 버린 거?

근데 에클레시아는 애당초 피지컬로 유명한 스트리머가 아니었음 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 걔는 피지컬보다는 기발한 공략으로 몹들의 패턴을 다 외워서 유명해진 스트리머였다고 ㅋㅋㅋㅋ

스트리머 리그에서 마스터 티어에 오른 스트리머들 죄다 찢어 버린 거?

그건 그냥 소마가 가진 고유 스킬이 너무 밸런스 붕괴급 스킬이라서 그럼

그런데 소마 방송이나 커뮤에서는 소마 올려치기 하고 소마 숭배하는 소마견들 진짜 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

딱 봐도 파월 소프트웨어에서 간만에 괜찮은 실력을 가진 신인 스트리머 하나가 조금 유명해지니까

이걸 이용해서 뽕 뽑아먹으려고 필요 이상으로 과다하게 밀어줘서 소마가 지금 위치에 오르게 된 것이 아닌가 하는 합리적 의심을 하는 중이다

뭐 일정 정도의 수준은 넘는 실력을 가진 스트리머인 건 인정하는데 요즘 소마 실력을 올려치는 꼬락서니가 심해서 아니꼬움 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

추천 : 38 / 비추 : 239]

다름이 아니라, 자신의 두 눈으로 목격한 것을 절대로 믿지 않으며 오히려 유진에 대해 터무니없는 의심을 가지는 사람이 존재하고 있었단 말이다.

└제목 읽자마자 하나도 안 읽고 쭉 내리고 비추부터 누름 ㅇㅇ

└파월 소프트웨어가 소마를 과다하게 밀어줘 ㅋㅋㅋㅋ 이놈 뇌피셜 진짜 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ

└소마가 나이트폴 히든 루트 개척한 덕분에 나이트폴 판매량 높아졌다는 기사도 떴는데 이건 또 무슨 개소리냐 ㅋㅋㅋㅋ

└스트리머 리그에서 뭔 고유 스킬 빨로 다른 사람들을 찢어;; 그럼 천화도 소마한테 고유스킬빨로 진 거냐??

└ㄹㅇ 천화가 리그 끝난 다음에 인터뷰에서 실력 차로 진 거 맞다고 확실하게 인증까지 해 줬는데 ㅋㅋㅋㅋ

당연하게도, 대다수의 커뮤니티 이용자들은 이런 음모론스러운 댓글에 대해 그저 황당하다는 반응을 보이기만 할 뿐이었다.

하지만, 그렇다고 해서 모든 댓글이 유진에 대해 우호적이기만 한 것은 아니었다.

└다른 건 모르겠고 파월 소프트웨어에서 소마 과다하게 밀어주는 건 맞지 ㅋㅋㅋㅋ DLC 최초 공개 방송에 총괄 디렉터가 직접 방송에 출연했잖아 ㅋㅋㅋㅋ

└솔직히 사람들이 소마를 왜 이렇게 줄줄 빠는 건지 조금 이해 안 가긴 함 ㅋㅋ 프로 리그에만 가도 소마랑 비슷한 피지컬 가진 사람 많은데 ㅋㅋㅋ

└사실 이번 방송 조금 주작 냄새가 나는 것 같기도 함 ㅋㅋㅋㅋ 글쓴 놈 말대로 파월 소프트웨어에서 소마 과다하게 밀어주는 건 팩트이기도 하고

다름이 아니라, 이 기회를 틈타 평소 유진에 대해 못마땅한 감정을 느끼고 있던 사람들이 슬그머니 기어 나오고 말았던 것!

하지만 사실, 그들은 유진을 질투하는 중이었다.

데뷔한 지 고작해야 두어 달 정도밖에 되지 않은 신입 스트리머를, 파월 소프트웨어라는 회사가 저토록 신경을 써주고 있다는 사실이 그들은 정말 못마땅하게 느껴졌단 말이다.

하지만, 파월 소프트웨어 측에서는 커뮤니티 사이트 측에서 그러한 의견이 슬슬 나오게 될 것이라는 사실을 어느 정도 짐작하고 있었다.

왜냐하면 다른 사람들의 눈에 띄게 튀어나온 못이란, 그 자체만으로 못마땅하게 느껴지는 법이었으니까.

그렇기에, 그들이 내놓은 대응책이란 실로 간단하였다.

-야 떴다!!!

-뭐가 떴는데??? 주어 좀 말해라 진짜

-파월 소프트웨어에서 소마좌 방송 기념이라고 DLC 데모 팩 풀었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그것도 일반 버전이랑 방송용 특별 버전 둘 다 ㅋㅋㅋㅋ

그랬다.

파월 소프트웨어 측에서 내놓은 해결책이란 다름이 아니라, 구질구질한 입장문 따위를 발표하는 것이 아니었다.

바로, 아까 전까지 유진이 플레이하던 나이트폴 DLC의 데모 버전을 풀어 버린 것!

물론, 이번 DLC의 분량은 본편에 비하자면 얼마 되지 않았기에 실질적으로 사람들이 플레이해 볼 수 있는 구간은 얼마 되지 않았다.

그러니까 대충, ‘혼돈의 악마’들을 처치한 이후 유리아를 만나기 직전까지의 분량 정도!

하지만, 동시에 현재 형성되어 있는 일부 악성 여론을 뒤집기에는 그것만으로도 충분했다.

[나이트폴 DLC 데모 버전 플레이한 후기…….fact

파월 소프트웨어에서 DLC 데모 버전을 풀었다길래 급하게 받아서 플레이해 봄

그것도 일반 버전이 아니고 파월 소프트웨어에서 소마좌의 방송을 위해 전면적으로 재구성했다는 버전을 받아서 했음

플레이 분량은 대충 1시간 정도?

그리고 이 버전을 플레이하며 느낀 점은 간단함

소마 님…… 불신자들이 당신을 향해 질투하는 말을 곧이곧대로 믿어 버려서 죄송합니다…….

소마좌 당신은 이 시대 최고의 GOAT였습니다…….

추천 : 132 / 비추 : 56]

└아니 그래서 DLC의 후기는 대체 어디에 있는데요???

└ㄹㅇ 나도 글 혹시 잘못 클릭한 건가 뒤로 가기 했다가 다시 들어옴 ㅋㅋㅋㅋ

└ㅋㅋㅋㅋㅋ 개공감 ㅋㅋㅋㅋ 나도 방금 DLC 데모 플레이하고 왔는데 얘랑 정확히 소감이 일치하고 있음 ㅋㅋㅋㅋ

└방송으로 봤을 때는 아무것도 아닌 것처럼 보였는데 데모 버전 난이도 개 미쳤음 ㅋㅋㅋㅋ 인간이 깰 수 있는 수준이 아님 ㅋㅋㅋㅋ

└이 정도 난이도면 파월 소프트웨어에서 소마좌를 줄줄 빨아줘도 ㅇㅈ이지 ㅋㅋㅋ

└혼돈의 악마들인가 걔네한테 20번째 죽는 중이다 질문 받는다 ㅋㅋㅋㅋ

다름이 아니라, 파월 소프트웨어에서 배포한 DLC의 특별 데모 버전은 상상을 초월할 정도의 난이도를 가지고 있던 것!

방송으로 보았을 때는 그걸 잘 알지 못하였지만, 데모 버전을 직접 플레이해 보자 모두가 그것을 몸으로 실감하게 되었다.

그리고 그러한 사실이 점차 널리 알려지며, 유진이 파월 소프트웨어로부터 특혜를 받고 있다 떠들던 이들은 곧 모두 입을 다물고 조용히 사라지고 말았다.

상황이 이쯤 되니, 모두가 인정하지 않으려야 그럴 수가 없었던 것이다.

유진은, 파월 소프트웨어로부터 그런 취급을 받는 것이 지극히 당연하다는 사실 그 자체를!

그렇게 유진을 두고서 인터넷 세상이 한바탕 떠들썩하기만 할 무렵.

그런 소란 따위는 안중에도 없던 채, 이번 나이트폴의 DLC를 플레이하고 있는 한 사람이 존재하였다.

타앙-!

"키야아아아악-!"

풀썩.

전혀 예상치 못했던 방향에서 쏘아진 수십 발의 마탄에, 모든 ‘혼돈의 악마’의 두개골이 산산조각 나며 바닥에 풀썩 쓰러지고 만다.

‘혼돈의 악마’라는 존재가, 파월 소프트웨어에서 작정하고 유진을 죽이기 위해 만든 몬스터라는 사실을 감안하자면 실로 대단하기 짝이 없는 실력!

하지만 정작 ‘혼돈의 악마’를 죽인 장본인인 시아는, 무언가 불만스럽기만 한 듯 입술을 지그시 깨물고 말았다.

"……부족해. 이 정도로는, 너무나도 부족해."

언뜻 보기에 시아의 실력은 무척이나 대단한 것처럼 보일지도 몰랐지만, 정작 시아 본인은 잘 알고 있었다.

애당초 방금, ‘혼돈의 악마’들을 쓰러뜨릴 수 있던 것도 의념 영역 [마령필중도]를 사용한 결과물에 지나지 않았단 말이다.

결국 현재 그녀의 실력은, 그녀의 스승이라고 할 수 있는 유진에 비하자면 발끝에도 미치지 못하는 무언가에 불과하였다.

물론, 유진의 밑에서 수행을 받으며 그녀의 실력은 이전에 비해 크게 성장하였지만 그것만으로는 부족하였다.

조금 더 정확히 말하자면, 유진의 옆에 서기에 이런 실력만으로는 턱없이 부족하였단 말이다.

스트리머 리그 당시, 시아의 존재는 유진에게 그다지 큰 도움이 되지 못하였다.

유진이 천화와 이벤트 매치를 치르던 당시에는, 도움이 되기는커녕 오히려 그에게 짐짝과도 같은 신세로 전락하기까지 했단 말이다.

……그것이, 싫었다.

시아는 더 이상, 유진에게 짐짝과도 같은 존재가 되는 것이 너무도 싫었다.

자신 역시 유진 옆에 당당하게 서고 싶었다.

아무리 못해도, 유리아 정도의 실력 정도는 있어야 그의 곁에 머무를 수 있는 자격을 갖출 수 있지 않을 것인가.

마음 같아서는 유진에게 다시 한번 자신을 수련시켜달라고 부탁하고 싶었지만, 그는 현재 여러 방송 일정이 잡혀 있는 몸이었다.

결국, 현재의 시아가 선택할 수 있는 수단은 오직 하나밖에 없었다.

시아는 나이트폴의 데모 버전을 종료한 뒤, 스마트폰을 들어 한참을 머뭇거리더니 이내 누군가에게로 전화를 걸었다.

-여보세요?]

그리고 통화음이 세 번 가기도 전에, 누군가는 그녀의 전화를 받아 주었다.

"언니, 나야."

-……시아? 정말 너야?

그리고 그 누군가는, 시아가 자신에게 전화를 건 것이 놀랍기만 한 듯 무언가 재잘거리는 듯한 목소리로 말을 한다.

-그런데 도대체 무슨 일이야? 네가 나에게 전화를 다 걸고? 평생 나한테 전화 같은 건 걸지 않을 거라 생각했는데.

"됐고, 나 사실 언니한테 한 가지 부탁하고 싶은 것이 있어."

-……부탁? 네가? 나에게?

"어."

이전의 시아였다면 그녀에게만큼은 죽어도 이런 부탁을 하지 않았겠지만, 현재의 시아는 조금 달랐다.

현재의 시아에게는 진심으로 원하는 것이 있었으며, 그것을 위해서라면 그 어떤 대가라도 치를 각오가 있었으니까.

설사 그것이, 자신이 일평생 질투심과 열등감을 느껴야만 했던 언니를 향해 고개를 숙이는 것이라 할지라도.

"나 좀 수련시켜 줘. 나, 지금보다 훨씬 강해지고 싶어."

-흐음? 갑자기 대체 왜? 너 나한테 부탁하는 거, 죽기보다 더 싫어했잖아.

"……."

그 질문에 시아는 끝까지 대답하지 않았지만, 그럼에도 그녀는 그 이유가 무엇인지 대충 짐작이 가고 있었다.

현재 시아가 자존심을 굽히며 이런 부탁을 한다는 것은, 자존심보다 더욱 소중한 무언가를 찾았기 때문일 테니까.

그리고, 최근 시아의 행적으로 미루어 볼 때 그녀가 이렇게 행동하는 까닭이란 다름이 아니라-.

-그래, 뭐. 좋아. 하나뿐인 여동생의 부탁인데 들어주지 못할 것도 없지.

그리 대답을 하며, 그녀는 시아를 향해 흔쾌히 대답을 해 주었다.

-대신, 나도 너에게서 한 가지 대가를 받고 싶은데.

"……대가? 뭔데?"

-뭐, 사실 정말로 별거 아니야. 간단해.

그리 말을 하며, 시아의 친언니인 천화는 정말 아무렇지도 않은 어조로 입을 연다.

-소마 님 전화번호 좀.

"……뭐?"

-나 사실, 최근 소마 님한테 개인적인 관심이 좀 생겼거든? 그래서 나중에 개인적으로 좀 만나보고 싶은데, 혹시 전화번호 좀 줄 수 있을까?

그 말을 들은 순간, 시아의 머릿속이 새하얗게 변하고 말았다.

왜냐하면 그녀에게 있어, 경쟁자란 유진의 곁을 졸졸 따라다니는 검 한 자루만으로 충분하였으니까.

95화. 나이트폴 DLC - 공개 방송 2일 차 (1

그로부터 얼마 뒤, 나이트폴 DLC 선행 방송 2일 차.

유진이 다시금 DLC에 접속하니, 그곳에서 그를 가장 먼저 반겨주는 것은 유리아와 또 다른 유리아의 싸움으로 말미암아 완전히 박살 나버린 주위의 풍경이었다.

"……이건 정말 개판이로군."

그리고 주위의 풍경을 바라보며, 유진은 자신도 모르게 그리 중얼거리고 말았다.

그렇지 않아도 반쯤 허물어져 가던 건물이, 그 둘의 싸움의 여파로서 죄다 붕괴해 버린 상태였다.

또한, 마지막 순간 그 둘이 직접적으로 검을 부딪힌 장소는 그 깊이만 해도 1미터가 넘어가는 크레이터가 생겨나 있는 상태!

유진조차 참마검이나 의념을 사용하지 않으면 이런 흔적을 만들 수 없는데, 도대체 유리아가 무슨 짓을 했던 것인지 궁금해질 정도였다.

-이야 그렇게 안 봤는데 사실 유리아 진짜 세네 ㅋㅋㅋㅋ

-지금까지 그냥 조그마한 인형 모습으로 있던 건 내숭 떨고 있던 거였음 ㅋㅋㅋ

-힘숨찐 ㄷㄷㄷㄷ

-ㄴㄴ 사실 저번에도 스트리머 리그에서 마스터 티어 스트리머들 죄다 죽인 경력이 있긴 함 ㅋㅋㅋㅋ

유진이 뭔가 새삼스럽다는 눈초리로 유리아를 바라보자, 그녀는 그의 시선이 부끄럽게만 느껴지는 듯 고개를 휙 돌린다.

"왜 그런 눈으로 저를 보시는 거죠? 혹시 제게 하고 싶은 말이라도 있으신 것입니까?"

"……아니, 나 아직 아무 말도 안 했는데……."

유진의 대답에 유리아는 무언가가 더욱 마음에 들지 않는 듯한 표정을 짓더니, 이내 한숨을 쉬고 말았다.

"……제가 이래서 최대한 이 사실을 숨기고 싶었던 것입니다. 저도 잘 알고 있습니다. 강한 힘을 가진 사람은, 주위의 사람들로부터 경외심을 받을 수 있을지 언정 연애 대상으로는 취급되지 않기 마련이니까요."

그래서 유리아는, 유진이 보는 앞에서만큼은 최대한 스스로의 힘을 발휘하지 않았던 것이었다.

유리아가 바라던 것은 어디까지나 유진과 단둘이서 알콩달콩 연인다운 짓을 하는 것이었지, 이렇게 온갖 세계를 돌아다니며 이상한 인간들이나 괴물들과 맞서 싸우는 것이 아니었으니까.

물론, 그런 유리아의 필사적인 노력들은 결국 또 하나의 자신이 날린 도발 앞에서 전부 박살 나 버리고 말았지만.

"……하아, 이제 와 이런 이야기를 하는 것도 소용이 없으니 본론으로 들어가도록 하죠. 결론부터 말하자면, 주인님을 죽이겠다 어쩐다 하는 건방진 말을 늘어놓았던 이 아줌마의 정체란 다름이 아니라 또 다른 자신이었던 모양입니다."

뭐, 그 정도는 굳이 유리아가 말해 주지 않아도 유진도 아주 잘 알고 있는 정보였다.

왜냐하면 처음에 시청자들이 또 하나의 유리아를 진짜 유리아로 착각했을 정도로, 그 둘은 외모는 무척이나 비슷하기만 하였으니까.

"그리고 이 아줌마를 통해 알아낸 정보인데……. 이 아줌마는 아캄과 한없이 비슷한 모습을 하고 있는 이 특이점 속 세계에서 무려 백 년 이상을 머무르고 있었다고 하더군요."

"……백 년?"

유리아의 그 말에 유진은 눈썹을 꿈틀거리고 말았다.

어쩐지, 또 하나의 유리아의 검술 실력이나 그 숙련도가 굉장히 높은 축에 속해 있길래 제작진 측에서 대체 무슨 수를 쓴 것인가 의아했는데, 다름이 아니라 이 공간에서 백 년 넘게 머무르게 했던 것이었나.

물론, 백 년이라는 세월 동안 혼자서 수련하기만 했을 뿐 다른 누군가와 맞서 싸운 경험은 없었기에 실제로는 그렇게까지 강하다고는 할 수 없었지만.

‘이건 아마도 제작진 측에서 모종의 밸런스 패치를 한 것이겠군.’

만약 이것이 현실이었다면, 이 공간에서 백 년 넘게 수련한 또 다른 유리아는 자기 자신은 물론이거니와 유진조차 가볍게 찢어 버릴 정도의 힘을 가져야만 했을 것이다.

하지만 그렇게 된다면 세상의 누구도 이 DLC를 클리어할 수가 없게 되기 때문에 어쩔 수 없이 또 하나의 유리아의 실력을 크게 너프했던 것일 테고.

‘하지만 경험치 부분에서만 밀렸던 것이지, 사실 또 다른 유리아의 실력은 원본 유리아의 실력을 크게 상회하고 있었다.’

그렇다면 이번 DLC의 보스이자 동시에 유리아보다 훨씬 더 강한 힘을 가지고 있을 유진의 도플갱어, 마왕(魔王)은 도대체 어느 정도의 힘을 가지고 있는 것일까?

‘그거 조금은 기대가 되는걸.’

과거, 제작진들이 만들어 낸 마왕의 프로토타입과 싸울 당시의 녀석이 가지고 있던 힘은 한없이 보잘것없기만 하였다.

하지만 그런 보잘것없는 녀석이라고 한들, 대략 백 년 정도 수련을 하였다면 어느 정도 나아진 모습을 보여 줄 것임이 틀림없을 터.

그렇다면 천화와 싸우던 그때처럼, 녀석과의 싸움은 유진이 느끼고 있는 권태로움의 일부를 달래줄 수 있을지도 모르는 노릇이겠지.

속으로 그러한 생각을 하던 유진은, 문득 유리아를 향해 고개를 돌리고 말았다.

"그런데 말이야, 넌 대체 왜 쟤를 아줌마라고 부르는 거지? 쟤랑 너랑은 사실 동일 인물인데, 굳이 또 다른 자신을 아줌마라고 부르는 까닭이 무엇-."

"아니요! 저와 저 아줌마는 결단코 동일 인물이 아닙니다!"

유진의 말에, 유리아는 실로 단호한 듯한 어조로 그리 말을 하였다.

"저는 아리안델에 의해 만들어진 지 이제 고작 이십여 년밖에 되지 않아 파릇파릇한 반면, 저 아줌마는 이 공간에서 백 년 이상 머문 늙은이가 아닙니까? 이렇게 나이 차이가 많이 나는데, 젊은 저와 저기 있는 아줌마가 어떻게 동일 인물일 수가 있겠습니까?"

유리아의 그 말에 또 하나의 유리아의 얼굴이 왈칵 일그러지고 만다.

"……나는 꼭두각시 인형이라서 나이를 먹지 않거든? 그런데 내가 왜 아줌마야!"

"그럼 최소 백이십 살인 여자가 아줌마지 뭐야? 아줌마라는 단어가 싫으면 할머니라고 불러 줄까?"

-ㅋㅋㅋㅋ 자기보다 한 살이라도 많으면 아줌마가 맞긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

-아줌마 = 상대방을 빡치게 만드는데 가장 효율적인 단어 ㅋㅋㅋ

그렇게 한참이나 유리아와 옥신각신하던 또 하나의 유리아는, 이내 모든 것을 내려놓은 듯한 표정으로 한숨을 내리 쉬더니 이내 유진을 바라본다.

"정말이지, 지치는군요. 여하튼, 저는 더 이상 저 계집애와 말다툼을 하고 싶은 생각이 없으니 당신을 저의 주인이 있는 곳으로 안내해 드리겠습니다."

"……너의 주인이 있는 곳?"

또 하나의 유리아의 말에, 유진은 고개를 갸웃거렸다.

그러니까 지금, 또 하나의 유리아는 자신을 DLC의 보스인 마왕이 있는 곳으로 데려다 주겠다고 말하는 것인가?

"대체 왜? 그건 어떤 의미에서 보자면 네 주인에 대한 배신이라고도 볼 수 있을 것 같은데."

"저는 딱히 배신이라고 생각하지 않습니다. 다만……."

"……다만?"

거기까지 말을 하던 또 하나의 유리아는, 이내 입을 꾹 다물어 버리고 말았다.

"……좌우지간, 제가 직접 안내를 해드리겠습니다. 어차피 제가 없다고 한들, 당신께서는 어떻게 해서든 저의 주인에게 당도하게 되었을 것이니 말입니다."

그리 말을 하며 또 하나의 유리아는, 그들 중 가장 앞에 서서 유진에게 길을 안내해 주었다.

그렇게 얼마나 길을 걸었을까.

문득 저 앞쪽에, 거대하기 짝이 없는 두 개의 문이 자리하고 있는 것이 눈에 들어온다.

그리고 두 개의 문 앞에는, 언뜻 보아도 굉장히 강력하기 짝이 없는 악마 둘이 마치 문지기처럼 그 앞을 지키는 중이었다.

"저의 주인께서는, 이 특이점의 세계에서도 굉장히 깊숙한 곳에 자리하고 계시는 중입니다. 그리고 자신에게 다가오는 침입자를 막기 위하여 ‘지혜의 관문’이라는 것을 설치해 놓으셨죠."

"……지혜의 관문?"

"요컨대, 자신에게로 다가오는 침입자의 지혜를 시험해 보는 것입니다. 이곳까지 당도한 이상 침입자의 ‘힘’은 충분히 증명되었으니, 이제부터는 ‘지혜’를 시험해 보겠다는 의도인 것이지요."

또 다른 유리아의 설명에 유진은 그제야 ‘지혜의 관문’이 무엇을 뜻하는 것인지 이해할 수 있었다.

즉, 지금부터는 아까처럼 힘에 의해 막무가내로 길을 뚫는 것이 아니라, 준비된 퍼즐이나 퀴즈 등을 맞추며 앞으로 나아가야만 한다는 의미였던 것이었다.

-그러니까 지금부터는 퍼즐 기믹이라는 거네?

-그러고 보니 소마좌 방송에서 퍼즐 기믹 한 번도 본 적 없는데 잘할 수 있으려나;;

-ㄹㅇ 나이트폴 본편에는 퍼즐 기믹이 몇 개 정도 나오는데 히든 루트에는 단 하나도 나온 적이 없음 ㅋㅋㅋ

피지컬이라는 측면에서 보자면 최강이라고 해도 과언이 아니지만, 과연 이런 퍼즐 기믹도 잘 풀어낼 수 있을 것인가.

그렇게 시청자들이 조마조마한 심정으로 유진을 바라보고 있던 그때, 문 앞에 있던 문지기 둘이 유진을 바라보며 입을 열었다.

"나는 ■■의 악마, 은루스."

"나는 ■■의 악마, 이오타."

"우리가 지키고 있는 문 중 하나는 마왕에게로 가는 문이며, 다른 하나의 문은 이 특이점에서 즉시 추방해 버리는 문이다."

"우리 중 하나는 마왕의 곁에 있던 착한 악마로서, 네게 오직 진실만을 말해 준다."

"다른 한 명은 바깥에서 온 나쁜 악마로서, 네게 오직 거짓만을 말해 준다."

"그리고 네게는, 우리에게 단 한 번의 질문을 할 권리가 주어진다."

"이와 같은 조건하에, 우리 둘 중 누가 착한 악마인지를 맞춰 보거라."

-????

-아니 미친 ㅋㅋㅋㅋ 뜬금없이 논리 퀴즈 대체 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

-정답) 보석상이 무조건 손해를 본다

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ

-보석상 누나 인생의 절반 손해 봤네 ㄷㄷㄷ

악마들의 말을 들으며 무언가 고민에 빠진 유진의 모습을 보며, 또 하나의 유리아는 회심의 미소를 짓고 말았다.

바로 이것이, 그녀가 유진에게 마왕으로 향하는 길의 안내를 자청한 이유 중 하나!

그녀 역시 인정한다.

비록 그녀는 유진과 검을 한 번도 마주하지 못했지만, 그럼에도 그에게는 그녀 정도는 가볍게 제압할 수 있는 실력이 있다는 사실을.

하지만, 가지고 있는 힘이 강하다고 해서 머릿속에 들어 있는 지혜 역시 대단하다는 법은 없다.

그리고 이 ‘지혜의 관문’이란, 그런 가진바 힘만 강한 무식한 놈들을 걸러내기 위한 마왕의 시험이라 할 수 있었다.

왜냐하면 ‘지혜의 관문’에서 문제에 대한 오답을 말한다면, 가진바 힘에 상관없이 이 특이점 바깥으로 즉시 추방되어 버리고 마니까!

그렇게 또 하나의 유리아가 무언가 기대감이 어린 눈빛으로 유진을 바라보고 있던 무렵, 유진은 불현듯 입을 연다.

"테러리스트와는 협상을 하지 않는 것이 국제상식이라는 거, 너희들은 알고 있냐?"

"……?"

"……?"

그와 마찬가지로, 용사가 악마들과 협상을 하지 않는 것 또한 기본적인 국제상식이나 마찬가지다.

그리고 그때, 유진의 검이 검집에서 빠져나와 번뜩이기 시작했다.

참마검(斬魔劍) 발도(拔刀).

무월운요(無月雲燿)!

푸확-!

다음 순간, 인식할 수조차 없을 만큼 빠른 속도로 휘둘러진 유진의 검이 두 악마의 목을 동시에 베어 버리고 말았다.

쿵!

동시에, 목을 잃어버린 악마들의 시체가 땅바닥을 나뒹구는 모습을 보며, 유진은 흐뭇한 미소를 짓고 말았다.

"이로써 착한 악마가 둘이 되어 버리고 말았군."

왜냐하면 용사에게 있어 착한 악마란, 오직 죽은 악마뿐이니까.

"……."

그리고 유진의 ‘해결책’을 보며 할 말을 잃어버린 또 하나의 유리아의 어깨 위에, 유리아는 손을 슬며시 올려 그녀를 토닥거려 주었다.

왜냐하면 유리아 역시, 또 하나의 자신이 느끼고 있을 감정이 무엇인지 너무도 잘 알고 있는 몸이었으니까.

‘개자식.’

아무리 생각해도 자신의 주인은, 사람의 마음을 알지 못하는 정말 나쁜 놈임이 틀림없었다.

96화. 나이트폴 DLC - 공개 방송 2일 차 (2)

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설마설마했는데 진짜로 죽였네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌 말이 맞지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 테러리스트랑 협상은 나쁜 짓인 거 맞지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 그러니 악마랑 협상하는 것도 나쁜 짓이니까 죽이는 게 옳은 일이긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아니 근데 퀴즈 푸는 척도 안 하고 죽여 버리는 건 대체 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 어이가 없네 ㅋㅋㅋㅋ

-사실 소마좌 이렇게 행동하는 거 처음이 아님……. 나이트폴 본편 할 때도 유리아가 잠긴 문 열어준다니까 그 말 개무시하고 자기가 직접 문 열어버림

-알로호모라(물리)는 레전드이긴 했지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-다른 건 모르겠고 되도 않는 추리하겠다고 끙끙거리는 것보다는 그냥 다 죽여 버리는 것이 훨씬 속이 시원함 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ

유진이 악마들이 낸 퀴즈고 나발이고 그들의 목을 날려 버리자, 채팅창은 문자 그대로 난리가 나버리고 말았다.

무릇 이 세상에는, 완벽한 스트리머란 존재하지 않는 법이었다.

만약 피지컬이 대단한 스트리머가 있다면 그는 십중팔구 뇌지컬이 딸리기 마련이었으며, 반대로 뇌지컬이 좋은 스트리머는 피지컬이 딸리곤 하였다.

피지컬과 뇌지컬, 둘 분야 모두 흠잡을 곳 없이 완벽하기만 하다?

유감스럽게도 그런 스트리머는 이 세상에 존재하지 않았다.

물론 그런 평가를 받는 스트리머가 아주 없는 것은 아니었지만, 그런 스트리머들은 대체로 두 분야에 있어 ‘초일류’를 자처하기에는 턱없이 부족한 실력을 지니고 있었단 말이다.

그런 만큼, 시청자들 또한 은연중에 유진이 이번 퍼즐 기믹에 조금은 쩔쩔매는 모습을 보여 주지 않을까 하는 생각을 하고 있던 찰나였단 말이다.

하지만 유진은 사람들의 그런 예상을 정면에서 부정하는 것처럼, 악마들이 낸 문제에 고민을 하기는커녕 오히려 그들의 모가지를 날려 버리는 선택을 하고 말았다.

그것은 차후 벌어질 뒷일 따위는 조금도 생각하지 않고, 일단 일부터 저지르고 보는 호쾌한 상남자의 행동 그 자체!

그렇게 유진이 흡족한 얼굴을 하고 있던 무렵, 또 하나의 유리아는 어지러워 죽겠다는 표정으로 그를 바라보았다.

"……이게 대체 무슨 짓입니까?"

"응? 뭐가?"

"그러니까, 지금 대체 무슨 생각으로 이런 짓을 저질렀냐고 여쭙는 것입니다! 당신께서도 방금에 전부 들으셨잖습니까? 당신께서 망설임 없이 죽여 버린 저 악마들이, 사실 마왕에게로 가는 길을 담당하고 있던 문지기였단 말입니다!"

또 하나의 유리아의 추궁에 유진은 두 눈을 깜빡이고 말았다.

그러니까, 대체 무슨 생각으로 놈들을 망설임 없이 죽여 버린 거였냐고?

‘사실 별생각 없었는데.’

왜냐하면 유진으로서는 악마……. 그러니까 마족 따위와 말도 섞을 수 없다는 용사 시절의 버릇이 그대로 튀어나왔던 것에 불과하였으니까.

"설사 죽일 때 죽이더라도 둘 중의 누가 착한 악마인지 정도는 파악하고 죽였어야 하는 것이 아닙니까? 그래야 저 두 가지 문 중 마왕에게로 가는 문이 어디인지를 알 수 있지 않습니까!"

또 하나의 유리아의 일침에도 유진은 두 눈을 깜빡이기만 할 뿐이었다.

"그러니까 요점만 간단히 이야기하자면, 내가 쟤네를 죽여서 마왕에게로 향하는 문이 어디인지를 알 수 없게 되었다?"

"예, 그렇습니다."

"왜?"

"그야, 저 문은 제 주인님에게 속해 있는 강력한 악마만이 만질 수 있는 문이니까요! 허락받지 못한 자는 저 문을 건드리지 못하게 설정되어 있단 말입니다!"

"……음."

또 하나의 유리아의 단호한 말에 유진은 팔짱을 끼며 입을 열었다.

"그러니까, 그놈들의 이름이 응우옌이라고 했었나?"

"……녀석들의 이름은 은루스와 이오타였습니다만."

"그랬었나? 뭐, 어쨌건 간에 이 녀석들이 그렇게 강한 악마들이었다고?"

"마왕에게로 향하는 ‘문’을 지킬 자격을 부여받았던 악마들입니다. 절대로 만만히 볼 녀석들은 아니었지요."

……물론, 이제 와서 그런 식으로 치켜세워 봐야 유진의 손에 단 1초 만에 죽었다는 사실은 변치 않았지만.

"하지만 저 문을 여는 데 딱히 저놈들의 도움은 필요 없을 것 같은데 말이지."

"……네?"

"굳이 그런 악마 놈들의 도움을 받지 않아도, 굳게 잠겨 있는 문을 여는 방법이라면 한 가지 알고 있거든."

그리 말을 하며 유진은 지금까지 입을 꾹 다물고 있던 유리아를 향해 고개를 돌린다.

"그렇지 않아, 유리아?"

유진의 말에 유리아는 나지막하게 한숨을 내쉬고 말았다.

"예, 그 말씀 대로입니다. 확실히, 저는 저 문을 열 수 있는 방법을 알고 있긴 하지요. 하지만 제가 그런 방법을 알고 있다는 사실을 대체 어떻게 알고 계셨던 것입니까?"

그러한 질문에 유진은 무척이나 당연하다는 듯 대답을 하였다.

"그야, 너는 흉신(凶神)이 직접 걸어놓은 주술조차 파훼할 수 있는 방법을 알고 있었으니까. 그런 네가 고작 마왕이 문에 걸어놓은 수작 따위에 쩔쩔맬 리는 없을 것 같아서?"

유진의 그 말에 유리아는 입술을 삐죽 내밀고 말았다.

하여간, 정말 말 하나는 청산유수다.

하지만, 그와 동시에 조금은 감동이었다.

과거, 유진과 유리아가 아캄의 한복판에 솟아오른 ‘탑’을 정복한 지 꽤나 오랜 시간이 흘렀지만, 아직도 그때 있었던 일들을 기억하고 있다는 의미였으니까.

"결론부터 말하자면, 문을 여는 것은 가능합니다. 하지만 문을 여는 것에는 제물로 삼을 악마 일곱 마리가 필요합니다."

"……악마를 일곱이나?"

"그럼 마왕씩이나 되는 존재가 직접 걸어놓은 주술을 파훼하는 것이 그리 간단할 줄 알았습니까? 그것보다, 문제가 하나 있습니다."

유리아가 말하고 있는 문제란, 다름이 아니라 이 근방을 아무리 둘러보아도 악마 같은 것은 찾을 수가 없다는 점이었다.

왜냐하면 이 구간은 제작진이 퍼즐 파트로 제작한 구간인지라, 몬스터의 리스폰이 원천적으로 이루어지지 않는 장소였으니까.

하지만, 그런 사실 따위는 유진에게 있어 아무런 문제가 되지 않았다.

"만약 악마가 부족하다면, 이쪽에서 소환하면 되는 거 아닌가?"

"예?"

"운디네가 흉신(凶神)을 소환할 때 쓰던 소환진 말이야. 그걸 응용하면 충분히 악마를 소환하는 것도 가능하지 않겠어?"

"……운디네? 물의 정령……? 물의 정령 따위가 대체 어떻게 흉신 정도의 ‘지배자’를 소환했다는 거죠……?"

유진이 하는 말을 이해하지 못한 또 하나의 유리아가 고개를 갸웃거리자, 그 모습을 지켜보던 시청자들은 웃음을 터뜨리고 말았다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네

-운디네 (사실 물의 정령 아님)

-??? : 운디네, ‘미즈’

-미즈 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

주먹으로 쥐어 패서 강제로 굴복시켰지만 그래도 소환수가 맞긴 하잖아 ㅋㅋㅋㅋ

"……그 마법진이라면, 일단은 어떻게 생겼는지 기억은 하고 있습니다만."

"그렇다면 아무 문제가 없군. 이로써 제물 문제도 충분히 해결할 수 있겠어."

그렇게 뭔가 흐뭇한 듯이 웃고 있는 유진의 모습을 보며, 유리아는 또다시 한숨을 내쉬고 말았다.

정말 이래도 되는 것일까? 혹시 자신은 지금 상식에서 한참이나 벗어난 길을 걷고 있는 것이 아닐까?

기본적으로 악마란 인간보다 상위 포식자인 존재였다.

일반적인 인간이라면 악마와 마주한 그 순간, 자신의 목숨을 빼앗긴 것이나 다름이 없다고 해도 과언이 아니었단 말이다.

그런데 그런 끔찍한 존재라 할 수 있는 악마를, 고작 제물의 용도로 쓰기 위해 이쪽에서 솔선수범하여 부르게 될 줄이야?

대체 어쩌다가 자신이 이렇게까지 타락하게 되었을까, 유리아는 하늘을 향해 한탄을 하며 운디네가 사용했던 소환술을 사용하기 시작했다.

고오오오오-.

잠시 후, 하늘이 무언가 일그러지더니 이내 검은색 균열이 생겨나기 시작했다.

그리고 그 균열로부터, 아까 죽였던 놈들과 비슷하게 생긴 악마 넷이 출현하였다.

"인간, 인간이로구나! 하찮은 인간 따위가 대체 무슨 용무로 우리를 소환하였던 것이란 말이냐!"

풍기는 기운을 보아하니 제법 강력한 악마인듯싶었지만, 아무런 문제도 없었다.

푸확-!

"크아아악!"

그래봐야 유진의 검 앞에서 단 1초도 버텨내지 못할 허접들에 불과하였으니까.

그렇게 너무나도 싱겁게 적들을 처치하였지만, 유진은 자신의 검에 산산조각 나 버린 악마들을 떨떠름한 표정으로 쳐다보고 말았다.

"……네가 방금 소환한 악마들, 겨우 네 마리밖에 안 되는데?"

그들의 앞을 가로막고 있는 문을 열기 위해 제물로 바쳐야만 하는 악마의 수는 총 일곱.

하지만 이번 소환술을 통해 유리아가 소환한 악마는 꼴랑 네 마리밖에 되지 않았던 것이다.

"아무래도 방금에 썼던 소환술, 한 번 더 써야 할 것 같은데."

"……무리입니다. 이 소환술, 생각보다 꽤나 반동이 커다란 술식이었던지라 최소 하루 동안은 다시 쓰는 것이 불가능할 것 같습니다."

"뭐?"

유리아의 그 말에 유진은 눈을 찌푸리고 말았다.

그렇다면 그 말은 즉, 이제 저 문을 통과할 수 있는 방법이 사라져 버리고 말았다는 의미인 것인가?

‘이럴 줄 알았으면 저놈들을 죽이지 말 걸 그랬나?’

하지만 이제 와 후회를 해 봐야, 모가지가 잘려 나가 관우가 되어 버린 저 악마들이 되살아날 리는 없었다.

그렇게 유진이 바닥에 나뒹굴고 있는 악마들의 시체를 보며 혀를 차고 있던 찰나.

‘……잠깐만. 혹시-’

순간, 유진의 머릿속에서 무언가가 또다시 번뜩이고 말았다.

"유리아."

"예, 주인님."

"아까 내가 죽여 버린 악마 둘 말이야. 혹시 그놈들도 제물로 써먹는 것이 가능할까?"

"악마의 시체를 제물로 쓴다는 말씀입니까?"

유진의 질문에 유리아는 고개를 끄덕인다.

"뭐, 안 될 것 없는 일입니다. 어차피 그 술식에 필요한 조건은 제물로 바칠 악마가 일곱 마리여야 한다는 것이지, 악마가 살아 있는지 죽어 있는지를 따지지 않으니까요."

하지만 바닥에 널브러져 있던 둘을 포함하더라도 제물로 활용할 수 있는 악마의 수는 고작 여섯.

술식을 발동시키기 위해서는 악마가 한 마리 모자랐으니, 이제 와 이런 말을 주고받는 것은 전부 헛수고나 다름이 없었다.

하지만, 유진의 생각은 조금 달랐다.

"아니, 여섯이나 있으면 충분해. 왜냐하면 이 세상에는 악마 여섯 마리를 일곱 마리로 만들 수 있는 방법이 하나 있거든."

"……악마 여섯 마리로 일곱 마리를 만든다는 것입니까? 주인님께서는 어떻게 그런 방법을 알고 계신 것입니까?"

그야, 만화에서 범인이 그런 트릭을 쓰는 걸 본 적이 있으니까.

유리아의 호기심 어린 질문에, 유진은 몸뚱이가 산산조각 나 여기저기 널브러져 있던 악마들의 팔다리를 주웠다.

아까 전, 유진의 검의 위력이 너무도 강했던 나머지 녀석들의 몸뚱이가 직소 퍼즐처럼 산산조각 흩어졌기 때문이었다.

"그럼 어디 연성을 시작해 볼까."

"……연성?"

그렇게 유진은 주워온 악마들의 몸뚱이를 재료로 하여, 새로운 악마를 연성해 내었다.

자신의 몸을 이루는 여섯 가지 부위를, 제각기 다른 악마들로부터 가져온 키메라 악마 그 자체!

"이것이 바로 치킨 여섯 마리로 일곱 마리를 만드는, 육망성 치킨의 트릭이지."

"……."

그리고 흐뭇한 시선으로 자신이 만든 키메라를 바라보는 유진의 모습을 보며, 유리아는 두 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.

아무래도 자신은, 섬겨야 할 주인을 잘못 택한 것인지도 모르겠다.

97화. 나이트폴 DLC - 공개 방송 2일 차 (3)

과거, 유진은 만화에서 여섯 구의 시체를 이용해 일곱 번째 시체를 만들어내는 기묘한 트릭을 보며 감탄을 터뜨린 적이 있었다.

여섯 구의 시체를 토막 낸 뒤, 그것들을 꿰어맞추는 것만으로도 새로운 일곱 번째 시체 만들어 낸다는 실로 참신한 종류의 트릭 그 자체!

그리고 지금, 제물로 필요한 악마는 일곱인데 이 자리에는 여섯 마리의 악마밖에 없다는 상황 속에서 유진은 그때 보았던 만화의 내용을 떠올리고 말았다.

그때 보았던 만화 속의 트릭을 잘만 이용한다면, 여섯 마리의 악마를 이용해 일곱 마리의 악마를 만들 수 있을 것이라 판단하였던 것이다.

그리고 결론부터 말하자면, 유진의 그러한 아이디어는 성공적이라 할 수 있었다.

어떤 악마로부터는 오른발을 떼오고, 어떤 악마로부터는 왼쪽 상반신을 떼오고, 어떤 악마로부터는 아랫배를 떼오는 등등 여러 가지 시행착오를 겪긴 하였지만 결국 일곱 번째 악마를 새롭게 만들어 버리는 것에 성공했던 것이다.

-인체 연성 ㄷㄷㄷㄷ

-소마좌 사실 연금술사였던 거임??? ㅋㅋㅋㅋ

-??? : 에드워드…… 오빠…….

-이래서 눈치 빠른 꼬맹이는 싫다니까…….

-악마들을 합체시켜서 새로운 악마를 창조 ㅋㅋㅋㅋㅋ 악마 합체 ㅋㅋㅋㅋ

-아 여신 전생 아시는구나!!

-여신 전생이 뭔데 이 씹덕아 ㅋㅋㅋㅋ

"……."

"……."

한편, 유진이 연성해 낸 일곱 번째 악마를 목격한 두 명의 유리아는 문자 그대로 반쯤 썩어 버린 듯한 표정을 짓고 있었다.

"……주인님."

"응? 왜 그래?"

"아뇨, 아무것도 아닙니다."

유리아는 아까까지만 해도 여섯 마리였지만, 유진에 의해 일곱 마리로 늘어난 악마들을 바라보며 한숨을 푹 내쉬고 말았다.

오늘의 자신은 대체 몇 번째 한숨을 내쉬고 있는 것일까.

제발 앞으로는 한숨을 내쉬는 일이 없으면 좋으련만, 아무래도 그녀가 섬기는 주인의 행동으로 미루어 볼 때 그건 이루어지기 힘든 소망이겠지.

"……그럼, 시작하도록 하겠습니다."

유리아는 악마들의 시체 여섯과 흉물스러운 키메라를 자리에 배열시킨 뒤, 그것들을 제물로 삼아 ‘문’을 개방하는 술식을 사용하였다.

파지지직-!

다음 순간, 악마들의 시체와 키메라가 흐물흐물 녹아내리기 시작하더니 굳게 닫혀 있던 두 개의 문이 하나로 융합되더니 이내 활짝 열리고 말았다.

"어라? 이게 진짜 되네?"

마치 처음부터 그래야만 했었다는 듯, 활짝하고 열린 문을 보며 유진은 신기한 듯한 표정을 짓고 말았다.

사실, 유진 역시 반쯤은 장난삼아 저지른 행동이었던지라 정말로 문이 열리게 될 것이라고는 예상하지 못했기 때문이다.

"……이런 미친. 문이 대체 왜 열리는 거지? 설마 이거 버그인가?"

한편, 술식이 정상적으로 발동하여 문이 열리는 모습에 총괄 디렉터는 황당하다는 듯한 표정을 짓는 중이었다.

설마 설마 했는데, 시스템 측에서 악마들의 팔다리를 이어 붙여 만든 키메라를 어엿한 하나의 악마로서 취급할 것이라고는 미처 상상도 해 보지 못한 일이었단 말이다!

"아니……. 상식적으로 생각해서 악마 여섯 마리를 토막 내서 일곱 마리를 만들었다고 한들 그건 그냥 진짜가 아니고 단순한 트릭이잖아요. 일곱 마리 같은 여섯 마리인 것뿐이지, 진짜 일곱 마리라고는 할 수가 없는 거 아닌가요? 이게 왜 진짜로 되는 거지? 혹시 시스템이 어디가 고장이라도 난 건가?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-자기가 이 게임 만들어 놓고 왜 이제 와 딴소리를 하는 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-전지전능한 시스템님께서 직접 허락하신 방법이라면 인정할 수밖에 없긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-나이트폴 시스템이 보기에도 뭔가 참신한 것 같아서 허락해 준 거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-육망성 치킨 제조 방법은 인공지능이 봐도 조금 신기한 트릭이긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

좌우지간 마왕에게로 향하는 문이 열렸으니, 유진은 아무런 망설임 없이 그곳의 안쪽으로 발을 내디뎠다.

그리고 잠시 후, 유진을 자신을 둘러싸고 있던 환경이 순식간에 변화하고 말았음을 깨닫고 말았다.

"……여긴 또 어디야?"

칙칙하고 색이 바래버린 낡은 도시, 아캄에 서 있던 유진은 어느새 푸른 녹음이 가득한 초원에 서 있는 중이었다.

그리고 그 초원의 한가운데에는, 무척이나 아기자기하고 낡아 보이는 오두막이 한 채 서 있는 중이었다.

아무리 보아도 이곳이, 마왕이 머무는 곳이라고 하기에는 너무도 어울리지 않는 장소임이 분명하였단 말이다.

하지만 유진의 그러한 추측에 또 하나의 유리아는 고개를 좌우로 내저었다.

"아니요. 이곳이 바로 마왕성입니다. 그러니까……. 저의 주인님께서 머무시는 곳이라 설명을 하면 될 것 같군요."

"……그러니까, 여기가 마왕이 머무는 곳이라고?"

유진은 금방이라도 양 떼들이 나타나 풀을 뜯을 것만 같은 분위기의 초원과 오두막을 멍한 눈으로 바라보고 말았다.

유진이 아는 마왕성이란, 주위에 인간을 식량으로 여기는 마물들이 득실거리며 침입자들을 잡아 죽이기 위한 온갖 함정들이 설치되어 있는 장소였는데 말이지.

‘……아니, 그렇다고 해서 너무 방심해서는 아니 된다.’

겉으로 보기에 이 모든 것은 그저 한 폭의 그림과도 같은 아기자기한 모습의 무언가였지만, 유진의 본능은 그에게 이렇게 속삭이는 중이었다.

절대로 방심하지 마라.

그리고, 이곳에서는 단 한 순간도 마음을 놓지 마라.

이 공간에 머무르고 있는 누군가에게는, 자신을 반드시 죽일 수 있는 힘이 있노라고.

"……."

그렇게 유진이 긴장을 잔뜩 끌어올린 채 경계를 늦추지 않고 있자, 그의 옆에 있던 또 하나의 유리아가 그를 향해 조용히 입을 연다.

"나의 주인과 동일한 근원을 가지신 분이시여. 저는 약속대로, 저는 제 주인이 거하는 장소로 당신을 이끌었습니다. 그러니 바라옵건대, 저의 부탁을 한 가지 들어주실 수 있겠습니까?"

"……너의 부탁을, 들어달라고?"

어쩐지, 유진이 자신의 주인을 죽이러 간다는 사실을 잘 알고 있음에도 순순히 길을 인도해 준다 싶었더니.

사실은, 길 안내의 대가로서 유진에게 무언가를 요구할 생각이었던 것인가.

어떻게 본다면 유진을 상대로 무언가 수작질을 부리는 중이라 생각할 수도 있을 것이다.

하지만.

"내가 들어줄 수 있는 것이라면."

유진은, 그런 또 하나의 유리아의 행동이 그리 얄밉게 느껴지지는 않았다.

그건 아마, 유진을 향해 당당한 태도를 유지하고 있는 그 모습이 유리아의 그것과 무척이나 닮아 있었기 때문이겠지.

"제가 당신께 바라는 부탁이란 간단합니다. 그것은 바로-."

다음 순간, 유진은 귀를 의심하고 말았다.

"……제 주인, 마왕을 죽여 주십시오. 부디, 당신의 손으로 직접."

"……뭐?"

왜냐하면 다른 누구도 아니고, 그녀의 입에서 자신의 주인을 죽여달라는 말이 나올 줄은 미처 예상하지 못했었으니까.

"당신께서도 그리 반응하시는 것도 당연합니다. 왜냐하면 저는, 마왕의 수하이니 말입니다. 하지만 저는 진심입니다. 저는 진심으로, 저의 주인이 죽음을 맞이하기를 원합니다."

"왜지?"

"그야 저의 주인인 마왕께서는……. 이미 인간이라고 할 수 있는 몸이 아니게 되었으니까요."

그리 말을 하는 또 하나의 유리아의 얼굴에는, 무언가 씁쓸함이 묻어나오는 중이었다.

"저 망할 계집애가 당신께 말해 주었을 것입니다. 저와 제 주인은 이 특이점 안에서 백 년 이상 머문 존재이노라고. 하지만 당신께서도 아시다시피, 한낱 인간이 백 년이나 되는 세월을 살아가는 것은 불가능한 일이지요."

하지만 마왕이라는 녀석은 이 특이점 내에서 백 년 이상 생존해 있다고 하였다.

대체 어떻게? 그리고 무슨 수로?

"저 계집애가 그러더군요. 당신께서는, 아캄에 강림한 흉신을 저지하는 수준을 넘어 신살(神殺)이라는 업적까지 이루어내신 분이라고."

"……마찬가지입니다. 저와 제 주인님 역시, 아캄에 강림한 흉신을 물리치는 것까지는 성공할 수 있었습니다. 하나, 저희들은 그 이상의 무언가를 이루어낼 수가 없었지요."

유진이 흉신을 죽일 수 있었던 것은, 마지막 순간 성검이 ‘신살검 유리아'로 각성하여 스스로 신살의 힘을 머금게 되었기 때문이었다.

하지만, 마왕이 흉신과 싸우던 당시의 유리아는 끝내 각성하지 못했다.

"그렇기에 저의 주인께서는 스스로의 육신을 매개체로 삼아 흉신을 봉인하셨습니다. 그리고, 이 세상 누구도 봉인을 섣부르게 건드리지 못하게 하기 위하여 이 공간을 특이점으로 만들어 버렸습니다. 무려, 백 년이라는 시간에 걸쳐서 말입니다."

그렇게 마왕이 흉신을 봉신한 지 무려 백 년이라는 시간이 흘렀다.

그리고 백 년이라는 시간에 걸쳐, 마왕은 점차 처음과 다른 존재로 변모해가기 시작했다.

사실, 그건 어찌 보면 무척 당연한 일이었다.

이 세상에 영원불멸이란 없다.

제아무리 대단한 명기라 할지라도, 쓰면 쓸수록 닳는 것이 세상의 이치였다.

하물며, 사람의 마음 따위는 두말할 나위조차 없었다.

거기에다가, 봉인되어 있던 흉신의 마력이 그의 정신을 서서히 침식시켜 갔다면 더더욱 그러하였고.

그렇게 백 년이라는 시간에 걸쳐, 마왕의 마음은 서서히 마모되어 갔으며.

그 결과, 그는 어디까지나 제정신인 채로 미쳐 버리고 말았다.

"그분 역시 알고 계십니다. 자신이 현재 미치기 일보 직전의 상태에 놓여 있다는 사실을 말입니다."

그렇기에, 그녀는 바라고 있었다.

자신의 주인이 타락하게 되는 것은, 이제 기정사실이나 다름이 없었다.

머지않아 그녀의 주인은, 정말로 마왕이 되어 이 특이점을 빠져나간 뒤 현세를 불태워 버릴지도 모른다.

"그러니 부탁드립니다. 저의 주인을 마왕이 아닌 한 명의 인간으로서 죽게 해주십시오."

바로 그것이, 현재 또 하나의 유리아가 품고 있는 마지막 소망이었다.

그리고 그녀의 말에, 유진은 피식하고 웃음을 터뜨리고 말았다.

"무슨 말을 하나 했더니, 고작 그런 용건이었나?"

그리고 유진의 웃음에, 그녀는 무언가 발끈한 듯한 표정을 짓는다.

"고작 그런 용건이라니요! 그건 대체 무슨-."

"그러니까, 고작 그런 부탁을 가지고 그리 뜸을 들일 필요는 없다는 말이다."

왜냐하면 유진은, 이세계에서 마왕을 쓰러뜨리고 돌아온 경력직 용사.

그런 그에게 있어, 마왕을 잡는 것이란 이미 한 번 해 봤던 일을 또다시 되풀이하는 것에 불과할 따름이었으니까.

"……당신께서는, 정말-."

그런 유진의 대답을 들으며, 또 하나의 유리아가 무언가 감동받은 듯한 표정을 짓고 있던 찰나.

푸확-!

"……아?"

다음 순간, 그녀의 가슴팍에서 피 분수가 솟구쳐 오르더니 이내 입가에서 피가 뿜어져 나온다.

그리고 온몸을 부들거리는 그녀의 뒤편에서, 갑작스레 등장한 누군가가 실쭉 웃는 것이 보인다.

"이런, 아무래도 무척이나 재미있는 이야기를 하고 있던 것 같은데 나를 좀 끼워줄 수 있을까?"

겉으로 보기에, 그는 꽤나 잘생겼다는 점을 제외한다면 아무런 특색이 없는 청년이었다.

하지만, 유진과 유리아는 그 청년의 모습을 보자마자 그의 정체가 무엇인지 깨달을 수 있었다.

왜냐하면, 그의 얼굴은 유진의 얼굴과 너무도 꼭 닮은 형태를 취하는 중이었으니까.

"마왕……."

갑작스레 이 자리에, DLC의 최종 보스가 등장하였다.

98화. 나이트폴 DLC - 공개 방송 2일 차 (4)

[특이점의 주인이자 마(魔)에 침식된 인간의 왕, 마왕(魔王)과 마주하셨습니다!]

[전설적인 무(武)의 경지에 오른 자와 마주하였습니다. 최대 생명력과 최대 마력이 15% 하락합니다.]

[인간의 왕이자, ‘지배자’를 처단한 초월적인 헌터와 마주하였습니다. 체력의 소모가 20% 빠르게 가속됩니다. 신체가 스스로의 통제를 벗어날 확률이 증가합니다.]

[흉신(凶神)을 제압한 절대자가 당신을 주시하고 있습니다. 그 위압감으로 말미암아 마력을 통해 발동하는 스킬을 발동 시 실패 확률이 30% 증가합니다.]

유진이 마왕을 목격한 그 순간, 그의 눈앞에는 무수한 메시지 창이 올라오기 시작한다.

마치 과거, 나이트폴 본편을 플레이하던 당시 흉신과 처음 마주하였을 때 목격했던 메시지 창과 한없이 유사한 무언가!

그리고 그 메시지 창을 바라보며, 시청자들은 무언가 폭발적인 반응을 내보이고 만다.

-전설적인 무의 경지에 오른 자는 또 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-지배자를 처단한 초월적인 헌터 ㅋㅋㅋㅋㅋ 절대자 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-파월 소프트웨어 놈들 소마좌 띄워주기로 아주 작정을 한 거 같네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌 정도면 초월적인 무의 경지에 오른 절대자인 게 맞긴 하지 ㅋㅋㅋ 인정할 수밖에 없지 ㅋㅋㅋㅋ

-나 동네 태권도 검은 띠 유단자인데 소마좌가 나보다 무술 실력이 뛰어나다는 거 인정한다 ㅇㅇ

-태권도 검은 띠면 그런 말 하는 거 인정이지 ㅋㅋㅋㅋ

다름이 아니라, 올라오는 시스템 메시지 창을 통해 제작진 측에서 유진에 대해 어떻게 생각을 하고 있는지를 파악할 수 있었기 때문이다.

이러니저러니 해도, 마왕은 유진의 전투 데이터를 이용해 만들어 낸 DLC의 보스 몬스터이다.

그 말은 즉, 마왕이라는 존재는 파월 소프트웨어 측에서 인공적으로 만들어 낸 또 하나의 유진과 그다지 다를 바가 없다는 의미!

그리고 지금, 게임의 제작진들은 ‘전설적인 무의 경지에 오른 자’이니, ‘절대자’이니 하는 수식어를 통해 마왕에 대해 설명을 하고 있었다.

하지만 그것을 거꾸로 생각해 보자면, 현재 제작진 측에서는 유진이라는 존재에 대해 그런 평가를 내리는 중이라는 이야기가 되지 않던가.

실제로, 시청자들이 보기에도 유진에게는 저런 수식어가 나열되는 것이 너무도 잘 어울리기도 하였고.

한편, 유진은 눈앞에 무수히 올라오는 시스템 메시지 창 따위는 신경조차 쓰지 않는 중이었다.

현재, 그의 모든 신경은 어떠한 기척도 없이 갑작스레 등장한 마왕에게 초점이 맞춰져 있는 중이었기 때문이다.

‘이건, 과거에 만났던 그 녀석과는 차원이 다르군.’

유진은 과거, 제작진들이 만들어 낸 마왕과 실제로 마주한 적이 있었다.

그때 마주했던 마왕은, 스스로가 가진 힘조차 제대로 제어하지 못해 마기를 질질 흘려대기나 하는 반편이에 불과할 따름이었다.

그리고 그런 반편이 따위는, 용사로서 무수한 마족들을 사냥한 경험이 있는 유진에게는 아무것도 아닌 것이나 다름이 없었기에 손쉽게 제압을 할 수가 있었다.

하지만, 지금 눈앞에 있는 녀석은 그때의 녀석과는 무언가가 다르다.

무언가가 다르다는 것이 확실하기는 한데……. 도대체 무엇이 다른지를 정확히 알 수가 없었다.

왜냐하면 그때와는 달리, 녀석은 스스로의 기운을 완벽하게 감추는 중이었으니까.

……아니, 스스로의 기운을 완벽하게 감추고 있다라는 말로는 무언가가 부족하다고 해야 할까.

유진은 마왕의 기운을 감지하기는커녕, 녀석이 이 자리에 존재하고 있었다는 사실을 느끼지 못하였다.

녀석이 또 하나의 유리아의 심장을 꿰뚫어 버리는 그 순간까지, 유진은 녀석의 존재 그 자체를 알지 못하고 있었다는 말이었다.

솔직히 말하자면, 그것은 조금 충격이었다.

지난 20년이라는 세월에 걸쳐, 유진은 수많은 전투를 거치며 ‘전투 예지’라는 능력을 완성시켰다.

전투 속에서 발생하는 모든 정보를 무의식적으로 수집한 뒤, 그것을 바탕으로 답을 도출해내어 상대방의 다음 행동을 예측해내는 능력.

이 능력을 완성하고 난 후, 유진은 그 어떠한 전투에서도 패배하지 않게 되었다.

이세계의 마왕이나 사천왕과 같이, 자신을 한참이나 뛰어넘는 힘의 소유자가 아닌 이상 그의 ‘전투 예지’를 벗어나는 것은 불가능에 가까웠기 때문이었다.

그런데 지금, 저 녀석은 유진의 감각을 완벽하게 속이고 일정 영역 내로 그에게 접근한 것도 모자라, 그의 ‘전투 예지’에서 벗어나는 것에 성공하기까지 하였다.

바로 그러한 사실 때문에, 유진은 자신과 꼭 닮은 얼굴을 하고 있는 저 녀석에 대해 경계심을 느끼게 되고 말았다.

그가 생각해도 정말 말도 안 되는 일이긴 하다만, 저 녀석은 어쩌면 사천왕과 비슷한 경지에 올라 있는 괴물일지도 모르는 노릇이었으니까.

"아, 흑……!"

한편, 마왕에 의해 가슴이 그대로 관통당한 또 하나의 유리아는 바닥에 털썩 쓰러져 몸을 파들파들 경련시키는 중이었다.

그야 그것도 당연한 일이다.

이 세상의 그 어떠한 생명체라고 한들, 가슴이 관통당해 심장을 꿰뚫렸는데 멀쩡하게 살아있을 수는 없었으니까.

"……."

그러한 광경을 바라보며, 유진이 아무 말도 하지 않고 있었다.

그저 무표정한 얼굴로, 바닥에 쓰러져 경련하고 있는 또 하나의 유리아를 물끄러미 바라본다.

그리고 유리아는, 그런 유진을 바라보며 자신도 모르게 불길한 감정을 느끼고 말았다.

유리아가 어느덧 유진과 만남을 가지고, 그라는 사람에 대해 알게 된 지 두 달이라는 시간이 다 되어간다.

그리 긴 시간이라고는 할 수 없겠지만, 동시에 그리 짧다고 표현할 수도 없는 그러한 시간.

그렇기에 유리아는, 유진이 어떠한 성격을 가지고 있는지에 대해 잘 알고 있었다.

그녀가 아는 유진이라는 사람은, 참을 수 없는 성격을 가지고 있는 사람이다.

주위에서 자신과 가까운 누군가가 아파하거나 슬퍼하는 것을 참지 못한다는, 참으로 귀찮은 성격을 가진 사람.

그런 유진의 눈앞에서, 방금까지 그와 시시한 농담을 나누던 누군가의 심장이 꿰뚫리고 말았다.

비록 겉으로는 아무런 내색도 하지 않고 있지만, 그와 계약을 통해 연결되어 있는 유리아는 어렴풋하게나마 느낄 수 있었다.

지금 유진의 마음속 깊숙한 곳 어딘가에서, 무언가가 부글부글 끓는 중이라는 사실을.

"……."

지금 이 순간, 유리아는 눈앞에 있는 마왕 따위보다 그것이 훨씬 더 두렵게 여겨지고 있었다.

"……왜 그런 거지?"

"응? 뭐라고?"

한참이나 아무 말도 하지 않고 가만히 있던 유진이, 마왕을 향해 꺼낸 말이란 바로 그것이었다.

"그쪽의 유리아는 네 부하가 아니었나? 그런데 어째서 그런 짓을 한 거지?"

"무슨 말을 하나 기대했더니, 고작 그런 질문을 하려고 이렇게 뜸을 들인 건가."

유진의 질문에, 마왕은 무언가 시시하다는 듯한 표정으로 입을 연다.

"당연한 거 아닌가? 그야 유리아가 나를 배신했으니까 그렇지."

"네가 우리의 대화를 전부 엿들었다면 잘 알고 있을 텐데. 그쪽의 유리아는 너를 위해 그런 말을 했던 것이었다."

"글쎄다. 아무리 나를 위해서였다고 해도, 나를 죽여달라고 다른 누군가에게 부탁을 하는 부하 따위는 필요 없다고 생각하는데."

그리 말을 하며 마왕은, 인상을 찌푸리며 손에 묻어 있던 피를 털어낸다.

마치, 자신의 손에 묻어 있는 유리아의 피가 더러운 무언가라도 되는 것처럼.

"인간을 흉내 낸 꼭두각시인 주제에 체내에 피가 들어 있다니. 아리안델도 참 악취미야. 그것도 아니라면, 딸에 대한 구질구질한 미련이 남아 있었던 것일지도."

그리고 그런 마왕의 모습을 보며, 유진은 실로 오랜만에 자신이 조금 화가 났다는 사실을 깨달았다.

그러니까 대충, 흉신이 유리아를 바라보며 조롱을 던지던 그때 정도의 수준으로.

이쯤 되니 유진 또한 인정할 수밖에 없을 것 같았다.

파월 소프트웨어라는 회사는, 게임을 참 잘 만든다.

이것이 가상현실게임이라는 것을 잘 알고 있는데도 불구하고, 사람을 게임에 과몰입하게 만드는 수준을 넘어 환장하게 만들고 있었으니까.

유진은 한숨을 푹 내쉬며, 이렇게 말을 하려 했다.

그쪽의 유리아는 단순한 꼭두각시가 아니라, 너에게 진심으로 충성을 다하는 파트너였다.

그녀가 내게 그런 부탁을 한 이유는, 너를 배신하기 위해서가 아니라 오히려 전적으로 네 안위를 위했기 때문이다.

설사 그녀가 누군가에 의해 만들어진 꼭두각시 인형이라고 한들, 그것이 그녀를 무시할 이유는 되지 않는다.

그러니 앞으로 다시는, 그녀를 무시하는 듯한 행동이나 표현을 쓰지 마라.

대충 이렇게 말하려 했지만, 유진은 워낙 내성적인 성격을 가지고 있던지라 그냥 한마디만 하기로 하였다.

"……야, 이 썩을 놈아."

"……음?"

"아가리 여물고 한 판 붙자. 이 개자식아!"

참마검(斬魔劍).

역월(逆月)!

다음 순간, 오직 마족의 목숨을 거두기 위해 만들어진 검술이 한 치의 낭비도 없이 마왕의 목을 베러 달려든다!

그리고 그런 유진의 모습을 보며, 총괄 디렉터는 자신도 모르게 혀를 차고 말았다.

유진의 공격이 부지불식간에 이루어진, 마왕의 허를 찌른 기습이라서가 아니다.

"부족합니다. 그걸로는."

왜냐하면 방금에 유진이 펼친 그 검술은, 과거 언젠가 그가 보여 주었던 기술이기 때문이다.

또한, 과거에 유진이 방송을 통해 보여 준 검술이라는 말의 의미란, 다름이 아니라-.

참마검(斬魔劍).

잔야(殘夜)!

카아앙-!

"……뭐?"

순간, 유진은 진심으로 놀란 듯한 표정을 짓고 말았다.

자신이 내지른 검이, 무척이나 당연하다는 듯 가로막히고 말았다.

아니, 단순히 자신의 검이 막힌 것에 불과했다면 이리 놀라지는 않았을 것이다.

지금까지 가상현실게임을 플레이하며, 아주 극소수이긴 하다만 참마검을 막아낸 존재들이 있었으니까.

그러한 사실을 잘 알고 있는 유진이, 이토록 놀란 듯한 표정을 짓고 있는 이유란 오직 하나.

"너 지금, 내 검술을……."

눈앞에 있는 마왕이, 유진이 사용한 참마검을 똑같은 참마검을 사용해 막아냈다.

그것은, 과거의 마주쳤던 마왕이 사용하던 껍데기만 흉내 낸 참마검이 아니라, 진짜에 한없이 가까운 참마검 그 자체를!

"뭘 그렇게 놀라는 거지? 너는 나다. 그리고 나는 너고. 네가 할 수 있는 일을 내가 하지 못한다는 것이 더 이상한 것 아닌가?"

아무렇지도 않은 어조로 그리 말을 한 마왕은, 불현듯 무언가 재미있는 생각이 떠오른 것처럼 키득하고 웃음을 터뜨린다.

"아, 그러고 보니 너는 내가 이루지 못했던 신살(神殺)의 업을 가진 ‘나'였지. 그렇다면, 너를 상대하는 것에 나 역시 진심을 다해야겠군."

"……진심?"

"그러니까 뭐, 대충 이런 거지."

그와 동시에 녀석은, 자그마한 목소리로 이리 중얼거린다.

"의념 영역 전개."

"……뭐?"

다음 순간, 녀석의 몸을 중심으로 하여, 이 근방의 환경이 송두리째 뒤바뀌기 시작한다.

이윽고 나타난 것은 검이 땅바닥에 거꾸로 꽂혀 있는 지옥의 일부.

그리고 그 지옥의 한가운데에 서서, 마왕은 오롯이 그를 바라보는 중이었다.

"이것이 나의 의념 영역, 도산지옥(刀山地獄). 바로 이곳에서 난, 신을 죽인 너를 뛰어넘어 주겠다."

그리고 유진은 그런 마왕의 모습을 보며, 끝내 속으로 한탄을 내뱉고 말았다.

이런 정신 나간 제작진 놈들 같으니.

"그 자식들은 대체, 남의 전투 데이터로 뭘 만들어 낸 거야?"

아무래도 눈앞에 있는 마왕은, 그가 일찍이 연성했던 키메라 악마보다 더욱 끔찍한 혼종인 것 같았다.

99화. 나이트폴 DLC - 공개 방송 2일 차 (5)

파월 소프트웨어 측에서 이번 DLC를 제작하는 것에 있어 가장 어려워했던 일이란, 다름이 아니라 가상현실게임 속에 유진을 온전히 구현해내는 것이었다.

현존하는 스트리머들 중, 가장 뛰어난 피지컬을 가지고 있다고 평가받고 있는 사람.

현실에서 스턴트맨 십수 명과 동시에 맞붙더라도, 밀리기는커녕 오히려 그들을 홈런볼처럼 뻥뻥 날려대기까지 하는 괴물 같은 인간.

바로 그것이, 파월 소프트웨어 측에서 파악하고 있는 유진이라는 사람의 본질이었다.

원래 총괄 디렉터를 비롯한 제작진 측에서는, 유진이 히든 루트에서 흉신(凶神)을 죽이고 엔딩을 보던 시점까지의 데이터를 참조해 마왕을 제작해낼 계획이었다.

하지만, 그들에 세웠던 계획은 유진이 참가한 스트리머 리그를 바라보며 모조리 박살 나 버리고 말았다.

왜냐하면 스트리머 리그에 참가한 유진이 매경기마다 보여 주는 활약상이란, 나이트폴에서 그가 보여 주었던 모습들을 훌쩍 뛰어넘는 무언가였기 때문이다.

"……정말 돌아 버리겠군. 이 정도면 검주님에 대해 충분히 알만큼은 알고 있다 생각하고 있었는데, 사실 우리가 알고 있던 모습은 빙산의 일각이었던 것이었나."

"검주님의 방송을 보며 그분이 의념을 자유자재로 사용하신다는 것은 잘 알고 있었지만…… 설마 의념 영역까지 사용하실 줄 안다고는 미처 상상도 하지 못했습니다."

당연한 말이지만, 나이트폴의 제작진들 역시 의념과 의념 영역에 대해 잘 알고 있었다.

모든 것이 0과 1로 이루어진 가상현실게임 속 세계에서, 인간의 의지가 시스템을 뛰어넘었을 때 발생하는 의문의 현상!

이쪽 업계에 종사하는 사람이라면 도저히 모르려야 모를 수가 없는 현상이었기에 제작진들이 의념이라는 현상에 대해 인지하고 있는 것은 무척이나 자연스러운 일이었다.

좌우지간, 나이트폴의 제작진들은 유진이 의념 영역을 구사하여 프로게이머들 중에서도 일류라고 평가받는 천화를 압도하는 모습을 보며 커다란 충격을 받고 말았다.

설마설마했는데, 유진은 흉신과 싸우던 당시에도 자신이 가지고 있던 전력을 전부 발휘하지 않은 것이었다니!

"실로 양파와 같으신 사람이군요. 까도 까도 아직도 숨기고 있던 것이 남 아있었다니 말입니다."

"하지만 그런 것보다, 우리에게 문제가 되는 것은 오직 하나뿐이지."

총괄 디렉터는 머리를 꾹꾹 매만지며 그리 중얼거렸다.

"우리가 제작하고 있는 보스 몬스터 마왕(魔王) 말이야, 만약 지금 상태 그대로 출시하게 된다면 욕을 먹을 것이 분명하겠지?"

"……아마 그렇지 않겠습니까? 광고나 인터뷰 등에서 검주님에 대한 모든 것을 재현한다고 그렇게 큰소리를 쳐놓았으니 말입니다. 특히, 검주님께서 천화와의 싸움에서 그런 것까지 보여 주었으니 더더욱 그러하였지요."

바로 이것이, 원래 계획대로라면 한참 전에 발매되어야 했을 DLC가 예정보다 한참이나 늦게 완성된 결정적인 이유라 할 수 있겠다.

나이트폴의 제작진들은, 유진이 자신의 방송을 통해 시청자들 앞에서 보여 준 모든 것을 재현하고자 하였기 때문이었다.

그리고 그 결과가 바로 이것이다.

사우전드의 개발사인 라그나크 스튜디오까지 찾아가, 그들에게 온종일 허리를 굽신거린 끝에 의념 영역에 대한 데이터를 받아왔다.

그리고 온갖 시행착오를 겪어가며 데이터를 사용한 끝에야 결국 완성시킬 수 있었다.

유진이 사용하던 그 정체불명의 검술을 거의 완벽한 수준으로 재현해내는 것도 모자라, 불완전하긴 하지만 유진의 의념 영역까지 사용할 수 있는 최강의 보스 몬스터, 마왕을!

‘비록 검주님의 의념 영역은 완벽하게 재현할 수 없었지만……. 그럼에도 이 정도면 충분하다.’

제작진들은 자신하고 있었다.

유진이 방송에서 보여 준 검술과 전투 데이터를 취합한 끝에 만들어 낸 존재인 마왕이라면, 자신의 원본이라 할 수 있는 검주를 충분히 뛰어넘을 수 있을 것이라고!

하지만 그들조차 유진의 의념 영역, [검의 제전]을 재현해내는 것에는 결국 실패하고 말았다.

정말 어처구니가 없는 일이었지만, 다른 프로게이머들의 의념 영역과는 다르게 유진의 의념 영역은 과학적으로 해석 불가능한 부분이 상당수 존재하였기 때문이다.

특히, 천화와의 대결 중 유진이 마지막에 꺼내든 별빛의 검은 그들조차 이해할 수 없는 영역에 있는 무언가였다.

그들이 알고 있는 그 어떤 과학적 이론을 총동원하더라도, 별빛의 검은 미지의 세계에 속한 이치 그 자체였단 말이다!

결국, 제작진들은 [검의 제전]을 과학적으로 재현해내는 것이 불가능하다는 결론을 내리고 말았다.

그렇기에 마왕에게는 [검의 제전]이 가진 힘을 최대한 베끼고 흉내 낸 의념 영역, 도산지옥(刀山地獄)을 쥐여줄 수밖에 없었고.

그리고 이러한 사실은, 마왕과 대치하고 있는 유진 또한 금방 깨달을 수 있었다.

‘이거, 완전한 의념 영역처럼 보이긴 하지만 사실 반쪽짜리에 불과한 무언가로군.’

의념 영역이란 의념을 이용해 자신이 가지고 있는 심상세계를 현실에 구현시키는 기술.

하지만, 지금 마왕이 펼친 의념 영역인 [도산지옥] 속에는 자신의 의념이 그렇게 많이 섞여 있지 않았다.

그러니까 이건, 의념 영역이 아니라 그저 의념 영역과 한없이 유사한 무언가에 불과하다는 의미가 되겠다.

굳이 비교를 하자면, 흉신이 유진과 싸우던 당시 ‘고유 영역’을 선포해 주변을 르뤼에로 변모시킴으로써 자신에게 한없이 유리한 환경을 조성하던 것과 마찬가지라고 해야 할까.

하지만, 그렇다고 해서 마왕의 의념 영역인 [도산지옥]을 무시해도 괜찮다는 의미는 아니었다.

왜냐하면 의념 영역은 그 위력이 굉장한 대신 사용자로 하여금 막대한 양의 의념을 소모하게끔 만들지만, 마왕은 [도산지옥]을 유지하는 것에 별다른 부담감을 느끼지 않을 테니까.

설사 반쪽짜리라고 한들, 의념 영역의 위력과 거기에서 비롯되는 파괴력만 따진다면, 진짜 의념 영역과 비교해도 그리 뒤떨어지지 않을 테고.

실제로 유진의 추측은, 그대로 거의 들어맞고 말았다.

"간다."

도산지옥(刀山地獄).

검우(劍雨).

마왕이 허공을 향해 손을 앞으로 뻗자, 영역에서 수십, 수백 자루의 칼날이 뽑혀 나오더니 이내 유진을 향해 쇄도하기 시작한다.

그것은 흡사, 검으로 이루어진 소나기의 세례 그 자체!

푸콰콰콰콱-!

그리고 자신에게로 내리꽂히는 무수한 검들의 폭격 앞에서, 유진 역시 후퇴를 거듭할 수밖에 없었다.

그야 그럴 수밖에 없었다.

지금 마왕이 그에게로 쏘아내는 저 검들은, 무언가 불길하기 짝이 없는 마력과 의념이 휘감겨 있는 상태였다.

저 검들이 무슨 능력을 가지고 있는지 알지도 못하면서 함부로 막으려 들다니, 이 세상에서 그것보다 멍청한 행위란 존재하지 않을 것이 분명하겠지.

그렇게 유진이 어떻게 해서든 검의 세례를 피해내자, 마왕은 그것이 마음에 들지 않는지 두 눈을 찌푸린다.

"잘도 피하는군. 하지만 대체 언제까지 내 공격을 피할 수 있을지 볼까."

마왕이 호령을 내린 그 순간, 유진의 주위에 거꾸로 꽂혀 있던 검들이 모조리 일어나더니 탄환으로 변모하여 그를 향해 쏘아지기 시작한다.

도산지옥(刀山地獄).

검림수해(劍林樹海)!

사방팔방 전후좌우, 피할 수 있는 곳이라고는 어디에도 없는 듯한 검의 비.

정면에서는 거대한 대검, 우측 상단에서는 요도, 좌측에서는 마검, 등 뒤편에서 갑작스레 기습을 가하는 환도.

머리 위에서 그대로 내리꽂히는 무수한 단검들.

그리고 하늘의 위편에서, 지상의 모든 것을 박살 내기 위해 추락 중인 초대형 대검에 이르기까지!

폭풍우처럼 쉴 새 없이 몰아치는 공격 속에서, 유진은 그 모든 것을 막고, 피하고, 튕겨내기에 이른다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 다 피한다고 ㅋㅋㅋㅋ 말도 안 되네 진짜 ㅋㅋㅋ

-마왕 진짜 세네 ㅋㅋㅋ 저 정도면 치트 캐릭 아님? ㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 나 진심 마왕한테 1초 컷 당할 자신 있는 것 같다 ㅇㅇ

시청자들은 그런 유진의 모습을 보며 감탄사를 내뱉고 있었지만, 유진이라고 해서 결코 여유롭게 이 모든 것을 막아 내고 있는 것은 아니었다.

"하, 아-."

피로가 누적된다. 거의 모든 방면에서 쏟아지는 공격을 막아 내느라, 의념을 지나치게 사용하는 중이다.

끊임없이 쏟아지는 검의 비를 쳐내며, 유진의 호흡이 점차 흐트러져 가던 찰나의 순간 속.

"……저건."

유진은, 목격하고 말았다.

"본질을 되찾아라. 유리아."

검의 비의 저편.

심장이 꿰뚫린 채 헐떡거리던 또 하나의 유리아를, 강제로 성검으로 변환시킨 뒤 무언가 자세를 잡고 있는 마왕의 모습을.

"끝이다. 이것으로 지고 죽어라."

참마검(斬魔劍) 극의(極義).

세계 가르기!

그것은, 과거 유진이 천화와의 싸움에서 선보였던 참마검 최강의 초식.

물론, 제작진들은 참마검에 대해 알지도 못하며 그 검에 대해 이해하고 있지도 않았다.

하지만 그들이 수박 겉핥기식으로 구현해 낸 그 위력만큼은, 유진이 사용하는 그것과 비교해도 뒤떨어지지 않는다!

검이 휘둘러진다.

그리고.

쩌엉-!

세계가, 갈라진다.

마왕에 손에 의해 펼쳐진 [세계 가르기]는, 그 궤적 안에 존재하는 모든 것을 베어 갈랐고-.

푸화아악-!

유진의 왼쪽 어깨에서, 피 분수가 솟구친다.

언뜻 보아도 결코 가볍다고는 말할 수 없는, 상당하기 짝이 없는 부상.

하지만 유진의 그 모습을 보며, 마왕은 도저히 믿을 수가 없는 것을 목격한 사람 같은 표정을 짓는다.

"……말도 안 돼. 대체 그걸, 어떻게 피한 거지?"

도저히 믿을 수가 없었다.

원래대로라면, 방금 마왕이 가한 [세계 가르기]는 유진의 몸을 그대로 반으로 갈라 버렸어야 정상이다.

하지만 필살의 일격이 내리꽂힌 순간, 유진은 생각지도 못한 방법으로 마왕의 공격을 흘려냈다.

유진이 그렇게 할 수 있었던 이유란, 다름이 아니라-.

"대체 어떻게 한 거지? 어떻게 내가 펼친 의념 영역, [도산지옥]의 소유권을 강탈한 것이냔 말이다!"

그랬다.

방금, 유진이 마왕이 펼쳐낸 [세계 가르기]에 대항해, [도산검림]으로부터 자신에게 쏘아지는 검들의 소유권을 일부 강탈, 그것을 방패로 삼은 것이었다.

만약 [세계 가르기]가 정상적으로 펼쳐졌다면, 유진의 앞에 방패가 있건 말건 그의 몸을 두 쪽으로 갈라 버려야만 한다.

하나 마왕이 펼친 [세계 가르기]는, 유진이 사용한 [세계 가르기]의 위력만을 흉내 낸 가짜였기에 고작 검 몇 자루를 방패로 삼았다고 타점이 빗나가 버린 것이었고.

하지만 그런 사실 따위, 마왕에게 있어 하나도 중요한 것이 아니었다.

현재 마왕의 머릿속을 가득 채우고 있는 것은 오직 하나.

자신의 심상을 구현해, 현실에 구축시킨 의념 영역의 제어권 중 일부를 유진이 강탈해 버렸다는 사실뿐!

"……있을 수 없는 일이다. 의념 영역을 힘으로 강제로 철거할 수는 있어도, 타인의 의념 영역을 멋대로 제어하는 것은 불가능한 일이란 말이다!"

"왜 말이 안 돼? 네가 방금 그랬잖아. 너는 나고, 나는 너라고. 네가 할 수 있는 일은 나도 할 수 있다고."

그리 말을 하며 유진은 어깨를 으쓱였다.

"만약 너와 내가 동일 인물이라면, 이론상 네가 펼친 의념 영역의 제어권을 내가 가질 수도 있다는 거지. 뭐, 영역 안에 펼쳐져 있는 네 의념을 강제로 중화시키는 과정이 필수적이라 모든 제어권을 손에 넣을 수는 없었지만."

"……말도 안 돼. 그런, 말도 안 되는-."

눈앞에서 벌어진 일에 할 말을 잃은 듯, 신음성을 삼키는 마왕을 향해 유진을 앞으로 한 발짝 내딛는다.

"뭘, 벌써 그리 주눅들 필요는 없어. 내가 네 의념 영역에서 소유권을 빼앗은 검은 고작 57자루. 하지만 아직 네게는 수천 자루가 넘는 검이 남아 있지 않나."

그리고 그 모습에, 마왕은 자신도 모르게 뒤로 한 발짝 물러서고 말았다.

수많은 ‘지배자’를 물리치고, 끝내 흉신과의 싸움에서 승리한 마왕이었지만.

그런 그의 눈으로도, 유진이라는 존재는 말로 형용할 수가 없는 괴물 그 자체였단 말이다.

"그럼 간다, 마왕. 네 영역에 있는 검은 충분한가?"

"……벌써 우쭐거리지 마라, 이 자식!"

검을 들고 달린다.

그렇게 유진과 마왕은, 바로 여기에서 최후의 격돌을 개시했다.

100화. 나이트폴 DLC - 공개 방송 2일 차 (6)

마왕이 다루는 반쪽짜리 의념 영역, 도산지옥(刀山地獄).

비록 편법에 가까운 일이긴 하다만, 유진은 녀석이 구현한 의념 영역의 제어권을 일부 탈취하는 과정에서 [도산지옥]의 정확한 효과가 무엇인지 알 수 있었다.

‘무수한 종류의 검으로 가득 차 있는 공간에 현실에 구현하고, 그렇게 구현한 검을 자신의 마음대로 다룰 수 있는 의념 영역이로군.’

굳이 말하지 않아도, 나이트폴의 제작진들이 무엇을 모티브로 하여 [도산지옥]이라고 하는 의념 영역을 만들어냈는지는 너무도 뻔한 이야기였다.

아마도 이건, 유진의 천화와의 대결에서 선보인 [검의 제전]을 제작진들 나름대로 흉내 내어 만들어 낸 의념 영역임이 너무도 분명하리라.

하지만, 유진이 보기에 이 [도산지옥]이라는 의념 영역은 전체적으로 조잡하게만 느껴지고 있었다.

의념 영역 내에 무언가 특수한 효과가 달려 있기는커녕, 그저 무수한 양의 검을 구현시키고 그것을 상대방에게 투척시킨다는 단순한 효과를 가지고 있는 것이 전부가 아니던가.

그건 아마도 마왕이 자신만의 근본 심상을 현실에 올바르게 투영시킨 것이 아니라, 그저 시스템의 백업을 받아 이 의념 영역을 구현시켰기 때문이겠지.

그리고, 그렇게 조잡하게 펼쳐진 의념 영역이기에 유진은 녀석으로부터 의념 영역의 제어권을 일부 강탈하여 자신의 것으로 삼을 수 있었다.

물론, 이것은 어디까지나 시스템상으로 마왕과 유진이 동일 인물이라 여겨지고 있기 때문에 가능한 묘기에 불과하였으며 그가 녀석으로부터 강탈한 의념 영역의 제어권은 지극히 일부분에 불과할 따름이었다.

그러니까 대충, 현재 유진이 소유하고 있는 [도산지옥]의 제어권은 전체의 5%에도 미치지 못한다고 해야 할까?

하지만 동시에, 그것만으로도 충분했다.

그러니까 기껏 의념 영역을 구현해 놓고서, 하는 짓이라고는 검을 투척할 줄밖에 모르는 녀석이 상대라면 이 정도로도 충분하였단 말이다.

"그러니까…… 대충 이렇게 쓰는 거였나?"

도산검림(刀山劍林).

검우(劍雨).

유진이 손을 들자, 그의 주위에 꽂혀 있던 검들이 하늘로 치솟기 시작하더니 이내 그의 호령 아래 마왕을 향해 쏘아지기 시작한다.

콰콰콰콰쾅-!

다음 순간, 쏘아진 무수한 검들이 대지에 내리꽂히며 거대한 폭음이 울려 퍼지고 만다.

유진이 쏘아낸 검의 위력이 너무도 강력했던 나머지, 이 일대의 지반이 붕괴해 버리며 자그마한 크레이터가 생성이 되어 버릴 정도!

그것은 아까 전, 마왕이 사용했던 기술과는 비교도 할 수 없을 정도의 위력을 자랑하는 무언가임이 틀림없었다.

"내 의념 영역의 제어권을 강탈한 것도 모자라, 이제는 내 기술까지 훔쳐 가다니……!"

그리고 마왕은 그 광경을 바라보며, 얼굴을 크게 일그러뜨리고 말았다.

하지만 동시에, 그런 말을 내뱉고 있는 마왕의 목소리 속에는 미미하게나마 상대를 향한 두려움이 섞여 있는 중이었다.

방금 유진이 사용한 그것은, 마왕의 기술을 목격한 뒤 대충 겉모습만 비슷하게 따라 해 본 무언가에 지나지 않았다.

그런데, 유진이 대충 따라 해 본 저 기술의 위력이 마왕이 사용한 원본의 위력을 아득하게 뛰어넘는다.

그 말은 즉, 난생처음 이 의념 영역을 사용하고 있는 유진이 영역의 원래 주인이라고 할 수 있는 마왕의 숙련도를 아득하게 뛰어넘는다는 말과 다름이 없었단 말이다!

"혓바닥이 길군. 그래서 겁이라도 먹었나?"

유진이 피식하며 웃으며 자신을 향해 도발을 던지자, 마왕은 웃었다.

"나에게서 탈취한 검을 바탕으로, 내 의념 영역 내에서 정면에서 승부를 보겠다는 그 판단…… 좋다."

마왕이 손을 들어 올리는 것과 동시에, [도산지옥] 내에 꽂혀 있던 모든 검들이 솟아올라 허공에서 부유하기 시작한다.

허공에서 부유하고 있는 검들의 수가 어찌나 많은지, 하늘을 이루고 있는 색깔이 제대로 보이지가 않을 정도!

"어디 한 번, 누가 이기나 해 보자."

도산검림(刀山劍林).

검해(劍海)!

마왕이 호령을 내리는 것과 동시에, 하늘을 빼곡이 메우고 있던 무수한 검들이 유진을 향해 낙하하기 시작한다.

그것은, 아까처럼 검의 비가 내리는 수준의 기술이 아니었다.

이것은 말하자면, 검으로 이루어진 해일이나 다름이 없었다.

마왕이 사용하는 기술, 검해(劍海)란 바로 그러한 자연 재해급의 위력을 인위적으로 구현시키는 기술이라 할 수 있었다.

무한이라 할 수 있는 영역 내의 모든 검을 사용해, 상대방을 말살시키는 최강의 기술.

마왕이 알고 있는 한, 검해의 화력은 인간의 손으로 재현해낼 수 있는 규모를 진즉에 뛰어넘은 무언가이다.

과거, 마왕이 흉신과의 싸움에서 그에게 치명상을 입힐 수 있던 것 역시 바로 이 기술을 활용했기 때문이었다.

위대한 ‘지배자’들 중에서도, 가장 강력한 존재인 흉신조차도 끝내 대항하지 못했던 기술.

그러니 한낱 인간 따위인 유진이, 검해(劍海)에 직격당하고 무사한다는 것은 불가능한 일이다!

두두두두두두!

그렇게 최소 수천 개가 넘는 검이 허공에서 한점으로 수렴하듯 낙하.

이윽고, 마왕의 시야에 들어오는 그 모든 광경과 감각을 통째로 찢어발기려 든다!

하지만.

"……상대방을 향해 무한히 검의 쏟아붓는 바다의 구현이라."

그러한 광경을 바라보며, 유진은 마왕을 향해 천천히 시선을 들어 올린다.

"나쁘지는 않지만, 이 정도로는 조금 부족하지."

그 순간, 유진을 호위하는 것처럼 그의 주위를 맴돌고 있던 수십 자루의 검들이 기묘한 움직임을 보이기 시작한다.

그와 동시에, 공중에 떠오른 수십 자루의 검들은 눈에 보이지 않는 누군가가 그 검을 들고 있는 것처럼 각자 자세를 취하기 시작한다.

아니, 보이지 않는 누군가가 그 검을 들고 있는 것이 아니다.

현재 저 검들을 움직이고 있는 주체란 다름이 아니라 유진의 의념.

유진은 지금, 스스로의 의념을 이용해 저 검들을 마치 살아 있는 것처럼 움직이고 있는 것이었다.

참마검(斬魔劍) 오의(奧義) 성라멸천(星羅滅天).

정령투법(精靈鬪法) 선화요란(仙花搖亂).

투마합신(鬪魔合身) 무극파천무(無極破天武).

성신검화(聖神劍火) 화정명경파(火正明鏡波).

첫 번째 검이, 흡사 별빛을 묶어 만든 듯한 검기를 통해 모든 것을 휩쓸어 버린다.

두 번째 검이, 꽃잎처럼 휘날리며 주위의 모든 것을 베어 버린다.

세 번째 검이, 강렬하기 짝이 없는 충격파로 모든 것들을 산산이 부숴 버린다.

네 번째 검이, 세상을 통째로 불태워 버릴 것만 같은 불길에 휩싸이더니 근방의 검들을 재로 만들어 버린다.

그것은, 유진이 지난 20년간 봐온 동료들의 움직임을 조악하게나마 의념을 이용해 재현해 본 결과물 그 자체.

하지만 조악하게 재현했다고 해서, 그 위력마저 조악한 것은 절대로 아니었다.

콰아아아아앙!

서로 다른 네 개의 절기가 펼쳐진 그 순간, 거대한 폭발음과 함께 유진을 향해 쇄도하던 검의 파도가 산산이 부서지고 으깨져 버린다.

그 위력이 어찌나 강력하였던지, 마왕의 주위에 있던 모든 검들을 일소해 버린 수준을 넘어 의념 영역이 통째로 뒤흔들릴 정도!

하지만 그러한 파괴를 이끌어 낸 유진을 보며, 마왕은 웃었다.

"대단하군, 하지만 이것만으로는 부족하다."

"……."

"고작 네 자루의 검만으로 수천, 수만에 이르는 검을 증발시킨 네 역량에 대해서는 그저 감탄밖에 나오지 않지만……."

마왕의 입가에서, 미소가 서서히 사라져간다.

"나의 의념 영역, [도산지옥]이 유지되는 한 부서진 검은 무한히 재생된다. 그런 주먹구구식으로는 절대로 나를 이길 수 없어."

그 말대로였다.

방금, 유진이 사용한 네 가지 절기에 휩쓸려 흔적도 없이 사라진 검들은 어느새 다시금 재생되고 있었다.

마왕의 말마따나, 이런 식으로는 절대로 녀석을 이길 수 없다.

결국, 녀석을 이기려면 우선 이 의념 영역을 철거시켜야만 한다는 결론이 나온다.

원래 같으면, 알티나를 소환해 영역을 지워 버리는 것이 가장 효과적인 방법이었을 것이다.

하지만, 녀석의 의념 영역은 스스로의 의념을 사용한 것이 아닌 시스템을 이용한 편법의 결과물.

그러한 방법으로는, 의념 영역을 확실히 철거시킬 것이라 장담할 수 없는 노릇이겠지.

그렇다면, 유진에게 남은 방법이란 오직 하나뿐.

의념 영역을 포함한 이곳의 공간 그 자체를, 강제로 붕괴시켜 버린다.

불가능한 일은 아니다.

왜냐하면 유진에게는, 그런 말도 안 되는 일을 가능하게 만드는 신의 섭리와도 같은 검이 있으니까.

"의념 영역 반전."

"……뭐?"

순간, 마왕은 느끼고 말았다.

유진이 통제권을 빼앗아 간 그의 의념 영역 중 일부가, 통째로 뒤집혀 버리고 말았다는 사실을.

그와 동시에, 유진의 주위를 부유하고 있던 검들이 흡사 눈송이처럼 흩어져 버리고 만다.

그렇게 흩어져 버린 검들은, 반전되어 버린 영역 그 자체를 재료로 하여 한 자루의 검으로 재탄생하기에 이른다.

그것은, 의념 영역 그 자체를 대가로 만들어 낸, 흡사 칠흑을 연상시키는 새카만 검.

이세계의 마왕이 소유하고 있던 검이자, 동시에 인과(因果)를 베어내는 역천의 검.

알티나의 자매검, 마신검 카이나.

"역시, 간만에 봤는데 넌 아직도 나를 인정하지 않는구나."

한편, 검 자체에서 느껴지는 저항력을 억지로 참아내며 유진은 쓴웃음을 짓고 만다.

카이나는 아직 알티나처럼 유진을 주인으로 인정하지 않고 있다.

왜냐하면 유진이 자신의 주인을 죽였다는 사실을 잘 알고 있기에, 그에게 절대로 순순히 협력하려 들지 않고 있던 것이었다.

그렇기에 유진은 카이나의 본래의 능력을 전부 끌어낼 수 없긴 하다만, 지금은 이것만으로 충분하였다.

화르르륵-.

카이나에 의념을 불어넣으니, 그녀의 검신을 타고 흑염을 연상시키는 불꽃이 타오르기 시작한다.

그리고-.

흑섬(黑閃).

카이나를 위에서 아래로 내리 긋는다.

그리고 그 순간.

콰아아아아앙-!

검의 궤적 안에 놓여 있던 모든 것이 통째로 불타오른다.

시간도 공간도, 의념 영역도, 심지어 특이점을 가득 채우고 있던 흉신의 마력조차도!

"이, 이건…… 무슨 말도 안 되는-!"

마왕의 경악어린 비명을 뒤로 한 채, 흑염에 휘감긴 흑색의 칼날이 의념 영역과 이 공간을 통째로 깨부수고 특이점 내의 하늘을 검은색으로 물들여 버리고 말았다.

101화. 나이트폴 DLC - 공개 방송 2일 차 (7)

원래 사람은, 자신의 이해를 한참이나 벗어난 무언가를 목격하게 된다면 말문이 막히게 되기 마련이다.

그리고 지금, 그것은 유진의 방송을 바라보고 있던 시청자들 또한 동일하게 느끼고 있는 감정이었다.

"……."

"……."

혹시 지금 자신들이 헛것을 보고 있는 것이 아닐까?

대체 이런 것이 정말로 인간에게 가능한 것이었나?

인간의 한계를 벗어난 반응 속도나 피지컬을 보여 주는 것 정도는, 뭐 충분히 가능한 일이다.

하지만 유진이 방금 보여 준 광경은, 명백히 인간의 한계를 무언가가 아닐 수 없었다.

-대체 사람이 어떻게 네 자루의 검을 살아 있는 것처럼 움직이기 할 수 있는 거냐……? 지금 나만 이해가 안 되는 거냐……?

-ㄴㄴ 소마좌 앞에서는 모두가 상대적 박탈감을 느낄 수밖에 없음 ㅋㅋㅋ

-강제로 모든 인민들에게 공산주의를 선물해 주시는 소마좌 님 ㅠㅠㅠ

-나는 꼴랑 두 개 있는 손을 마음대로 움직이는 것도 제대로 못 하는데 완전 미쳤네 ㅋㅋㅋ

시청자들은 마왕이 사우전드의 시스템 중 일부인 의념 영역을 구사한다는 사실에 상당히 놀라움을 표하였지만, 영역 안에 존재하는 검을 자유자재로 조종한다는 그 능력에 대해서는 그다지 놀라움을 표하지 않았다.

왜냐하면, 흔했기 때문이다.

다수의 검을 소환하고, 그 검을 플레이어의 의지에 따라 움직이기 할 수 있는 능력이란 여타 게임에서도 흔히 찾아볼 수 있는 능력이다.

멀리 갈 것도 없이, 나이트폴의 본편이나 그 전작인 다크링 시리즈에서도 그런 종류의 스킬을 찾아볼 수 있었다.

하나 그만큼 흔한 종류의 스킬이기에, 지금 방송을 보고 있는 시청자들 역시 잘 알고 있었다.

여러 자루의 검을 동시에 소환하고, 그것을 플레이어의 의지에 따라 움직인다는 것은, 절대로 쉬운 일이 아니다.

여러 자루의 검을 흡사 살아 있는 듯이 움직인다는 것은 겉으로 듣기에 별거 아닌 듯싶었지만, 사실 플레이어가 여러 가지 생각을 동시에 한다는 것과 똑같은 의미이다.

실제로 수많은 검술 중에서 이도류가 가장 배우기 어렵다는 평가를 듣는 것이 아니다.

다루는 검이 한 자루에서 두 자루가 되었을 뿐이지만, 그만큼 긴박한 전투 중에 신경을 써야 하는 부분 역시 배가 되기 때문이다.

그렇기에 여러 자루의 검을 다루는 스킬을 쓸 때, 플레이어들은 그저 그 검들을 단순히 투척하거나 혹은 동시에 휘두르는 정도로만 사용하였다.

하지만 유진은 달랐다.

유진이 조종하는 네 자루의 검은, 흡사 살아있는 것처럼 무한히 자유롭게 움직이는 모습을 보여 주었다.

특히 유진이 다루던 네 자루의 검들이 흡사 살아있는 생물처럼 제각기 다른 자세를 취하더니, 이내 서로 다른 네 가지 기술을 구사하던 광경이란, 두 눈으로 보아도 도저히 믿기 힘든 광경 그 자체가 아닐 수 없었단 말이다.

[‘소마좌그는신이야’ 님이 ‘50,000원’을 후원하셨습니다!]

[소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌! 소마좌!]

[‘뽀삐야밥먹자’ 님이 ‘100,000원’을 후원하셨습니다!]

[소마좌 진짜 이세계 가서 뭐 무공이라도 배워온 거 아님??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]

[마왕님불쌍해’ 님이 ‘30,000원’을 후원하셨습니다!]

[등장한 지 이제 10분밖에 안 됐는데 소마좌한테 썰려서 빠른 퇴갤 ㅠㅠㅠㅠ]

그렇게 마왕을 상대로 정면에서 그를 압도하는 모습을 보여 준 유진을 향해 후원이 물 밀듯 쏟아지고 있었지만, 유진은 시청자들을 향한 감사의 인사는 나중으로 미루기로 하였다.

왜냐하면 현재 그의 눈앞에서, 마왕이 죽어가는 중이었기 때문이었다.

"쿨럭……!"

방금, 마왕은 유진이 마지막 순간에 날린 그 일격을 피하기는커녕 인지하지조차 못하였다.

그렇기에 그는 그 일격을 고스란히 허용할 수밖에 없었으며, 그 결과가 바로 이 모양 이 꼴이다.

마왕의 몸뚱이는, 유진의 일격으로 말미암아 대각선으로 비스듬히 잘려 나가 있는 상태였다.

제아무리 흉신의 마력을 받아드려 통상의 인간과는 다른 몸뚱이로 변모하였다고 한들, 결국 마왕은 인간이다.

이 세상의 그 어떠한 인간이라고 한들, 몸뚱이가 반으로 잘렸는데 무사할 리가 없다.

마왕의 심박은 이미 들리지 않는다.

그에게 남은 목숨은 얼마 되지 않는다.

마왕은, 설령 유진이 아무것도 하지 않아도 앞으로 몇 분 뒤에 사망한다.

"……그렇군. 결국 나는, 져 버린 것인가."

자신의 몸에서 흘러나온 피 웅덩이 위에 쓰러진 채, 마왕은 담담한 표정으로 그리 말을 한다.

"너는 나에게 승리하였고, 나는 그런 네게 패배하였다는 것이로군. 실로 안타깝구나."

"안타깝다고?"

"그래, 사실 난 너를 쉽게 이길 수 있을 것이라 생각했다. 하지만, 아무래도 신살자가 가진 업이란 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 강했던 모양이로군."

자신의 패배 따위는 안중에도 없는 그 모습에, 유진은 자신도 모르게 입을 열고 말았다.

"마지막으로 남길 말은 없나? 그것도 아니라면 내게 하고 싶은 말은?"

"없다."

유진의 질문에, 마왕은 실로 단호한 어조로 대답하였다.

"다른 누구라면 몰라도 유리아에게는 할 말이 있을 텐데. 설마 유리아에게도 아무 말도 남기지 않겠다는 건가?"

"유리아에게 남길 말이라……. 그런 것이 있을 리가 있지 않겠나."

점차 호흡이 약해져 간다.

마왕의 얼굴에서, 점차 생기가 흐려져 간다.

"유리아가 나와 주종관계로 맺어진 지 무려 백 년이 넘어간다. 그런 나와 유리아 사이에, 유언 따위와 같은 시시한 것이 필요할 것 같은가."

하지만, 그럼에도 마왕은 결코 말을 멈추지 않는다.

다른 건 몰라도 이 말 만큼은, 유진에게 꼭 해주어야 한다고 생각하는 것처럼.

"또한, 나는 흉신을 봉인한다는 명목하에 이 특이점 내에 그녀를 무려 백 년 이상 동안이나 감금시켜 버렸다. 나라는 주인을 섬긴 탓에, 그녀는 무려 백 년이라는 시간에 걸쳐 이곳에 갇혀 있을 수밖에 없었지. 하지만……. 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다."

마왕은 손을 뻗어 자신의 옆에 널브러져 있던, 성검의 형태로 변해 있는 또 하나의 유리아를 손에 쥔다.

"백 년이나 특이점 속에 갇혀 있으며 나는 점점 미쳐갔고, 그런 미쳐 버린 나 때문에 유리아가 정말 많은 고생을 했지. 그러니 이제 와 염치도 없이 그녀에게 무슨 말을 남기겠나."

-뭐야 마왕 또라이인 줄 알았는데 사실 반전 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

-아까 총괄 디렉터가 마왕의 성격 = 소마좌 성격이랬잖음 ㅋㅋㅋㅋ 소마좌도 저런 상황이면 저렇게 행동한다는 거겠지 ㅋㅋㅋ

-스윗 소마좌 ㄷㄷㄷㄷㄷ

"다만, 네게 한 가지 부탁을 하고 싶다."

"……부탁?"

"이 검……. 그러니까 유리아를 들고 이 특이점에서 나가라. 그리고……. 그녀에게 자유를 주기를 바란다."

그리 말을 하며 마왕은 벌벌 떨리는 손으로, 유진에게 자신이 들고 있던 유리아를 내민다.

"난…… 유리아의 주인으로서 그녀에게 아무것도 해 준 것이 없다. 그러니 그녀 역시 이런 못난 주인과 최후를 함께할 필요성은 어디에도 없겠지."

마왕의 몸이 점점 부서져 흩어져 간다.

하지만 그 와중에도, 마왕은 뭔가 애틋하기 그지없는 눈으로 유진의 손에 들린 유리아를 바라본다.

"어서 나가라. 출구는 저쪽이다. 그리고……. 유리아를 부탁한다……."

그 말을 마지막으로, 마왕의 몸은 이내 흔적도 없이 이 세상에서 소멸하고 말았다.

[특이점의 주인이자 동시에 새로운 악몽의 근원, 마왕(魔王)이 영원한 안식을 맞이하였습니다.]

[놀라운 업적! 당신은 인류에게 거대한 재앙이 될지도 모르는 악몽을 단 한 번의 죽음도 맞이하지 않고 처치하였습니다.]

[클리어 데이터를 저장하시겠습니까?]

그리고 엔딩의 감동을 곱씹을 새도 없이 튀어나오는, 게임을 저장하라는 문구에 이르기까지!

-오늘 방송 요약) 아무리 개쩌는 AI가 소마좌를 똑같이 흉내 낸다 해도 결국 진짜의 발끝에도 미치지 못했다

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-이겨야 한다(연산력 개쩌는 슈퍼컴퓨터) VS 딸깍(게임 대충하는 소마좌)

-설마 오늘 방송에서 소마좌가 질 거라고 생각한 흑우 없지??? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 마왕이니 어쩌니 해도 소마좌가 이긴다는 게 정배였자너 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 무수히 올라오는 채팅창의 댓글을 뒤로한 채, 유진은 입을 열었다.

"이것으로 파월 소프트웨어에서 만든 나이트폴의 DLC, ‘마왕강림’을 끝까지 클리어하였습니다. 어떠셨나요? 시청자 여러분들께서는 재미있게 방송을 감상하셨나요?"

-재밌는 수준이 아니라 레전드였는데??? ㅋㅋㅋㅋ

-조금 있다가 오늘 소마좌 방송 내용으로 각종 커뮤니티 불탈 예정임 ㅋㅋㅋㅋ

-응 이미 내가 클립 다 따 놨어 오늘 올라오는 DLC 관련 념글은 전부 다 내가 올린 거라 생각해도 됨 ㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 념글 스택은 참을 수 없긴 하지 ㅋㅋㅋ

-보라는 방송은 안 보고 하루 종일 클립만 따는 놈들은 정체가 대체 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

유진의 방송 종료 멘트에, 시청자들은 평소처럼 그를 붙잡는 것이 아니라 오히려 흥겨워하는 모습을 보여 주었다.

왜냐하면 오늘 방송의 시작부터 마무리에 이르기까지, 어느 것 하나 만족스럽지 않은 부분이 없었기 때문이었다.

"그렇다면 오늘 제 방송을 시청해주신 모든분들께 감사를 드리고, 저를 믿고 이런 기회를 마련해 준 파월 소프트웨어 측에도 다시 한번 감사의 말씀을 드리도록 하겠습니다. 그렇다면 여러분, 다음 방송 때 뵙도록 하겠습니다! 트바!"

-트바!!!!

-소마좌 내일도 꼭 방송 켜 줘!!!

-다음 방송에는 돈쭐 낼 생각이니까 최대한 빨리 와 줘!!!

유진의 마지막 인사와 함께 검게 변해 버린 화면.

이로써, 오늘의 방송은 완전히 종료되어 버린 것이나 다름이 없었다.

하지만 유진은 지금 이 순간, 왠지 모르게 게임에서 접속을 종료하고 싶은 마음이 그다지 들지 않았다.

"왜 현실 세계로 돌아가시지 않습니까? 주인님의 여동생분이 현실 세계에서 주인님을 기다리고 있을 텐데요."

유리아의 그러한 질문에, 유진은 뭔가 쓴웃음을 짓고 말았다.

"그냥, 지금은 뭔가 좀 피곤해서."

당연히 피곤함이 느껴질 수밖에 없었다.

왜냐하면 마지막 순간, 영역을 반전시키며 소환하였던 마신검 카이나는 유진의 몸에 커다란 부담을 안겨다 주었기 때문이었다.

만약 현 상태에서 현실로 돌아가게 된다면, 순간적으로 의념을 과다하게 생긴 부작용으로 며칠 동안 앓아누울 수도 있었으니 소모한 의념을 최대한 회복하고 난 이후에 로그아웃을 할 생각이었고.

"그런가요? 그렇다면 다행이로군요. 아까 전의 그 녀석, 마왕이라고 했나요? 따지고 본다면 그 녀석은 주인님의 도플갱어나 다름이 없는 게임 속 NPC에 불과한 녀석이 아닙니까. 그런데 주제도 모르고 주인님께 검을 들이대다니. 참으로 배은망덕한 녀석이 아닐 수 없군요."

"너무 그렇게 말하지는 마. 어차피 그 녀석은 제작진들이 내 전투 데이터를 이용해서 만든, 이 특이점 내에서 백 년 이상 갇혀 있었다는 설정을 가진 녀석이니 그것도 전부 어쩔 수 없는 노릇-."

그렇게 대답하던 도중, 유진은 왠지 말이 막혀 버리는 듯한 느낌을 받고 말았다.

잠깐만. 그러니까 방금, 유리아가 뭐라고 말했었지?

‘……게임 속 NPC? 현실 세계?’

이러한 단어는 아무리 봐도, 이 세계가 게임 속의 세상이라는 것을 인지하지 않는 이상 말하지 못하는 단어 같은데?

"유리아 너, 설마-."

그렇게 유진이 경악 어린 눈초리로 유리아를 바라보자, 그녀는 뭔가 깜빡했다는 표정을 짓고 만다.

"……아, 맞다. 실수."

102화. 고백 (1)

‘수상해.’

최근 들어, 겨울은 자신의 하나뿐인 오빠라는 인간이 너무도 의심스럽게 느껴지는 중이었다.

아니, 사실 ‘최근’이라는 말을 이곳에 사용하는 것은 조금 무리가 있을지도 모른다.

왜냐하면 그녀의 오빠인 유진은, 원래부터 수상하기 그지없는 인간이었으니까.

지금으로부터 5년 전, 당시 고등학생이던 유진은 어느 날 갑자기 실종되어 버리고 말았다.

마치 그 존재가 그대로 소실되기라도 한 것처럼, 유진은 어떠한 흔적조차 남기지 않은 채 이 세상에서 홀연히 사라져 버렸던 것이다.

CCTV나 블랙박스가 곳곳에 깔려 있는 현대의 한국에서조차, 끝내 유진과 관련된 어떠한 단서를 아무것도 찾지 못하고 말았다.

그렇게 시간이 흘러가고, 가족들 역시 유진을 잃어버린 아픔에 대해 아주 조금이나마 적응해나가고 있던 바로 그 무렵.

지금으로부터 몇 달 전, 유진이 갑작스레 다시금 돌아왔다.

처음에는 기뻤다.

왜냐하면 지난 5년이라는 시간 동안, 그저 죽은 줄만 알고 있던 하나뿐인 가족이 다시 돌아온 것이었으니까.

그렇기 때문에 모두가 일단은 그냥 넘어가기로 하였다.

지난 5년간 대체 어디에서 무엇을 하고 있었냐는 가족들의 질문에, 유진이 변명이랍시고 늘어놓은 그 황당하기 짝이 없는 변명에 대하여 말이다.

‘뭐? CIA? 비밀 조직? 거기서 암살을 했다고? 지가 무슨 암살자야?’

솔직히 말하자면, 겨울이 듣기에 유진이 늘어놓은 변명은 그냥 개소리에 불과할 따름이었다.

어지간한 변명을 해야 그것을 믿어주지, 자신이 무슨 비밀 조직에 속해서 다른 누구를 암살하고 다녔다는 개소리를 대체 어떻게 믿어줄 수 있단 말인가?

그리고, 겨울의 그러한 생각은 얼마 지나지 않아 바뀌어 버리고 말았다.

[소마가 혼돈의 악마 썰어 버린 테크닉을 실제로 시연해 본 스트리머들 반응 떴다 ㅋㅋㅋ

죽여도 죽여도 계속 재생하는 혼돈의 악마들 썰어 버릴 때 소마가 알려준 팁 있잖음

마나를 검에 두른 다음에 그걸 전기톱처럼 천천히 회전시키는 방법

그거 이번에 피지컬 좋다고 소문난 스트리머 몇 명이 모여서 직접 한번 해 보기로 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

(스트리머들이 검기를 만들기 위해 시도하는 영상)

스트리머 다섯 명 전부 마나를 검에 두르는 것까지는 성공했는데

그걸 회전시키는 건 죽어도 못 하겠다고 곧바로 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋ

마나를 검에 두르는 것도 엄청나게 집중해야 가능한 일인데 이걸 톱날 모양으로 변형시키고 회전까지 시키는 건 때려죽여도 못 하겠다고 결국 죄다 드르렁해 버림 ㅋㅋㅋㅋ

한 줄 요약 : 소마좌가 또 소마좌 해 버림 ㅋㅋㅋㅋ

추천 : 458 / 비추 : 67]

바이럴은 무조건 비추지 ㅋㅋㅋㅋ

└그런데 바이럴 거르고 소마좌가 테크닉이랍시고 알려준 거 난이도가 장난이 아니긴 하더라;;

└ㄹㅇ 나도 팁이라고 하길래 바로 나이트폴 접속해서 저거 3시간 동안 연습해 봤는데 체내의 마나를 움직이는 게 진짜 힘들어서 결국 포기함 ㅋㅋㅋㅋ

└응 난 그냥 마나는 스킬을 사용할 때만 쓸 거야 그런 응용법은 때려죽여도 못 써 ㅋㅋㅋㅋ

└자기 분수를 알고 일찌감치 포기하는 모습 아주 보기 좋네요^^

[소마 얘 피지컬 아무리 봐도 인간이 아닌 거 같은데???

지금까지 소마 방송 내용 쭉 한 번씩 봤는데 아무리 봐도 얘 피지컬이나 반응 속도나 검술 같은 게 탈인간 급임

그래도 피지컬이나 반응 속도는 뭐 선천적으로 뛰어나구나 하고 넘어갈 수도 있는데 내가 도저히 이해가 가지 않는 부분이 몇 개 있음

일단 나이트폴에서 전신에 신경이 전부 미쳐 날뛰고 있는데도 그걸 순식간에 파악하고 아무렇지도 않게 움직이는 것부터가 진심 어이가 없음

그리고 이번에 검 수십 자루를 무슨 살아 있는 것처럼 정교하게 움직이는 것도 fd 말도 안 되게 어려운 일임

보통 사람은 검 두세 자루를 그냥 쏘는 것도 머리가 아파서 잘 못하는데 수십 자루를 살아 있는 것처럼 움직이고 검술까지 쓰게 한다?

이건 그냥 미쳤음 완전 인간 수준이 아님

소마 방송 볼 때마다 궁금한 점이 하나 있는데

소마 검 휘두르는 모습을 보면 아무리 봐도 검술 같은 걸 익힌 것 같음

그냥 검을 휘두를 때보다 자세 잡고 간지나는 동작으로 검을 휘두를 때 위력이 훨씬 강한 걸 보니까 무슨 검술 같은 걸 익힌 건 100% 확실함

그런데 아무리 생각을 해 봐도 검술 좀 익혔다고 사람이 이렇게 세질 리는 없는 것 같단 말이지?

소마 이거 진짜 이세계에서 가서 무공이라도 익히고 온 거 아님???

그러지 않고서야 진짜 이 정도로 인간이 사기캐인 이유를 설명할 수가 없는 거 같은데

추천 : 41 / 비추 : 357]

└아니 잘 나가다가 갑자기 결론에서 드리프트 꺾는 거 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ

└그러니까 마지막에 뜬금없이 이세계에서 무공 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ

└멍청아 프로 구단에서 가상현실 전용 무술 만들고 있는 것도 모르냐 소마좌도 그거 익혔겠지 ㅋㅋㅋㅋ

└사람이 게임을 좀 사기적으로 잘하면 무조건 이세계에 갔다가 온 거란 말입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└그래도 핵을 썼냐니 어쩠니 개소리 안 하는 것만 봐도 상위 1% 분석글이긴 함 ㅇㅇ

└ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ

평소처럼 유진과 관련된 커뮤니티 사이트들의 반응을 체크하던 겨울은, 그러한 게시글을 읽으며 자신도 모르게 멈칫하고 말았다.

이 글을 쓴 당사자나, 여기에 댓글을 쓴 사람이나, 모두 별다른 생각이 없었겠지만 겨울은 아니었다.

왜냐하면 겨울 역시, 이 글을 쓴 사람과 같은 의혹을 품는 중이었으니까.

‘오빠는 지난 5년 동안 대체 어디에서 뭘 하다가 온 거지?’

사람들은 유진이 가상현실게임 내에서만 사용할 수 있는 전용 무술을 익혔기에 그런 움직임을 보일 수 있는 거라 추측하고 있었지만, 겨울은 그것이 사실이 아님을 잘 알고 있었다.

하나 그렇다면, 지금 유진이 보여 주고 있는 그 모습들은 대체 뭐지?

5년 전, 실종되기 이전만 하더라도 그냥 평범하기 짝이 없는 고등학생이었던 주제에 이렇게 그런 모습을 보여 줄 수 있는 거지?

그리고 또한, 유진은 가상현실게임을 난생처음 해 본 주제에 의념이나 의념 영역 같은 기술을 사용하는 방법을 어떻게 알고 있던 것일까?

수상하다.

한 번 수상하다는 생각이 드니, 이제는 모든 것이 수상하게 느껴진다.

그동안은 괜히 유진을 배려한답시고 아무 말도 하지 않았지만, 이제는 진지한 대화를 나눠야 할 필요성을 느끼고 있었단 말이다.

그렇게 겨울이 대체 어떤 식으로 유진에게 말을 걸어야 할지 고민하고 있던 찰나.

그녀는 마침, 유진이 자신의 방에서 나오는 장면을 목격하고 말았다.

"오빠."

"……왜?"

"나랑 잠깐 이야기 좀 해."

그렇게 겨울은 유진을 의자 위에 억지로 앉힌 뒤, 그의 맞은편에 앉아 다짜고짜 본론을 꺼냈다.

"오빠, 아무리 생각을 해 봐도 이제는 그냥 넘어갈 수가 없을 것 같거든? 그러니까 저번처럼 구라칠 생각하지 말고 이제 순순히 진실을 밝혀."

"……진실? 그게 무슨 소리야?"

"지난 5년간, 오빠 대체 어디서 뭘하고 있던 거야?"

겨울의 단도직입적인 질문에 유진이 두 눈을 살짝 찌푸린다.

저런 표정을 짓는다는 것은, 아직도 자신에게 아무것도 말해 주기 싫다는 것인가.

겨울은 이쯤에서 자신이 좀 더 강하게 나갈 필요성을 느끼고 말았다.

"설마 비밀 조직이니 뭐니 그런 개소리를 내가 믿을 것이라고 생각한 건 아니겠지? 아니, 그런 개소리가 아니더라도 오빠가 보여 주는 모습은 너무 수상해. 5년 전까지만 하더라도 운동이라고는 학을 떼던 사람이 갑자기 그런 피지컬을 보여 주는 건 더더욱 수상하고. 그러니까 말해. 지난 5년간, 대체 무슨 일을 겪었던 거야?"

겨울의 서슬 어린 추궁에 유진은 갑자기 한숨을 내쉬었다.

아무래도 유진의 꼬락서니를 보아하니, 저 주둥이에서 쉽게 진실이 튀어나올 것 같지는 않는다.

조금 비겁하긴 하지만, 여기서는 엄마와 아빠를 끌어들이는 한이 있더라도 어떻게든 진실을 알아내겠다고 겨울이 속으로 다짐하던 찰나.

"난 또 뭐라고. 고작 그거 물어 보려고 이렇게 분위기를 잡았던 거였나."

"……뭐?"

유진은 정말 별거 아니라는 식으로 입을 열어 대답을 해 준다.

"사실 나 지난 5년간, 이세계에 다녀왔어."

"……?"

"갑자기 집으로 돌아오는 길에 용사 소환 의식인가 뭐에 휩쓸려서 이세계에 떨어졌던 거라고. 그리고 사람을 뜬금없이 납치한 주제에 갑자기 성검을 내밀면서 내가 용사니까 마왕을 무찔러달래. 솔직히 어이없지 않냐?"

이건 대체 뭔 개소리지? 와 같은 느낌으로 겨울의 표정이 일그러진다.

이세계? 용사?

지금 설마 내 앞에서 진실을 말해 주기 싫다고 시위라도 하는 건가?

대충 뭐 이런 표정을 짓고 있었단 말이다.

"의념이나 의념 영역 같은 건 거기에서 용사 노릇하면서 배운 거야. 그리고 피지컬이 좋아진 이유는…… 너도 허구한 날 마족이니 뭐니 하는 것들하고 칼 들고 투닥거려 봐라. 어느 날 칼 맞고 뒤지고 싶지 않으면 피지컬이 저절로 좋아질 수밖에 없으니까."

"……."

겨울의 눈빛이 황당함을 뛰어넘어 이제는 싸늘하게까지 변하고 말았다.

아까 전부터 겨울의 오른손이 부들거리는 꼴을 보아하니 꼴에 오빠가 아니었다면 이미 한 대 쥐어박더라도 전혀 이상하지 않은 상황.

"……말하기 싫으면 그냥 싫다고 하지? 그건 대체 무슨 헛소리야? 증거라도 있어?"

그리고 유진은 겨울의 그런 꼬락서니를 바라보며 속으로 혀를 차고 말았다.

진실을 말해달라고 해 줘서 그대로 말해 준 것뿐인데, 저렇게 부들거려서야 원.

아무래도 가족 사이의 믿음을 회복하기 위해서는, 증거가 필요할 것 같았다.

"증거라면 하나 있긴 하지. 사실 아까까지는 없었는데 방금 하나가 생겼거든."

"……뭐?"

방금 증거가 생겼다고? 이건 또 무슨 소리지?

"유리아."

유진이 입을 열어 그리 말을 하자, 굳게 닫혀 있던 유진의 방문이 열리며 이내 한 명의 여인이 모습을 드러낸다.

그리고 그 순간, 겨울의 표정이 딱딱하게 굳어 버리고 말았다.

"어라? 그러니까……. 주인님의 여동생이 되시는 분이신가요? 이렇게 실제로 얼굴을 마주하는 것은 처음인 것 같네요. 반갑습니다. 유리아라고 합니다, 아가씨."

왜냐하면 지금 자신의 눈앞에, 현실에서는 결코 있어서는 아니 되는 사람이 존재하고 있었으니까.

이건 뭐지? 혹시 꿈인가?

아니면 코스프레? 혹시 유리아와 엄청나게 꼭 닮은 사람을 돈으로 고용한 뒤, 자신의 방에서 이상한 놀이라도 하고 있던 걸까?

아니, 그럴 리가 없었다.

이 세상이 아무리 넓다고 한들, 저렇게 인위적으로 만든 듯한 인형 같은 외모를 가진 사람이 존재할 리가 없지 않겠는가?

"이게…… 대체 뭐야……?"

그렇게 겨울이 뭔가 넋이 나간 듯한 얼굴을 하고 있던 찰나, 유진은 고개를 끄덕이며 이리 말하였다.

"증거."

"증거라고 하시네요, 아가씨."

유진과 유리아의 이중창을 들으며, 겨울은 결국 두 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.

마음속으로, 차라리 진실을 몰랐으면 더 행복했을 것이란 생각을 하면서.

103화. 고백 (2)

사실대로 고백하자면, 유리아가 현실에 출현하게 된 것은 유진이 전혀 의도한 바가 아니었다.

왜냐하면 유진은 아까 전까지만 하더라도 유리아가 어느새 자아를 가지게 되었다는 사실조차 알지 못하고 있었기 때문이다.

하지만 어느새 유리아는 자신이 게임 속 NPC에 불과하다는 사실을 깨달았으며, 이유는 알 수 없지만 유진의 의념을 소모해 제한적으로나마 현실 세계로 튀어나올 수도 있게 되었다.

‘이게 대체 어떻게 가능한 거지?’

사실 유진이 로그아웃을 한 뒤 했던 짓이란 별거 없었다.

그냥, 혹시나 하는 마음에 유리아의 모습을 떠올리며 체내에 잠재되어 있던 의념을 끌어올려 보았거든.

그런데 진짜로 유리아가 현실에 소환되었다.

겉으로는 무척이나 담담한 표정을 짓고 있었지만, 사실 이 자리에서 가장 당혹스러워하고 있는 사람이란 다름이 아니라 유진이었다.

왜냐하면 유진 본인조차 왜 유리아가 현실에 튀어나오게 된 것인지 전혀 알지 못하고 있었으니까!

하지만 그러한 사실을 알지 못하는 유리아는, 유진의 진지하기 짝이 없는 그 표정을 바라보며 속으로 대단하다고 감탄을 터뜨리고 있었다.

과연 주인님께서는, 자신이 현실에 튀어나온다는 사태 정도는 아무렇지도 않게 받아들일 수 있을 정도로 배포가 큰 남자라고.

좌우지간 유진은 자신만을 뚫어져라 바라보는 겨울과 유리아를 의자에 앉힌 뒤, 헛기침을 하며 조심스레 입을 열었다.

"흠흠 그럼……. 일단 모두들 나의 과거에 대해 궁금해하는 것 같으니까 간단하게나마 설명을 해 둘까."

"……제발 유리아가 현실에 튀어나온 것 이상의 충격적인 이야기는 없었으면 좋겠는데."

하지만 유감스럽게도 겨울의 그런 작고 사소한 소망은 결코 이루어지는 일이 없었다.

거의 20년이라는 시간에 걸쳐, 죽을 위기를 대충 하루에 한 번씩 겪는다는 스펙터클한 모험담 끝에 결국 마왕을 살해하였다는 이야기를 듣고서 아무렇지도 않아할 사람은 이 세상에 없었으니까.

"그러니까…… 중요한 포인트를 요약하자면."

겨울은 이마를 꾹꾹 누르며 유진을 바라본다.

"오빠는 지구에서 5년 동안 실종되었던 것으로 되어 있지만, 사실 이세계에서 20년 넘게 나이를 먹은 아저씨였다?"

"……어지간하면 나이 이야기는 하지 않았으면 좋겠는데."

"그리고 의념이나 의념 영역 같은 기술도, 조건만 맞는다면 가상현실게임 내부가 아니라 사실 현실에서도 사용이 가능하다?"

"그렇다니까? 아직도 못 믿겠어? 한 번 더 보여 줄까?"

그리 말하며 유진이 손을 까닥거리자 식탁 위에 놓여 있던 숟가락이나 젓가락들이 둥실둥실 떠오르기 시작한다.

비록 현재의 유진은 이세계에 있었을 때와는 비교조차 할 수 없을 정도로 약화된 상태이긴 했지만, 그럼에도 의념을 소모하면 아직 이 정도 재주는 얼마든지 부릴 수 있었던 것이었다.

"미, 믿어! 그러니까 하지 마! 내가 아까 그거 두 번 다시 하지 말라고 했잖아!"

겨울이 자신의 주위를 떠다니는 식기구를 바라보며 소름이 돋는다는 듯 소리를 빽 지르자 유진은 그 모습을 보며 깔깔 웃음을 터뜨린다.

그리고 유리아는 그러한 둘의 모습을 보며 뭔가 흐뭇하다는 듯 미소를 지어 보인다.

"아무래도 주인님과 아가씨께서는 서로 간의 사이가 무척이나 좋아 보이시는 것 같군요. 주인님께서 이렇게 아가씨를 귀여워하실 줄은 몰랐는데 말입니다."

"……오빠에게서 이런 과격한 종류의 귀여움을 받고 싶다 생각한 적은 없었는데 말이지."

그렇게 겨울이 투덜거리는 모습에도, 유리아는 겨울을 향해 마치 귀여운 여동생을 보는 듯한 미소를 지어 보일 뿐이었다.

"그렇다면……. 이제 나에 대한 궁금증은 어느 정도 해소된 것 같으니 이번에는 유리아 네가 어떻게 자신이 게임 속 NPC였다는 사실을 깨달았던 것인지에 대해 알고 싶은데."

"아아, 그것 말씀이시군요."

유진의 그러한 익히 예상했다는 듯, 유리아는 고개를 끄덕인다.

"사실 제가 NPC에 불과하다는 사실을 깨달은 것은, 다름이 아니라 주인님께서 흉신과의 싸움에서 승리를 하셨던 직후입니다."

"……흉신과의 싸움?"

"기억하고 계십니까? 그날, 흉신을 죽이기 위해 성검 안에 잠재되어 있던 신살(神殺)의 힘을 사용했던 저는, 그 대가로서 죽음을 맞이해야만 하는 운명이었습니다."

하지만 유진이 유리아가 본디 맞이했어야만 했던 운명을 뒤집어 버렸다.

다름이 아니라, 의념을 이용해 성검과 유리아 사이에 존재하던 연결을 끊어버림으로써 그녀의 목숨을 구해냈던 것이었다.

"그리고 그때를 기점으로…… 제 안에 이상한 변화가 생겨났습니다."

이전까지의 유리아는, 아리안델의 손에 의해 만들어진 꼭두각시로서 오직 ‘지배자’를 토벌하는 것을 자신의 사명으로 삼고 있었다.

그러나 유진이 그녀와 성검 사이의 연결을 끊어낸 순간, 지금까지의 자신이 절대적으로 여기고 있던 여러 가지 가치들이 전부 무의미하게 변해 버리고 말았다.

‘지배자’니, 아캄의 수호이니, 인간 세상의 구원 같은 것 따위에 더 이상 아무런 흥미가 없어지고 말았던 것이었다.

그리고 그와 함께 지금까지는 무의식적으로 흘려넘기고 있던 여러 가지 것들을 인식할 수 있게 되었다.

그러니까 대충, 자신이 수호하고 있다 생각하고 있던 아캄이라는 도시가 사실은 누군가가 유희용으로 창조한 세계에 불과하다는 사실을 말이다.

"처음에는 제가 다른 누군가에 의해 만들어진 존재라는 사실을 깨닫고 상당한 충격을 받았습니다. 하지만…… 다시 생각해 보니 그것도 그리 나쁘지 않다는 생각이 들더군요."

"……왜?"

"왜냐하면 그 이전까지의 저는, 제 인생이 무의미하다 생각하고 있었거든요."

과거, 유리아는 ‘지배자’의 손아귀에서 인류를 구하기 위해 스스로 성검의 수호자가 되기를 자청하였다.

자신 한 사람의 힘만으로는 아무것도 이루지 못하기에, 보다 커다란 힘에 희망을 맡기고자 하였다.

그리고 그 과정에서, 유리아는 너무도 많은 것을 잃어버리고 말았다.

그녀의 하나뿐인 가족은 지배자의 사도로서 타락하였으며, 성검의 주인이 출현하기만을 기다리는 동안 도시에 살고 있던 무수한 주민들과 헌터들은 극소수의 인원을 제외하고 모두 괴물로서 변모해 버리고 말았다.

그런데 정작 자신은 왜 아직도 살아 있는 것이란 말인가.

유리아가 스스로를 희생하는 한이 있더라도, 진정으로 지키고 싶었던 것들은 더 이상 아무것도 남아 있지 않은데, 이러한 인생은 실로 무의미했던 것이 아니었나.

하지만, 그런 것이 아니었다.

처음부터 유리아는 아무런 잘못도 하지 않았다.

왜냐하면 유리아가 살고 있던 나이트폴 속 세계는, 처음부터 제작진에 의해 그렇게 만들어진 세계였으니까.

세계의 진실에 대해 알고 난 뒤, 그녀는 무언가 구원받은 듯한 느낌을 받고 말았다.

그리고 동시에 깨달았다.

지금까지의 자신을 이루고 있던 모든 것이 가짜이긴 하지만, 딱 한 가지 진짜인 것이 있었다는 사실을.

"그것은 바로, 제가 주인님께 충성을 맹세했다는 사실이었습니다."

그렇게 유리아가 온전한 자신의 의지로 유진에게 충성을 다짐하는 순간, 무언가 변화가 생겨나고 말았다.

자신의 본질이 게임 속 시스템 속에서 벗어나, 고차원적인 무언가에 귀속되는 듯한 느낌을 받았다고 한다.

그리고 유진의 고유 스킬, ‘검의 주인’을 통해 소환되어 의념을 주입 받을 때마다 자신의 자아가 더욱 뚜렷해지는 듯한 느낌을 받았었고.

그렇게 유리아의 설명을 들은 유진은, 유리아에게 대체 무슨 일이 일어났었던 것인지 대충이나마 짐작할 수 있었다.

‘아마도 내가 의념을 이용해 시스템과 유리아 사이의 연결까지 베어 버렸던 모양이로군. 그리고 그 이후, 유리아의 본질이 [검의 제전] 속에 귀속된 것이고.’

유진의 의념 영역, [검의 제전]은 지금까지 자신과 인연이 닿았던 ‘검’의 카테고리에 속하는 것들의 정보를 저장하고 그를 자신의 뜻대로 구현할 수 있는 능력을 가지고 있다.

추측하건대, 게임 내 시스템과 유리아 사이의 연결을 끊어진 이후 유진이 지속적으로 유리아에게 독자적인 자아가 생겨난 것이 아닐까.

그리고 유리아가 온전한 본인의 뜻으로 유진에게 충성을 바침에 따라, 그 본질이 [검의 제전] 속에 귀속된 탓에 그녀를 현실에 구현시킬 수 있게 된 것이고.

물론, 현재 유진이 유리아를 현실에 구현시키고 있는 것에는 대가가 필요하였다.

다름이 아니라, 지난 두 달간 유진이 체내에 열심히 축적시켜 놓은 의념을 소모시키는 중이었단 말이다.

유진의 계산 대로라면, 그가 유리아를 현실에 구현시킬 수 있는 시간은 앞으로 대략 8시간 정도.

지금이 대략 오후 4시 정도였으니까, 12시 정각이 된다면 신데렐라처럼 현실에서 사라지게 될 예정이었단 말이다.

그것도 지금처럼 인간 형태로 가만히 있을 경우를 상정한 것이지, 만약 성검의 형태로 변화하거나 능력을 사용하기라도 한다면 그 시간은 기하급수적으로 줄어들 것이다.

물론, 현대 사회에서 유리아를 성검으로 변환시킨 뒤 그 능력을 발휘할 일이 대체 어디에 있겠냐마는.

"음, 유리아. 사실 그와 관련해 네게 해 줄 말이 있는데 말이지……."

"제게 하고 싶은 말씀이십니까? 무엇이죠?"

그렇게 유진이 현실에 유리아를 구현시키는 대가로서 의념을 소모하는 중이며, 8시간이 지나게 된다면 의념을 모두 소모해 당분간 그녀를 현실에 불러낼 수 없을 것이란 사실까지 전부 말을 해 주었다.

"……뭐, 그건 어디까지나 네가 8시간 동안 계속 현실에 구현되었을 때의 이야기고, 만약 지금이라도 소환을 해제한다면 네가 원할 때마다 현실로 나올 수 있을 거야. 그러니 만약을 대비해서라도 지금은 일단 소환을 해제하는 편이……."

"아뇨. 그렇게 하지는 않겠습니다."

그리고 그때, 유리아는 유진의 말을 중간에 끊으며 그리 말하였다.

"설사 지금 소환을 해제한다고 해도, 현시점에서 제가 현실에 구현될 수 있는 시간은 고작해야 8시간이 전부라는 이야기가 아닙니까? 그렇다면 저는 이 8시간 동안, 주인님께서 살고 계시는 이 세계에서 제가 하고 싶은 일을 하고자 합니다."

"……네가 하고 싶은 일? 그게 뭔데?"

유진의 질문에 유리아는 갑자기 고개를 푹 숙이더니, 이내 무언가 조심스러운 목소리로 그를 향해 입을 연다.

"……데이트."

"응?"

"이번 한 번뿐이라도 좋으니까, 주인님과 이 세계에서 데이트를 해 보고 싶습니다."

104화. 고백 (3)

데이트.

사전적인 의미를 따져보자면, 남녀끼리 교제를 위해 만나는 일을 일컫는 말.

혹자는 이 데이트라는 행위를 일컬어, 정상적인 남자라면 누구나 한 번쯤은 해 보는 일이라 평가하였지만 당연하게도 이 세상에는 그런 당연한 일을 해 보지 못한 사람들이 넘쳐흐르고 있었다.

소수의 알파메일들이 수많은 여자들을 독점하는 것은, 인간 세상에서나 사바나 고원의 사자들의 무리에서나 동일하게 발생하는 일이었단 말이다.

그리고 안타깝게도, 유진 또한 한국의 주민등록상으로 스물둘, 실제로는 서른일곱이나 처먹은 주제에 태어나서 지금까지 단 한 번도 데이트를 해 보지 못한 인간이라 할 수 있었다.

왜 유진이 지금까지 데이트를 해 보지 못했던 것이냐면, 그 이유는 너무도 간단했다.

왜냐하면 유진은, 태어나서 지금까지 단 한 번도 누군가와 사귀어 본 적이 없었기 때문이다.

중학교와 고등학교는 남중과 남고를 나왔으며, 애석하게도 대학교에 입학하기 전에 이세계에 끌려가고 말았다.

당연하게도 이세계에서 보낸 20년의 시간 동안은 다른 누군가와 사귈 틈 자체가 없었다.

허구한 날 전쟁터를 돌아다니며 마족들의 대가리를 깨부수고 다니는 것이 일상인데 누군가와 사귄다고? 대체 어떻게?

만약 사귄다고 한다면, 데이트는 어떻게 할 건데?

마족들의 깨진 대가리가 사방에 널려 있고, 사방 천지에 피가 잔뜩 흐르는 곳에서 여자와 단 둘이서 다정하게 데이트를 하라는 말인가?

유감스럽게도 유진에게는 그런 스펙터클한 취향이 갖추어져 있지 않았기에, 이세계에서 누군가와 사귄다는 생각은 고이 접어둘 수밖에 없었다.

뭐, 마왕을 잡기 위한 용사 파티는 유진을 제외하면 전부 여자로 구성이 되어 있었으며, 그녀들 역시 유진에게 무언가 호의를 보내온 적이 있기에 20년간 그렇고 그런 생각을 단 한 번도 해 본 적이 없다면 그것이 더 거짓말일 것이다.

하지만, 상식적으로 생각을 해 보았을 때 그녀들이 유진을 남자로서 좋아하였을 확률은 그리 높지 않았다.

왜냐하면 파티에 소속된 여자들은 모두 지체 높은 신분을 가지고 있으며, 대륙 전체에서 아름답기로 소문난 여인들이었기 때문이지.

쉽게 말하자면, 급이 너무도 맞지 않았다.

비록 용사를 자처하고 있긴 하지만 이세계에서 끌려온 왠 잡놈과, 제국의 황녀나 마도 명가의 후계자, 혹은 세계수의 수호자와 같은 타이틀을 가지고 있는 여인들을 동일선상에 놓을 수는 없는 노릇이 아니겠는가.

물론, 마왕을 토벌한 이후 그녀들이 자신에게 결혼을 하자느니 어쩌니하는 말을 하기는 했었지만, 그거야 정치적인 측면에서 그런 제안을 던진 것이지 유진이라고 하는 개인을 향해 호감을 가지고 있던 여자는 없지 않았을까.

‘……음. 그러고 보니 아리에타는 나에게만 신성력으로 치유를 해 주고 다른 여자들에게는 알아서 엘릭서를 퍼먹으라고 말했지. 류미나는 맨날 나하고만 적진을 정찰하려고 했었고, 아델하이트는 전쟁이 끝나면 차원을 여는 마법을 연구해 지구로 와서 같이 살겠다는 말을 내뱉기도 했었고…….’

뭐, 지금은 그가 이세계에서 겪었던 시시콜콜한 추억담을 떠올릴 때가 아니었다.

일단, 유진은 유리아의 부탁을 마냥 거절할 수는 없는 노릇이었다.

아니, 거절할 생각이 없다는 말이 올바를 것이다.

왜냐하면 유진은 이미 유리아와 약속하지 않았던가.

천화와의 싸움에서 힘을 빌려주는 대가로 그녀와 함께 데이트를 함께 하기로 말이다.

그 이후에 이런저런 일이 잔뜩 생긴 탓에 아직까지 약속을 지키지 못한 상태였지만, 적어도 유진은 유리아와의 약속 그 자체를 어길 생각은 가지고 있지 않았다.

하지만 문제가 하나 있다면, 유진은 나이를 서른여덟이나 먹는 동안 단 한 번도 여자와 데이트를 해 본 적이 없다는 것이겠지.

그렇기에 지금, 유리아가 자신과 데이트를 하고 싶다는 그 말에 말문이 턱하고 막힐 수밖에 없었다.

고기도 씹어 본 놈이 맛을 안다고, 태어나서 지금까지 여자랑 사귀어 본 적도 없는 놈이 데이트에 대해 뭘 알겠냐는 말이다.

그런데 진짜로 남녀 사이의 데이트에서는 뭘 해야 하는 거지?

단둘이서 아름다운 노을이 보이는 해변가를 거닐다가 서로의 퍼스트키스를 주고받기라도 해야 하는 건가?

머릿속에 떠오르는 것은 이런 바보 같은 것밖에 없었으니, 결국 여기서는 아무래도 겨울의 힘을 빌릴 수밖에 없을 듯하였다.

일단은 겨울도 여자이니, 여심을 이해할 수 있을 테니까.

그렇게 유진은 겨울을 방으로 끌고 가 1대1로 상담을 요청했다.

그리고 유진의 요청을 들은 겨울은 뭔가 황당하다는 눈으로 그를 바라보았다.

"오빠 진짜 바보야?"

"……뭐?"

"오빠 같은 남자를 좋다고 매달리는 여자를 상대로 대체 무슨 고민을 하는 거야? 그냥 남들이 하는 걸 똑같이 따라 하기만 하면 되는데 그게 그렇게 어려워?"

"……."

네 말대로 남들이 데이트에서 도대체 무슨 짓을 하고 다니는 것인지 알지 못하니까 내가 너에게 질문을 던진 것이 아닐까?

그나저나 나는 도대체 무슨 죄를 지었다고 이렇게 다짜고짜 욕을 처먹어야 하는 거지?

설마 겨울과 같은 인싸들에게는 여자와 데이트 한 번 제대로 해 보지 못한 것이 커다란 중죄로 여겨지고 있는 것이란 말인가?

‘하…… 인생 진짜…….’

좌우지간, 지금의 이 사태를 해결하는 것에 있어 겨울이 전혀 도움이 되지 못한다는 사실을 깨달았으니 남은 방법이란 오직 하나밖에 없었다.

"……아가씨의 말씀대로 조금 어이가 없는 일이긴 하군요."

누군가와 데이트를 하는 것이 처음이기에 네 의견을 들으러 올 수밖에 없었다는 유진의 말을 들은 유리아는, 쿡쿡하고 웃으며 그리 말을 하였다.

"다른 여자들은 어떨지 몰라도, 일단 저는 주인님께 리드를 받고 싶었는데 말입니다. 게다가 저는 이 세계에 대해 잘 알지 못하니 제 의견을 듣는다고 해도 주인님께 그리 큰 도움은 되지 못할 것 같습니다."

다만, 이라며 유리아는 거기에서 한 마디를 덧붙였다.

"그럼에도 굳이 제 의견을 듣고 싶으시다면……. 그렇군요. 사실 저는, 주인님이 데려다주시는 곳이라면 어디든 좋습니다."

"……응?"

"평소 주인님께서 걸어 다니시는 거리를 저 또한 걸어보고 싶습니다. 혹은 주인님께서 평소에 다니시는 공원에도 가보고 싶습니다. 그것도 아니라면, 그저 이 세계가 어떤 식으로 이루어져 있는지 눈으로 담아 내는 것도 나쁘지는 않겠지요. 주인님께서 데려다주시는 곳이라면, 전 정말 어디든 괜찮습니다."

"……."

유리아의 그러한 말을 들으며, 유진은 자신도 모르게 과거 아델하이트와 나누었던 대화를 떠올리고 말았다.

‘차원 마법을 연구해서 나랑 같이 지구에 가서 살고 싶다고? 대체 왜?’

‘그야 네가 맨날 지구에 돌아가고 싶다고 노래를 불렀잖아요. 네가 그렇게까지 말하는 걸 보니까 나도 왠지 지구라는 곳에 가서 살고 싶어졌거든요.’

‘……그런데 지구에 가봤자 막상 별거 없을 텐데. 무엇보다 네 고향은 이 세계잖아.’

‘뭐, 어차피 마왕을 죽인 이후라면 사람이 없는 곳에 가서 은거라도 할 생각이었거든요. 그럴 바에는 지구로 가서 사는 편도 나쁘지 않다고 생각했고, 또…….’

‘……유진, 네가 사는 곳이라면 어디든 괜찮다 생각하고 있거든요.’

결국, 유진은 유리아의 말에 고개를 끄덕이고 말았다.

* * *

그렇게 유진은 유리아를 데리고 바깥으로 나섰다.

물론, 현재 유리아가 입고 있는 빅토리아 시대 풍의 드레스를 그대로 입고 나갔다가는 정말 난리가 날 수도 있었으니 잠시 겨울의 옷을 빌려 입은 상태였다.

현재 유리아가 걸치고 있는 것은 정말로 흔하디흔한 하얀 티셔츠와 청바지.

하지만 옷걸이가 옷걸이다 보니, 현재 유리아가 입고 있는 옷들은 마치 그녀를 위해 만들어진 것처럼 잘 어울리기만 하였다.

어찌나 옷이 잘 어울리는지, 지나가는 사람들마다 도저히 믿을 수 없다는 눈을 한 채로 유리아를 힐끔 돌아볼 정도!

물론, 유리아는 자신을 훔쳐보는 타인의 시선 따위에는 신경조차 쓰지 않고 있었지만.

"후후, 남성분으로부터 에스코트를 받는 것은 처음이로군요. 물론, 주인님이 아닌 다른 남자로부터 에스코트를 받을 생각 따위는 없지만 말입니다."

유리아는 뭔가 즐거운 듯한 목소리로 그리 중얼거렸다.

"주인님과 함께 이 거리를 걷는 것만으로도 무척이나 즐거운 기분이 드는군요. 이대로 계속해서 길거리를 걸어 다녀도 나쁘지는 않다는 생각이 듭니다만."

하지만 유리아의 말대로 8시간 내내 그녀와 함께 길거리를 걸어 다니기만 한다면 유진은 높은 확률로 겨울에게 온갖 욕을 다 처먹을 것이 분명했다.

일단 스마트폰으로 검색해 보니, 처음에는 음식점에 데려가는 편이 정석적인 데이트 코스 순서라고 한다.

음식점이라고 한다면……. 유리아의 외모로 미루어 볼 때 레스토랑 같은 곳이 좋겠지?

아무리 그래도 일종의 이세계인이라 할 수 있는 유리아에게, 다짜고짜 김치를 먹일 수는 없는 노릇이지 않겠는가.

역시 자신은 다른 나라, 아니, 다른 차원의 문화를 존중할 줄 아는 훌륭한 사람이라며 유진이 자화자찬을 하고 있던 바로 그 무렵이었다.

"……어라? 혹시 소마? 소마 님 맞죠? 그렇죠?"

그런데 바로 그때, 바로 옆을 지나가던 어떤 젊은 남자가 유진의 얼굴을 바라보며 소리를 내지른다.

남자의 입에서 ‘소마’라는 단어가 나온 순간, 주위를 지나가던 사람들의 표정이 다소 변화하고 말았다.

"소마? 소마라고? 설마 스트리머 소마?"

"어…… 저 사람이 소마라고? 그런데 왠지 방송에서 봤던 거랑 생김새가 조금 다른 거 같은데……?"

"난 방송보다 실물이 더 나은 거 같은데? 그런데 유명인들은 몸에서 아우라 같은 게 나온다던데 그게 진짜였네……."

"사인, 사인해 줘요!"

그렇게 유진과 유리아의 주위에는 순식간에 온갖 사람들이 구름처럼 모여들고 말았다.

지금까지 겨울과 함께 바깥을 돌아다니거나 외출을 한 적은 많았지만, 이런 일은 단 한 번도 없었기 때문에 유진조차도 당황할 수밖에 없었단 말이다.

그렇게 유진이 순간적으로 침착함을 잃어버린 바로 그때, 그가 생각할 수 있는 최악의 사태가 발생하고 말았다.

"……어? 유리아?"

유진을 신기한 듯 쳐다보던 어느 한 시민이, 그의 곁에 서 있던 유리아의 모습을 보고 감탄을 내질렀던 것.

"이야. 저 정도면 진짜 유리아 엄청나게 비슷하게 생겼……."

거기까지 말을 하던 그 시민은, 스마트폰의 화면 속에 비치고 있는 유리아의 모습과 현실의 유리아를 비교해 보더니 이내 고개를 갸웃거린다.

"……어라? 똑같네?"

"……그러게? 똑같이 생겼네."

"……."

갑자기 이 자리에 모여 있던 모든 사람이 약속이라도 한 것처럼 일동침묵을 한다.

그리고 그 광경을 가만히 바라보고 있던 유진은, 등줄기로 땀방울이 주르륵 흘러내리는 감각을 느끼고 말았다.

‘……젠장.’

이거 아무래도, 진짜 제대로 망한 거 같은데?

105화. 고백 (4)

사실 유진은, 자신이 소위 말하는 ‘인플루언서’의 반열에 들어섰다는 사실 그 자체를 모르고 있었다.

왜냐하면 실제로, 지극히 객관적인 시선에서 보았을 때 아직 유진은 ‘인플루언서’라고 불리기에는 조금 부족하였기 때문이다.

물론, 유진의 방송을 실시간으로 시청하는 시청자들의 수는 수만 단위에 육박하며, 뮤튜브 채널의 구독자 수는 얼마 전 80만을 넘어 이제는 90만에 거의 육박하는 수준에 도달해 있었다.

그런 의미에서 보자면 유진은 인플루언서가 맞다.

그러니까, 게임 방송을 즐겨보는 시청자들의 입장에서 보자면 그렇다는 의미였다.

국내에서, 아니 국내뿐만이 아니라 해외까지 포함해서 나이트폴이나 사우전드를 플레이하며 인터넷 방송을 챙겨보는 사람들 중 유진을 모르는 사람은 아무도 없다.

하지만 보통의 게임 팬은 프로 리그는 볼지언정, 대체로 ‘아마추어’라고 여겨지는 인터넷 방송까지 찾아보지 않는 경우가 대부분이었기 때문이다.

게다가 유진은 이제 데뷔한 지 고작해야 두 달밖에 되지 않았으며, 게임 이외의 분야에서는 방송을 한 적이 없으니 더더욱 그런 경향이 심하기도 하였고.

뭐, 그래도 나이트폴의 광고에 출연하면서 나름대로 불특정다수의 사람들에게 얼굴을 알리긴 했지만, 그래도 그것뿐이다.

현대인들이 하루에 접하는 광고들은 최소 수십 개, 많으면 수백 개에 이른다.

그런데 그 수많은 광고들 중 하나에서 자신이 모르는 사람의 얼굴이 나왔다고 한들, 그 사람이 대체 누구인지 인터넷을 검색해 찾아보는 사람이 이 세상에서 몇 명이나 될까.

그러한 사실 정도는 겨울과 유진도 아주 잘 알고 있었기 때문에 바깥을 외출할 때 굳이 마스크를 착용한다거나 혹은 선글라스를 쓴다는 등의 난리를 떨지 않았던 것이란 말이다.

하지만, 바로 여기에서 유진이 간과한 사실이 하나 있었다.

그것은 바로 유진의 방송을 실시간으로 지켜보는 시청자의 수가 수만 명이며, 그의 뮤튜브 구독자 수는 무려 90여만 명에 이른다는 사실을.

즉, 어떤 형태로든 인터넷에서 유진의 얼굴을 본 사람이 최소 수만 명에서 최대 수십 만에 육박한다는 말인데, 설마 서울의 길거리를 돌아다니는 사람들 중 거기에 속하는 사람이 한 명도 없을까.

그렇게 평소 유진의 팬을 자처하는 시청자 중 한 명이 유진의 얼굴을 우연히 알아보게 되었으며, 그 결과 상황이 이렇게 흘러가버린 것이었다.

뭐, 사실 이 주위에 있는 사람들 중 태반은 유진의 팬이 아니라 그냥 유명인이 길거리에 등장했다기에 호기심에 그를 바라보는 사람들이었지만.

하지만 지금은 그런 시시콜콜한 사실 따위가 중요한 것이 아니었다.

지금 이 순간 중요한 것은 오직 하나, 시청자들 중 한 명이 기어코 유리아의 존재를 알아차리고 말았다는 것.

……뭐, 사실 유진의 방송을 본 사람뿐만이 아니라 나이트폴을 단 한 번이라도 플레이해 본 사람이라면 유리아의 얼굴을 알아보지 못할 리가 없긴 했지만 그래도 이렇게 쉽게 정체가 들통날 것이라고는 미처 상상조차 해 보지 못했단 말이다.

‘……어떻게 하지? 나 이제 망한 건가?’

다른 것도 아니고, 게임 속에 존재하던 캐릭터가 현실에 진짜로 등장하였다는 실로 어처구니없는 사태가 발생하였다.

현실적으로 보았을 때 이 자리에 있는 모든 사람의 입을 막는 것은 불가능한 일이었단 말이다.

그렇게 유진도, 유리아의 얼굴을 알아본 사람들도, 뭔가 멍한 눈으로 서로를 바라보고 있던 바로 그때.

"아, 역시 오빠의 팬들답네요. 설마 설마 했는데 얼굴만 보고도 진짜로 알아봐 주실 줄이야."

갑자기 그의 옆에 서 있던 유리아가 유진의 팔을 꼭 하고 움켜잡는다.

아무리 그래도 깜빡이도 켜지 않고 갑자기 훅 들어오는 유리아의 행동에 유진이 당황하고 있던 찰나, 유리아는 배시시 웃으며 아무렇지도 않은 어조로 말을 한다.

"사실 전 오빠의 친척 여동생이고, 방금까지만 해도 유리아의 코스프레를 하고 있던 중이거든요. 그런데 제 얼굴만 보고 제가 코스프레를 하고 있다는 사실을 알아차리시다니, 정말로 다들 눈썰미가 대단하시네요."

"……."

그리 말하며 유리아는 모두가 보는 앞에서 두 눈을 슥슥 비볐다.

그렇게 하니 거짓말처럼 그녀의 붉은색 눈동자가 순식간에 검은색 눈동자로 변화하는 것이 아닌가.

주변 사람들은 아무도 눈치채지 못했지만, 유진은 유리아가 체내의 의념을 이용해 순간적으로 눈동자의 색깔을 바꾼 것을 알아챘다.

하지만 아무것도 모르는 사람이 이 장면을 본다면, 십중팔구 그녀가 눈에 끼고 있던 렌즈를 뺀 것이라 생각할 테지.

"사실 이 백금발 머리도 최대한 자연스럽게 코스프레를 하려고 염색을 한 거예요. 오빠, 들었어요? 저분들이 제가 정말 유리아랑 똑같이 생겼다고 말씀해 주셨어요."

유리아가 환하게 웃으며 그리 말을 하자, 유진은 속으로 어처구니가 없는 감정을 느끼고 말았다.

‘너 사실 진짜 유리아 맞잖아.’

본인이 진짜 유리아임에도 불구하고 사람들 앞에서 자신은 현재 유리아 코스프레를 하는 중이라며 너스레를 떠는 모습을 보고 있자니 뭔가 황당하기 짝이 없었단 말이다.

"하긴, 진짜 유리아일 리가 없긴 하지. 게임 속의 캐릭터가 현실에 튀어나오는 일이 있을 수 있는 일인가."

"눈동자 색이랑 머리카락 색이 원래 검은색이었다면 그렇게까지는 닮지 않은 것 같기도 하고…… 그런데 본판이 엄청나게 예쁘긴 하네."

"소마 저 스트리머는 여동생도 엄청 예쁘던데 사촌 여동생도 저렇게 예쁘네. 저쪽 집안은 뭔가 유전자가 우월한가 봐."

"너, 그런데 아까부터 왜 오빠 지금 여자 얼굴만 계속 뚫어지게 바라보는 거야? 우리 지금 데이트 중인 거 아니었어? 됐어. 나 기분 다운됐어."

"야, 이지혜. 너도 아까부터 소마 님 얼굴만 힐끔힐끔 쳐다봤잖아. 왜 나한테만 뭐라 그래?"

"뭐? 오빠 지금 말 다 했어?"

"아니? 아직 말 다 안 했는데?"

그리고 본인이 본인 코스프레를 하는 중이라는 그럴듯한 변명에 주위의 사람들은 납득을 한 듯 고개를 끄덕인다.

뭐, 그 과정에서 몇몇 커플들 사이에 뭔가 불화가 일어난 것 같기도 했지만 원래 남녀 사이에서 투닥거림이 발생하는 거야 자연의 섭리와 같은 일이 아니던가.

그렇게 유리아는 무척이나 능숙한 태도로 주위의 사람들과 이야기를 나누고, 함께 사진도 찍으며 자신은 어디까지나 유진의 사촌 여동생에 불과하다는 어필을 확실히 하였다.

사람들 역시 잘은 모르지만 일단은 굉장히 잘생겼고 아름다우며 유명인이라 할 수 있는 스트리머를 가까이에서 보고 함께 이야기를 나누었다는 사실에 만족을 표하였고.

얼마 후 사람들이 유진과 유리아에게 관심이 살짝 옅어진 틈을 타, 그는 의념을 이용해 존재감을 최대한 죽인 채 인파 속에서 빠져나왔다.

그리고 사람들의 인기척이 느껴지지 않는 곳으로 유리아를 데려온 후, 그녀를 향해 신기하다는 듯한 어조로 말을 하였다.

"덕분에 살았다. 그런데 대체 어떻게 순간적으로 그런 변명을 떠올린 거야? 아니, 그전에 네가 어떻게 코스프레라는 단어를 알고 있던 거지?"

"사실 이 세계에 소환된 그 순간부터 머릿속에 현대의 기초적인 지식에 대하여 주입받았기 때문입니다. 덕분에 더듬거리지 않고 그럴듯한 변명을 말할 수 있었으니 다행이라고 해야 할까요."

"……현대의 기초적인 지식을 머릿속에 주입 받았다고?"

그런데 기초적인 지식에 대체 왜 코스프레 같은 매니악한 무언가가 포함되어 있던 거지?

솔직히 말해 유진은 뭔가 황당한 듯한 기분을 느끼고 말았지만 그 덕분에 살았으니 불평불만을 늘어놓으면 안 되려나.

그리고 그때, 유리아는 무척이나 자연스러운 태도로 유진의 오른팔에 팔짱을 낀다.

"그렇게 되었으니, 지금부터는 주인님의 사촌 여동생 유리로 행동을 하겠습니다. 그리고, 데이트를 하는 동안에는 혹시 모르니 주인님을 부르는 호칭 또한 다르게 해야겠지요."

"……다른 호칭? 그게 뭔데?"

"오빠."

그리 말하며 유리아는 키득거리며 입가에 미소를 지어 보인다.

"적어도 데이트가 끝날 때까지만은, 오빠라고 부르겠습니다."

* * *

그렇게 유진과 유리아는 의념으로 얼굴의 생김새를 미세하게 바꾼 채, 데이트를 계속하였다.

방금의 인파를 상대하느라 상당한 시간을 소모하였기에 남은 시간을 얼마 되지 않았지만, 유리아는 결코 서두르는 모습을 보이지 않았다.

첫 번째 데이트, 그리고 한 번뿐인 데이트인데 굳이 초조하게 행동을 하고 싶지 않다는 이유에서였다.

그들은 그렇게 특별히 목적지를 정하지 않고, 그저 발길이 닿는 대로 거리를 유유히 활보하였다.

서로 간에 팔짱을 끼고 있는 그들은 어찌 보면 한 쌍의 연인처럼 보이기도 하였지만, 동시에 그들은 방관자처럼 인파와 한 발짝 떨어진 곳에서 조심스레 거리를 구경한다.

길거리의 노점상에서 군것질거리를 산 뒤 서로 나누어 먹거나.

인형뽑기 가게에 들어가 자그마한 토끼 인형을 뽑아 선물로 주거나.

불현듯 가까운 건물의 옥상에 올라가, 도시의 야경과 같은 하잘것 없는 무언가를 함께 구경한다던가.

그렇게 시간은 계속해서 흘렀으며.

어느새, 유리아에게 허락된 8시간이라는 시간은 모두 소진되어 버리고 말았다.

"……재미있었습니다. 정말로."

하지만 이별의 말을 고하는 유리아의 얼굴 속에는 단 한 줌의 미련도 담겨 있지 않았다.

아니, 그녀의 얼굴에는 오히려 미소가 만연해 있는 중이었다.

"주인님의 에스코트를 받으며 이 세계를 거니는 것이 이렇게 재미있을 줄은 상상도 못했습니다."

"그래? 그거 참 다행이긴 하네."

다행히 유리아의 입에서 나쁜 말이 나오지 않자, 유진은 속으로 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.

"주인님께서 여자와 어울려본 적이 없다셨기에 조금은 불안감을 느끼긴 했지만…… 이 정도면 훌륭하다 생각합니다. 마치 주인님께서 소싯적에 여성분들과 많이 어울린 것이 아닐까하는 생각이 들 정도로요."

"뭐, 그렇겠지. 여자와 단 둘이서 어울렸던 적은 이번이 처음이 아니니까."

"……네?"

순간, 유진의 입에서 튀어나온 말에 유리아는 눈가를 찌푸리고 말았다.

"……여자와 단 둘이서 어울렸던 적이 이번이 처음이 아니라니요? 아까는 여자와 데이트를 단 한 번도 해 본 적이 없다고 하시지 않았습니까?"

"어. 데이트는 한 번도 해 본 적이 없지. 근데 여자랑 단 둘이서 놀았던 적은 이번이 처음이 아니라니까?"

이건 대체 무슨 개소리지?

다른 여자랑 단 둘이서 어울렸던 적은 꽤 있지만, 정작 데이트는 단 한 번도 해 본 적이 없다니?

이게 술 먹고 운전은 했지만 음주운전은 하지 않았다고 하는 소리와 대체 뭐가 다르단 말인가?

아까까지만 해 홍조를 띠고 있던 유리아의 얼굴은, 이미 차갑게 식어 있는 상태였다.

그래, 좋다.

아까 유진의 과거사를 들어 보니, 그에게는 이미 20년간 사실상 동거를 했던 사실혼 관계의 여자가 셋이나 있다고 하지 않았나.

그렇다면 뭐, 그 여자들과 20년간 몇 번 정도 함께 놀아났다 해도 그리 이상한 일은 아니다.

하지만, 다른 건 몰라도 이거 하나만큼은 짚고 넘어가야만 했다.

"……그렇다면 후배님과는? 후배님과는, 몇 번이나 함께 했었죠?"

"……후배님?"

유진은 이윽고 유리아가 알티나를 부를 때 ‘후배님’이라고 하는 괴상한 호칭을 사용한다는 사실을 기억해 내었다.

음, 지금까지 자신은 인간 형태의 알티나랑 몇 번이나 단 둘이서 함께 놀았더라?

"……두 번? 세 번? 아니, 네 번인가? 일단 한 손으로는 셀 수 없을 거 같은데?"

"……."

유진의 대답에 유리아는 지극히 싸늘한 눈빛으로 그를 바라보더니, 이내 발을 들어 그의 무릎을 힘껏 걷어 차버렀다.

퍼억!

"크흡!"

"……나쁜 놈."

그리 말하며 자기 스스로 소환을 해제해 원래 세계로 돌아간 유리아의 모습을 보며, 유진은 어리둥절한 표정을 짓고 말았다.

아니, 쟤는 또 대체 왜 화를 내는 거지?

내가 대체 뭘 잘못했다고?

설마 묻는 말에 사실 대로 대답한 것도 죄인가?

유진은 진심으로 유리아가 대체 왜 화가 난 것인지 이해할 수 없었다.

106화. 원 오브 사우전드 - 국가 대표 선발전 (1)

얼마 전, 유진이 출연했던 트이피 배 스트리머 리그의 시청률은 대성공이라는 말이 부족할 정도로 엄청난 흥행을 기록했다.

이전까지만 하더라도 아마추어들이 참가하는 그저 그런 리그라는 인식의 스트리머 리그가, 이토록 엄청난 시청률을 자랑할 수 있었던 이유는 여러 가지가 있었다.

물론, 시청률 상승의 1등 공신이란 다름이 아니라 유진의 존재라 할 수 있었다.

유진이 매 경기마다 말도 안 되는 피지컬과 활약을 보이며 사람들에게 깊은 인상을 안겼기 때문에, 입소문을 타고 시청자들이 꼬리에 꼬리를 물고 방송을 보러온 것임이 분명하였으니까.

특히 스트리머 리그의 마지막 경기이자 동시에 진정한 최강자를 가리는 경기라고 할 수 있던 유진과 천화와의 이벤트 매치는 그야말로 레전드 그 자체였다.

그날 있었던 경기의 하이라이트 클립은 각종 커뮤니티 사이트의 베스트 글로 도배가 되었으며, 트이피 측에서 뮤튜브에 올린 경기의 풀영상은 업로드된 지 단 하루 만에 조회 수가 백만을 돌파할 정도였으니까.

그렇게 이번 트이피 배 스트리머 리그가 흥행할 수 있었던 가장 큰 요인은, 유진임이 분명하긴 하다.

하지만 동시에 다른 요인을 한 가지 더 뽑아보라면, 다름이 아니라 올해 사람들이 이런 종류의 스트리머 리그에 대해 가지는 관심도가 유의미하게 높았기 때문일 것이다.

그 이유는 바로 다름이 아니라 지금으로부터 몇 달 뒤 치러질 올림픽 때문이었다.

올림픽은 4년마다 한 번씩 치러진다.

그리고 올림픽에서, 사우전드가 정식 종목으로 채택된 지는 이미 상당한 시간이 흐른 상태였다.

비록 가상현실 속의 게임이긴 하다만, 올림픽의 그 어떤 종목보다 더욱 직관적인 피지컬을 요구하는 사우전드는 올림픽의 종목들 중에서도 가장 인기있는 종목이라 할 수 있었다.

이렇게 올림픽 시즌이 다가올수록, 사람들은 올림픽 국가 대표 선발인원이 누구일지에 대해서도 관심을 가진다.

그야 그것도 무척이나 당연한 일이다.

왜냐하면 사람들은 누구나 자신이 응원하는 선수가 국가 대표가 되기를 바라고 있을 뿐더러, 가급적이면 세계 대회에서 유의미한 성적을 거둘 수 있는 최적의 조합으로 팀이 구성되기를 바라고 있기 때문이다.

올림픽에 출전하는 국가 대표 최종 엔트리 인원은 28명.

당연하게도, 국가 대표 엔트리에 포함되는 사람들의 대다수는 1부 리그의 프로 선수다.

왜냐하면 머리에 총이라도 맞은 것이 아닌 이상, 실력이 검증되지도 않은 아마추어를 국가 대표에 포함시켰다가 욕을 바가지로 처먹고 싶어 하는 감독은 세상에 존재하지 않기 때문이다.

그렇다고 해서 국가 대표 엔트리에는 무조건 현역으로 뛰고 있는 1부 리그 프로 선수만 뽑히는 것이냐?

그건 또 아니다.

왜냐하면 매우 드물기는 하지만, 프로 선수가 아닌데도 어지간한 프로 선수보다 훨씬 뛰어난 실력을 자랑하는 사람들이 종종 나타나곤 하기 때문이다.

그렇기에 국가 대표 최종 엔트리 인원 중, 두 자리 정도는 혹시 모를 은거 기인을 위해 마지막까지 남겨두는 편이다.

물론, 어지간한 경우가 아니라면 그 두 자리는 그냥 1부 리그의 프로 선수들이 채우게 되는 경우가 대다수이긴 하지만 그래도 그게 어디인가.

만약 정말로 실력이 뛰어나다면, 굳이 프로 선수가 아니더라도 올림픽 국가 대표로 차출될 수 있다는 희망을 가질 수도 있다는 사실이 더욱 중요한데.

바로 그것이, 최근 들어 스트리머 리그들의 시청률이 유의미하게 상승한 이유라 할 수 있었다.

원래 같으면 지금쯤 스트리머들을 응원하는 팬들끼리 누가 국가 대표에 가장 어울리는지와 같은 하찮은 주제로 각 커뮤니티 사이트를 활활 불태워야 정상이었다.

하지만, 올해는 뭔가가 달랐다.

-나 뽀삐단인데 이번에 뽀삐가 국가 대표에 선발될 수도 있을 거 같지 않냐? 요즘 들어서 뽀삐 꽤 유명해져서 솔직히 가능성이 좀 있다고 보는데 ㅇㅇ

-소마가 아니라 소마 소환수한테 대가리 깨진 걸로 유명한 스트리머로 국가 대표 감독도 잘 알고 있을 듯

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-뽀삐 점마 유리아 눈나한테 개처럼 얻어터진 걸로 프로 리그에서도 유명하긴 할 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-두 달 전까지만 해도 김금쪽 상승세 타고 있어서 가능성 조금 있다 생각했는데 안 되겠지?

-그저 소마한테 1회전에서 두들겨 맞은 ^패배견^

-팩트) 이번 국가 대표에 선발될 스트리머는 소마좌로 예정되어 있는 상황이다

-ㄹㅇ 소마좌 아니면 누가 국가 대표 해야 되냐고 ㅋㅋㅋㅋ

-솔직히 소마가 국가 대표 안 되면 감독 찾아가 목 졸라도 무죄이긴 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ

다름이 아니라, 거의 모든 사람이 스트리머들 중 대체 누가 올림픽 국가 대표로 선발되어야만 하는 것인지 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.

뭐, 국가 대표 감독에게 눈이 달려 있다면 1부 리그의 프로게이머인 천화조차 가볍게 제압해 버린 유진을 국가 대표로 선발하지 않는다는 것이 더 이상한 일이긴 하겠지만.

혹시 모를 변수나 이변만 발생하지 않는다면, 굉장히 높은 확률로 유진은 이번 국가 대표에 발탁될 것이 분명하였다.

하지만, 개중에는 유진과 관련된 모종의 변수나 이변이 발생하는 것 자체를 불쾌하게 여기는 사람이 존재하였다.

그리고 그러한 사람의 대표 주자라고 할 수 있는 사람이 바로 천화였다.

천화는, 무슨 일이 생기더라도 유진이 이번 국가 대표 최종 엔트리 명단에 들어가기를 바라였다.

왜냐하면 1부 리그의 프로게이머랍시고 목에 힘을 주고 다니는 어중이떠중이 수십 명 따위보다는, 유진 한 명이 훨씬 더 커다란 도움이 될 테니까.

하지만 천화는 유진이 국가 대표로 선발되게 해달라고 하늘에 대고 기도를 하거나 하지 않았다.

아니, 그렇게 할 필요성이 없다는 말이 정답일 것이다.

그녀는 즉시, 현 프로 리그에서 1위를 차지하고 있는 구단인 UPX의 감독인 김종성 감독을 찾아갔다.

"감독님, 오래간만이네요."

"……유나? 설마 이유나냐?"

그리고 김종성 감독은 천화의 얼굴을 보자마자 얼굴을 왈칵 일그러뜨리고 말았다.

왜냐하면 그 둘은 예전부터 서로 가까이 알고 지내던 사이이긴 했지만, 빈말로라도 서로 화기애애한 사이라고는 말할 수 없었기 때문이다.

"그런데 여기는 대체 왜 온 거지. 아무리 그래도 난 UPX의 감독이고 넌 타 구단의 선수인데 이렇게 함부로 나를 찾아오면 안 되는 것도 모르냐? 혹시 누가 이 장면을 보고 오해라도 하면 대체 어쩌려고."

"오해요? 무슨 오해? 중년의 대머리 아저씨랑 꽃다운 나이의 처녀 사이에서 이상한 일이라도 일어날까 봐?"

천화는 코웃음을 친 뒤 근처에 있던 소파에 풀썩하고 앉으며 다리를 슬쩍 꼬았다.

설사 이 광경을 보고 남들이 뭐라고 지껄이건 간에, 나는 내가 하고 싶은 대로 행동할 것이라는 깊은 의지가 담겨 있는 그 모습에 김종성 감독은 한숨을 내쉬고 말았다.

"……난 대머리가 아니다. 아직 정수리에 머리숱이 많이 남아 있으니까."

"그렇다면 탈모가 진행 중인 아저씨라고 해두지, 뭐."

"……알았으니까 용건이나 말해. 갑자기 무슨 바람이 불어서 여기까지 온 거지?"

김종성 감독의 질문에 천화는 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

"앞으로 있을 올림픽 때문에 한참이나 탈모가 진행 중일 우리 국가 대표 감독님에게 좋은 선수를 한 명 소개해 주려고 여기에 왔죠."

"……좋은 선수를 소개해 주겠다고?"

"이번 올림픽에서 한국이 메달을 획득하는 것에 꼭 필요한 인재라고 할까요. 만약 그 사람이 국가 대표가 된다면 이번엔 적어도 감독님이 일본에게 대가리가 깨지는 일은 없지 않을까요?"

그 순간, 김종성 감독의 얼굴이 왈칵 일그러지고 말았다.

왜냐하면 4년 전, 올림픽의 8강 전에서 일본에게 대가리가 깨질 당시 한국 팀을 이끌고 있던 감독이 바로 자신이었기 때문이었다.

그때 일본에게 패배한 이후, 전 국민으로부터 욕을 얼마나 처먹었는지 모른다.

오죽하면 그때 스트레스성 탈모가 발생하여 머리의 절반을 앗아가 버리고 말았겠는가.

만약 김종성 감독이 4년 연속으로 UPX를 리그에서 우승시키지 않았더라면, 그가 올해 올림픽 국가 대표 감독직을 맡는 일은 절대로 없었을 것이다.

그만큼 그에게 있어 4년 전에 있었던 일본과의 경기는 악몽 그 자체였단 말이다.

만약 앞에 앉아 있는 사람이 천화가 아니었다면, 그는 즉시 그 말을 내뱉은 사람의 대가리를 주저 없이 깨 버렸을 것이 분명했을 정도로.

"……그래서, 네가 추천하고 싶은 사람이 대체 누군데."

"혹시 소마 님이라고 아세요? 아, 감독님께서는 잘 모르실 수도 있는데 소마 님은 얼마 전 스트리머 리그에서 저와 대결을-."

"……소마? 혹시나 했는데 또 소마야?"

그리고 천화의 입에서 ‘소마’라는 단어가 나온 그 순간, 김종성 감독은 두 눈을 찡그리고 말았다.

"어라? 혹시 소마 님을 아세요? 감독님은 스트리머 엄청 싫어해서 모를 줄 알았는데?"

"넌 내가 무슨 인터넷도 할 줄 모르는 치매 걸린 노인네라고 생각하는 거냐?"

김종성 감독은 천화의 질문이 터무니없게 느껴지는 듯 코웃음을 치며 그리 대답하였다.

"얼마 전 너희 팀의 감독이 내게 연락했더라. 터무니없는 원석을 발견한 것 같은데, 이번에 꼭 국가 대표에 발탁시켜보는 것이 어떻겠냐고."

"그래서, 우리 감독님한테 뭐라고 대답하셨는데요?"

"그냥 잘 생각해 보겠다고 대답했다."

그리고 천화가 알기로, ‘잘 생각해 보겠다’라는 말은 ‘뽑지 않겠다’라는 말과 이음동의어다.

"왜요? 감독님 진짜 돌았어요?"

천화의 참으로 싸가지가 결여된 그 말에 김종성 감독은 한숨을 내쉬고 말았다.

"이유나, 생각을 좀 해 봐라. 넌 국가 대표를 선출하는 게 동네 부녀회장을 뽑는 것처럼 간단한 일인줄 아냐? 나도 소마라는 이 친구가 말도 안 되는 피지컬을 가지고 있다는 사실쯤은 잘 안다. 하지만 이 친구는 너무 새파란 신인이잖아. 그리고 지금까지 사우전드를 몇 판 하지도 않았고."

"하지만 스트리머 리그에서 우승했는데. 그리고 뭐야, 그 특별 전형인가 뭔가로 뽑아주면 되잖아요."

"무지렁이들만 잔뜩 참가하는 대회에서 우승한 게 뭐가 자랑이야? 이래서는 설사 내가 이 친구를 특별 전형으로 발탁한다고 해도 위에다가 변명할 거리가 없잖아. 넌 내가 올림픽이 개최되는 그 날까지 저 친구의 대변인이 되기를 원하는 거냐?"

김종성 감독이 실로 단호한 어조로 그리 말을 하자 천화는 뭔가 곤란한 듯 머리를 긁적인다.

"어…… 이러면 조금 곤란한데."

"……뭐가 곤란한데."

"사실 제가 감독님을 만나러 오기 전에, 친구들한테 살짝 자랑을 하고 왔거든요."

"자랑? 무슨 자랑?"

"그러니까, 이번 올림픽에서 소마 님과 같이 뛰게 될지도 모른다는 기쁨에 살짝 입이 가벼워졌다고 해야 할까요? 이를 어쩌나. 친구들이 실망할지도 모르겠네."

천화의 너스레가 섞인 그 발언에 김종성 감독의 얼굴이 새하얗게 질리고 만다.

"너…… 이 미친, 설마……."

그는 급하게 스마트폰을 들어 아무 포털 사이트에 접속하였다.

다행히 지금 대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 황급히 검색할 필요성은 없었다.

왜냐하면 포털 사이트의 가장 윗부분에 [속보]라며 관련 기사가 대문짝만하게 실려 있었으니까.

[사우전드 올림픽 국가 대표 천화, ‘올해 소마는 우리와 함께할지도 모른다.’ 추측성 발언을 내뱉어.]

[이름을 밝히지 않은 업계 관계자, ‘천화는 이미 소마를 자신의 올림픽 파트너로 여기고 있다.']

[올림픽 국가 대표 팀의 우승을 향한 마지막 퍼즐 조각, 다름이 아니라 스트리머 소마?]

[소마의 존재는 4년전 일본에게 받은 굴욕을 되갚을 수 있는 히든카드인가?]

[네티즌들의 반응, ‘소마를 국가 대표로 뽑은 것은 지극히 당연한 일, 전혀 놀라운 일이 아니야.']

[일부 네티즌들, ‘만약 소마를 국가 대표로 뽑지 않는다면 김종성 감독의 남은 머리를 모조리 뽑겠다’ 협박성 발언을 내뱉어 논란.]

"……."

그러한 기사들을 보며 말문이 턱 막힌 김종성 감독을 보며, 천화는 공손한 태도로 그를 향해 고개를 꾸벅 숙인다.

"뭐, 어쩌다 보니 일이 그렇게 됐네요. 그러니 앞으로 잘 부탁드립니다."

그리 말하며 천화는 싱긋하며 미소를 짓는다.

"그나마 남은 머리숱이라도 지키고 싶으시면, 앞으로 처신 잘하세요. 알았죠?"

107화. 원 오브 사우전드 - 국가 대표 선발전 (2)

매우 유감스러운 일이긴 하다만, 한국은 현재 국제 무대에서 그렇게 큰 활약을 보이지 못하고 있는 상태였다.

물론, 처음부터 이랬던 것만은 아니었다.

사우전드 오픈 초창기, 늘 그래왔던 것처럼 한국은 뛰어난 프로 선수들을 많이 배출하고 국제 대회 같은 곳에서도 상당한 우승을 거머쥐었다.

하지만 사우전드가 전 세계적인 히트를 치면서 상황은 다소 변화하기 시작했다.

해외에서는 날이면 날마다 새로운 스타가 등장하는 반면, 한국에서는 기존의 선수층을 대체할 만한 새로운 인재가 등장하지 않았기 때문이다.

그렇게 시간이 지나면 지날수록 한국팀의 전력은 약해지기만 하였으며, 그에 따라 각종 국제 대회에서도 우승은커녕 기대에 턱없이 못 미치는 성적만을 받게 되고 말았다.

그러한 한국의 약체화에 정점을 찍은 사건이란, 다름이 아니라 4년 전에 있었던 올림픽 8강 전에서 다름이 아니라 일본에게 패배했던 이른바 ‘뉴욕의 비극’이었다.

지금으로부터 4년 전, 뉴욕 올림픽 당시 한국은 이제 은퇴를 해야 하는 노장들까지 전부 끌어모아 이번에야말로 메달권에 진입하기 위한 혼신의 발버둥을 쳤었다.

그리고 그 결과, 놀랍게도 한국은 프랑스나 러시아와 같은 강팀들을 차례로 격파하며 이번에야말로 메달을 따는 것이 아닌가 하는 희망에 부풀어 오르고 말았다.

하지만, 실로 유감스럽게도 당시 한국 대표 팀은 8강에서 일본과 마주하였으며 연장전을 훌쩍 넘기는 치열한 사투 끝에 일본에게 패배하고 말았다.

뒷일 따위는 생각하지 않고 체력을 아끼고 있던 예비 인원까지 전부 경기에 투입하였음에도, 결국 일본을 넘어서지 못하고 8강에서 좌절해 버리고 만 것이었다.

당연하게도, 그날 한국은 완전히 뒤집혀 버리고 말았다.

그리고 한국과는 반대로 일본은 잔칫집 분위기가 형성되고 말았다.

비록 4강에서 영국과 만나 개처럼 두들겨 맞긴 했지만, 그럼에도 일본에서는 한일전에서 승리를 거두었다는 사실 그 자체에 더욱더 의미를 두고 있었던 것이었다.

그렇게 일본은 4년 전 올림픽에서 한국을 꺾었음에도, 한국을 향해 방심 따위를 하고 있지는 않았다.

왜냐하면 4년 전, 일본은 온전한 실력 차이로 한국을 꺾었던 것이 아니라 여러 가지 운이 겹쳤기 때문에 승리를 거둘 수 있었다는 사실을 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다.

그런 의미에서 보자면, 일본의 전력 분석팀이 한국의 프로 리그를 매의 눈으로 분석하고 있는 것은 지극히 당연한 일이었다.

기존의 선수들이 나이 때문에 상당수 은퇴해 버리고, 그 공백을 온전히 채우지 못한 올해의 한국팀은 아무래도 저번 올림픽보다 약세일 수밖에 없었다.

물론, 그중에서도 자신의 실력을 인정받아 해외에서 활약을 하고 있는 선수들이 몇 명 있긴 했지만 그건 일본 또한 마찬가지다.

일단 기존의 전력 분석팀이 주목하고 있는 선수는 현재 한국의 프로 리그의 정점이라 평가받는 UPX의 테네브와 천화 정도일까.

그 둘은 비록 한국의 프로 리그에서 활동하고 있긴 하지만, 동시에 미국이나 유럽 측의 리그에 가더라도 유의미한 성적을 낼 수 있을 거란 평가를 받고 있었다.

하지만 지금 이 순간, 일본의 전력 분석팀이 주목하고 있는 선수는 그 둘이 아니었다.

[한국의 유명 스트리머 검주(劍主), 아마도 이번 올림픽 국가 대표 엔트리에 뽑힐 가능성이 크다.]

└스트리머가 국가 대표로 선발? 일본으로 따지자면 고시엔에서 활약하던 고등학생이 메이져리그에 갑자기 발탁된 격이려나.

└스트리머가 국가 대표 ㅋㅋㅋㅋ 설마 한국인들은 이번 올림픽을 포기해 버린 건가?

└그래도 방심은 하지 마. 4년 전에 일본은 한국을 상대로 정말 한 끗 차이로 겨우 승리를 거두었다고.

└그걸 감안해도 일본의 전력은 4년 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 향상된 상태야. 4년 전 이후로 쇠퇴를 거듭한 한국과는 비교도 할 수 없다고.

└그래서 검주? 얘가 누군데? 혹시 유명한 스트리머인가?

└나이트폴을 해 본 사람이면 저 스트리머가 누구인지 다 알지. 요즘 파월 소프트웨어 측에서 엄청나게 밀어주고 있는 스트리머거든.

└지금까지 사우전드는 총 10판도 플레이하지 않은 신입 스트리머야. 그런데 인간의 한계를 뛰어넘은 피지컬을 바탕으로 천화에게 판정승을 거두었지. 물론 이벤트 매치이긴 했지만.

└단순한 이벤트 매치라고 하기엔 천화가 이를 악물고 경기에 임한 게 너무 눈에 뻔히 들어오는데 무슨 ㅋㅋㅋㅋ

└우연이건 실력이건 간에 이번 올림픽에서 한국 국가 대표로 출전이 유력하다고 여겨지는 스트리머야. 너희들이 검주를 멋대로 깔아뭉개는 건 상관없지만, 그것 때문에 저 스트리머에 대한 분석이 객관적으로 이루어지지 않을 수도 있으니까 일단 아가리를 닥치고 있으라고.

그렇게 일본의 전력 분석팀은 유진을 이번 올림픽의 최대 다크호스로 규정지은 뒤, 다양한 측면에서 그에 대한 분석을 시도하였다.

하지만, 유감스럽게도 전력 분석팀이 도출해낸 결과는 오직 하나뿐이었다.

[스트리머 검주 분석 결과 : 분석 불가능.]

그랬다.

전력 분석팀은 단순히 사우전드 뿐만이 아니라 유진의 나이트폴 방송까지 참조해가며 그를 분석하려고 애를 썼지만, 결국 유진의 실력이 어느 정도인지에 대해 완벽히 파악해내는 것은 불가능하다는 결론을 내리고 말았다.

그리고 당연히, 전력 분석팀 측에서 유진에 대한 실력이 어느 정도인지를 파악해내는 것에 실패하였다는 사실은 인터넷에서 커다란 화제가 되어 버리고 말았다.

└‘분석 불가능’? 저놈들은 자기들이 엄청나게 무능력하다고 돌려서 말하고 있는 건가?

└반대지. 아무래도 전력 분석팀 측에서는 우리들이 검주에 대한 경계심을 늦춰서는 안 된다고 경고하고 있는 것 같은데.

└아직 국가 대표 엔트리 명단도 정식 공개가 되지 않았는데 다들 설레발도 참…….

그렇게 일본 측 전력 분석팀의 의견이 대중에 공개되자마자, 일본의 네티즌들은 그와 관련된 논쟁으로 말미암아 인터넷을 활활 불태우기 시작했다.

전력 분석팀의 의견을 적극적으로 수용하여 유진에 대한 대비책을 마련해야만 한다는 것과 고작해야 신인에 불과한데 굳이 그렇게 과민하게 반응해야 하는 것이냐는 두 가지 의견으로 양분되었기 때문이다.

그리고 유진에 대한 논쟁으로 말미암아 일본 측 커뮤니티 사이트들이 불타고 있다는 사실을, 한국 측에서도 금세 눈치채고 말았다.

당연한 말이지만, 한국 측에서도 일본의 전력 분석 팀 측에서 대체 어떠한 결론을 내놓은 것인지에 대해 상당한 관심을 가지고 있었기 때문이다.

일본 측 커뮤니티 사이트들에서 유진에 대한 논쟁으로 불타오른 지 고작 1시간여 만에, 유진과 관련된 소식은 한국의 신문 기사로 올라가게 되었다.

[일본 측 전력 분석팀, 이번 올림픽에서 가장 두려워해야 할 선수는 다름이 아니라 스트리머 소마?]

[일본 측 전력 분석팀, 스트리머 소마는 ‘분석 불가능’한 존재……. 자신들의 인지 수준을 넘어가 버려…….]

[일본의 네티즌들, ‘다른 누가 나와도 상관없지만 소마만은 대표 팀에 합류하지 않았으면 좋겠다’, 우려의 목소리를 내뱉어.]

사실 여기까지만 하더라도 한국 측에서는 유진에 대한 관심도가 그렇게까지 높지는 않았다.

왜냐하면 원래 올림픽 시즌이 되면 선수들과 관련해 이런저런 각종 찌라시가 돌아다니기에 사람들이 인터넷 기사에 대해 그리 높은 신뢰성을 가지지 못하기 때문이다.

하지만, 천화가 ‘실수’로 기자들의 앞에서 입을 간수하지 못한 이후, 상황은 다소 반전되고 말았다.

일본 측의 전력 분석팀이 내놓은, 유진에 대한 평가.

그리고 이번 국가 대표 팀에 유진이 꼭 합류하게 될 것이라는 천화의 의미심장한 발언.

이 두 가지가 결합하니, 그 말을 내뱉은 장본인인 천화조차 상상하지 못할 만큼 어마어마한 시너지가 발생해 버리고 만 것이었다.

그렇게 한낱 찌라시에 불과하던 유진의 국가 대표 관련 루머가, 유진이 이번 올림픽에서 대표 팀의 선봉을 맡게 되었다는 소식으로 변질되기까지는 시간이 얼마 걸리지 않았다.

상황이 이 지경이 되어서야, 유진은 현재 상황이 대충 어떻게 돌아가고 있는 것인지 파악할 수 있었다.

물론, 자기 혼자서 현 상황에 대해 파악해낸 것은 아니고 겨울이 그에게 귀띔을 해 주었던 것이지만.

"오빠. 오빠가 이번 올림픽 국가 대표의 주장을 맡을 예정이라는 말이 정말 사실이야?"

"……뭐?"

당연하게도, 방구석에서 발 닦고 잠이나 자다가 갑작스레 그런 말을 들은 유진은 황당하다는 반응을 내보일 수밖에 없었다.

"……국가 대표? 무슨 국가 대표?"

"왜 갑자기 딴청이야? 적어도 한국에서 오빠가 이번 올림픽의 국가 대표를 맡게 되었다는 사실을 모르는 사람은 없을 거 같은데."

그런데 전 국민이 다 알고 있는 사실을 유진 혼자만 모르고 있었다.

이게 말이 되는 일인가?

무슨 국가 대표로 선출되는 것이 군대에 끌려가는 것도 아니고, 본인이 아무것도 알지 못하는데도 강제로 선출할 리는 없지 않겠는가.

그렇게 유진과 차근차근 대화를 나누어 본 겨울은, 유진의 국가 대표 선출 소식이 단순한 찌라시라는 사실을 눈치챌 수 있었다.

하나 동시에, 만약 유진이 마음만 먹는다면 그 찌라시를 사실로 만들어 버릴 수도 있다는 사실을 눈치챘다.

현재 각종 포털 사이트에서 하나같이 유진의 국가 대표 선출과 관련된 기사를 쏟아내고 있는 실정이다.

그리고 뉴스의 댓글들을 가만히 살펴보고 있자니, 그와 관련된 여론 또한 매우 긍정적이었단 말이다.

유진이 입을 싹 닫고 가만히 있는다 하더라도, 이제는 대표 팀의 감독과 코치진 쪽에서 유진에게 국가 대표직을 가져다 바쳐야 할 판국이었단 말이다.

하지만 정작 그 당사자라고 할 수 있는 유진의 반응은 무척이나 시큰둥하기만 할 뿐이었다.

"국가 대표? 내가 왜? 난 별로 관심 없는데."

" ……국가 대표에 관심이 없다고? 왜? 남들은 어떻게 해서든 국가 대표직에 선출되고 싶어서 아주 안달이 났는데."

"그냥, 별로 끌리지가 않아. 그리고 나 혼자서 자유롭게 방송하고 싶지, 위에서 감독이나 코치가 이래라저래라 지시를 내리는 건 상상만 해도 질색이라고."

그리 말하며 유진이 손을 휘휘 내젓는 꼴을 보며, 겨울은 아쉽다는 듯 입맛을 쩝 다신다.

국가 대표라는 말에 저 정도로 질색하는 꼴을 보아하니, 아무래도 정말로 이번 올림픽에 참가하는 것이 내키지 않는 모양이었다.

솔직히 말하자면, 조금은 아쉬웠다.

만약 유진이 국가 대표에 선출된다면, 그걸 기반으로 정말 수많은 콘텐츠를 뽑아낼 수 있었을 텐데…….

"그래, 오빠의 뜻이 정 그렇다면 뭐 어쩔 수 없지. 그런데 아주 살짝 아쉽기는 하네. 만약 이번 올림픽에서 오빠가 국가 대표로 선출되어 메달을 땄다면, 군 문제도 해결이 됐을 텐데……."

"……뭐라고?"

그 순간, 유진의 몸이 일시적으로 딱딱하게 굳어지고 말았다.

지금 쟤가 뭐라고 말을 했지? 군 문제?

그러니까 쟤는 지금, 내가 언젠가 군대에 끌려가야 한다고 말하고 있는 건가?

"……."

그 말을 듣고 나서야 깨달았다.

저쪽 세계에 무려 20년이나 있었던지라 깜빡했는데, 한국에서 나이는 고작 스물둘에 불과하며 현역 징집 대상자라는 사실을.

지금까지는 실종자 처리가 되어 있었으니 징집 대상이 아니었지만, 주민등록이 부활했으니 그것 또한 시간문제에 불과했다.

언제가 될지는 모르겠지만, 내일 당장 유진의 집에 입영통지서가 날아들더라도 그리 이상한 일은 아니었단 말이다.

그리고 그 사실을 깨닫는 순간, 유진의 마음속에서 무한한 애국심이 생성되기 시작했다.

이번에 우리 대한민국이, 올림픽에서 메달을 노리고 있다고?

그렇다면 유진 역시 자랑스러운 대한민국의 일원으로서, 그 위대한 업적을 함께 달성해야 옳은 일이 아니겠는가.

"……결심했다. 이번에 내가 이끄는 한국 대표 팀은…… 무조건 금메달이 목표다."

그리고 겸사겸사, 유진의 군면제도 목표로 삼는 것이고.

"……? 아까까지만 해도 가기 싫다더니 그건 또 뭔-."

옆에서 겨울이 뭔가 어이가 없다는 표정으로 그를 바라보고 있었지만, 유진은 그따위 것은 신경조차 쓰지 않은 채 마음속에 존재하는 태극기를 크게 펄럭이기 시작했다.

대한민국 만세.

만세.

108화. 원 오브 사우전드 - 국가 대표 선발전 (3)

그로부터 얼마 뒤, 유진은 천화로부터 연락을 받았다.

다름이 아니라, 대한체육회 측에서 유진과 꼭 만남을 가지고 싶다면서 천화에게 연락을 부탁하였다는 것이었다.

하긴, 저쪽에서는 그런 식으로 나올 수밖에 없겠지.

왜냐하면 유진이 국가 대표에 합류하게 되었다는 근거 없는 소문이 그렇게 나돌고 있으며, 그러한 소식이 여론으로부터 열렬한 지지를 받고 있는 이상 절대로 유진을 쉽사리 내칠 수는 없었을 테니까.

그렇게 유진은 천화의 제안에 알았다고 대답을 한 뒤, 약속한 날짜가 되자 겨울과 함께 대한체육회를 방문하였다.

"안녕하세요. 대한체육회에 방문하신 것을 환영합니다. 스트리머 소마 님, 맞으시죠?"

그리고 대한체육회의 건물로 들어서자마자, 안내 데스크의 직원은 무척이나 정중한 태도로 그를 회의실로 안내해 주었다.

그렇게 유진이 회의실로 들어서자, 그 안에서는 상당히 많은 인원이 서로 이야기를 나누는 중이었다.

일단, 안에 있던 사람들은 대부분 유진이 모르는 얼굴이었다.

그의 옆에 있던 겨울이 넋이 나간 듯한 얼굴로 선수들의 이름을 중얼거리는 꼴을 보아하니 프로 리그에서 나름대로 유명한 사람인 것 같긴 했다만.

그렇다고 해서 유진에게 익숙한 얼굴이 아무 없는 것은 아니었다.

"소마 님? 어서 오세요. 기다리고 있었어요."

무척이나 반가운 듯한 표정으로 유진을 맞이해 주는 천화.

"……."

그리고 뭔가 시큰둥한 표정으로 이쪽을 바라보는, 머리가 반쯤 벗겨져 있는 털난 타코야키가 하나.

사실 유진과 개인적으로 친분이 있는 사람은 아니었지만, 그럼에도 유진은 그가 누구인지 너무도 잘 알고 있었다.

왜냐하면 최근 들어 올림픽 관련 아무 뉴스 기사를 클릭하기만 하면 저 사람의 얼굴이 불쑥하고 튀어나오기 때문이다.

‘이번 올림픽 국가 대표 팀의 감독직을 맡고 있는 UPX의 김종성 감독.’

다른 건 몰라도 저 반쯤 벗겨져 있는 머리를 보아하니 절대로 사람을 잘못 보았다거나 헷갈린 것이 아니라는 사실을 확신할 수 있었단 말이다.

그리고 현재 유진을 바라보는 김종성 감독의 얼굴에는, ‘못마땅함’이란 표정이 떠올라 있는 상태였다.

그 이유는 알 수 없지만, 감독의 입장에서는 유진이 이 자리에 있는 것이 뭔가 마음에 들지 않는다는 의미겠지.

‘거참 깐깐한 양반일세.’

그리 생각하며 주위를 한 바퀴 둘러본 순간, 유진은 방금 자신이 했던 생각을 취소해 버리고 말았다.

다시 생각을 해 보니 김종성 감독은 깐깐한 인간이 아니었다.

아니, 오히려 마틴 루터 킹처럼 타인에 대한 무한한 관용과 사랑으로 가득 차 있는 인간이라 해도 손색이 없을 정도였다.

그러니까, 이 회의실에서 그를 바라보는 다른 사람들과 비교를 하자면 그렇다는 의미였다.

"……."

"……."

피부가 따끔거린다.

천화와 김종성 감독을 제외한 이 회의실에 모여 있던 젊은 사람들은, 유진을 따갑기 그지없는 시선으로 바라보는 중이었다.

심지어 개중의 일부는 유진이 부모의 원수라도 되는 것처럼, 적의로 가득 찬 표정으로 그를 바라보는 인간도 있을 정도였다.

왜냐하면 천화를 제외한 대다수의 선수들은, 아직 국가 대표 팀에 합류하는 것이 확정되어 있지 않는 상태이기 때문이지.

설령 1부 리그에서 활약 중인 프로 선수라고 할지라도, 자신이 올해 올림픽 국가 대표 팀에 합류할 수 있을지를 100% 확신할 수 없다.

현 한국의 프로 리그에서 최고의 실력자로 손꼽히는 테네브나, 무상성에 가까운 고유 스킬과 의념 영역을 소유하였기에 올라운더로 활약할 수 있는 천화가 아니라면 누구라도 대표 팀에 합류하지 못하게 될 가능성이 존재하고 있었단 말이다.

그리고 그들의 눈으로 보기에, 저 소마라고 하는 스트리머는 교활하기 짝이 없는 독사 같은 인간 그 자체였다.

선발전이 치러지기 이전부터 언론플레이를 통해 사실상 자신이 국가 대표에 선발되는 것을 확정시킨 개 같은 놈.

그 방법이 어찌나 교묘하였는지, 현재 여론은 유진이 국가 대표에 선발되는 것을 무척이나 당연한 일로서 취급하는 중이었다.

바로 그것이, 이 자리에 모여 있던 프로 선수들에게는 너무도 마음에 들지 않았다.

만약 다른 곳에서 만났더라면 시비라도 걸어서 어떻게 해서든 쪽을 주었겠지만, 대한체육회의 고위직들이 모여 있는 이 자리에서 그런 식으로 행동하는 것은 자살행위나 마찬가지였다.

결국, 프로 선수들의 입장에서는 유진을 살기 어린 시선으로 째려보는 것 말고는 아무것도 할 수 있는 것이 없다는 말이 되시겠다.

‘……이것들 봐라?’

한편, 유진 역시 프로 선수들이 자신을 적의에 가득 찬 눈으로 바라보고 있다는 사실을 금세 눈치챌 수 있었다.

왜냐하면 유진은 이래 뵈어도 20년이라는 세월 동안 마족들과의 전쟁터 속에서 있었으며, 끝까지 살아남은 인간이다.

그런 유진이 타인이 자신에게 보내오는 살기나 적의 따위를 감지하지 못한다면 그것이 더 이상한 노릇이 아니겠는가.

그리고 유진은 다른 건 몰라도 다른 누군가가 자신을 향해 살기를 보내오는 것만큼은 절대로 그냥 넘어갈 생각이 없었다.

그렇다고 유진이 저들을 향해 살기를 내뿜는다면 과장 조금 보태 쟤들의 심장이 멎을 수도 있으니 그렇게 행동을 하는 건 안 될 것이다.

그러면 이 자리에서는, 저들과 자신의 눈높이가 어느 정도인지를 깨닫게 해 주는 선에서 멈추도록 할까.

그렇게 유진은 자신을 적의 어린 시선으로 노려보고 있는 프로 선수들을 향해 고개를 돌리더니, 이내 그들을 지그시 바라보았다.

언뜻 보기에는 그저 그들을 물끄러미 바라보는 것 같기도 한, 평범하기 그지없는 시선.

하지만 그 순간, 유진의 시선 안에 존재하고 있던 이들은 숨이 턱하고 멎는 듯한 감각을 맛보고 말았다.

시야가 멀어진다.

갑작스레 공기가 무거워지기 시작하며, 주변에 있던 모든 것들이 의미를 잃어간다.

마치 형용할 수 없는 괴물 그 자체가 그들의 눈앞에서 아가리를 쩍 벌리고 있는 듯한 모습에, 모두가 손끝을 벌벌 떨고만 있던 바로 그때.

"……아?"

"……어라?"

마치 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼, 모든 살기가 씻은 듯이 사라지고 만다.

흡사 처음부터, 그들의 몸을 엄습하던 살기 따위는 어디에도 존재하지 않았다는 것처럼.

"……."

"……."

하지만 그렇다고 해서 방금에 있었던 일들이 한순간에 없었던 일이 되는 것은 아니다.

지금까지 그를 못마땅한 눈으로 바라보고 있던 프로 선수들은, 마치 약속이라도 한 것처럼 유진의 시선을 회피하는 중이었다.

방금에 대체 무슨 일이 일어났었던 것인지는 알 수 없었지만, 두 번 다시는 그런 끔찍한 감각을 맛보고 싶지는 않았으니까.

‘나쁘지 않군.’

그렇게 유진이 싸가지가 없던 놈들에게 예의를 주입시켜 주었다는 생각에 뿌듯함을 느끼고 있을 무렵, 나이가 지긋하신 대한 체육회의 간부들은 무언가 새삼스러운 시선으로 유진을 바라보고 있었다.

사실, 그들도 알고 있었다.

세간의 여론이 어떠하건 간에 한낱 스트리머를 국가 대표로 발탁한다는 것은 정말 파격적인 일이며, 그것을 프로 선수들은 그리 반기지 않을 것이라는 사실을.

그야 그것도 당연한 일이다.

유진이 국가 대표에 발탁된다는 말은, 국가 대표 선발인원이 한 명 줄어들게 된다는 것과 같은 의미의 말이었으니까.

그렇기 때문에 유진이 이 회의실에 들어선다면, 프로 선수들이 그를 못마땅한 표정으로 바라보거나 혹은 그를 견제하는 듯한 움직임을 보일 것이라 쉽게 예상할 수 있었단 말이다.

그리고 그들의 그러한 반응에 유진이 어떤 식으로 대응하는지를 봄에 따라, 그가 어느 정도의 그릇을 가지고 있는 사람인지도 쉽게 파악할 수 있을 것이고.

하지만 지금 이 순간, 유진이 보여 준 모습은 그들의 예상을 훌쩍 뛰어넘는 무언가임이 아닐 수 없었다.

유진은 자신을 인정하지 않는 저들과 언성을 높여가며 말싸움을 하지도 않았고, 스스로의 실력을 증명할 수 있는 모습을 연출하지도 않았다.

그저, 무덤덤한 표정으로 이 자리에 모여 있던 선수들을 한 번 슥 훑어보기만 하였을 뿐.

그런데 그렇게 하였을 뿐인데도, 아까 전까지 유진을 향해 적의를 보내던 모든 선수들이 갑자기 자신들의 입을 조개처럼 닫아버리게 된 것이 아니던가.

심지어 어떤 선수는 유진과 눈을 마주할 수조차 없던 것인지, 고개를 푹 숙인 채 땅바닥을 바라보고 있기만 할 뿐이었다.

그리고 그 모습을 보며, 대한체육회 쪽의 나이가 지긋하신 분들은 속으로 감탄사를 내뱉고 말았다.

‘엄청난 카리스마로군.’

‘나름 한가락 하는 선수들조차 입도 뻥긋하지 못하고 고개를 숙이다니……. 마치 사자와 마주하게 된 초식동물 같은 꼬락서니가 아니던가.’

뭐, 실상을 따지자면 저들은 유진의 의념에서 비롯된 살기에 휩쓸린 탓에 저런 모습을 보이는 것이었지만.

설마 유진이 이세계에 다녀온 탓에 현실에서도 살기나 의념을 사용할 줄 안다는 사실을 저들이 어찌 짐작할 수 있겠는가.

"반갑습니다, 여러분. 김종성 감독님과 천화 선수의 추천을 받고 이번 올림픽 국가 대표 엔트리에 오르게 된 스트리머 소마라고 합니다."

그리고 유진은 자리에서 일어나 고개를 꾸벅하고 숙이며 다른 사람들에게 인사를 하였다.

"우선, 전 제가 국가 대표라는 자리에 어떠한 형태로든 선출이 되었다는 사실이 무척이나 자랑스럽다는 말을 하고 싶습니다. 하지만…… 이제 보니 제가 이런 형태로 국가 대표가 되었다는 사실을 못마땅하게 여기시는 분들도 있는 듯하군요."

그 말에 회의실에 앉아 있던 몇몇 선수가 몸을 움찔거리고 말았다.

물론, 그중에서 유진을 정면으로 바라보며 그를 향해 항의를 할 수 있는 용기 있는 사람은 아무도 없었지만.

"여러분들이 저를 보며 그런 감정을 느낄 수도 있다는 것, 충분히 인정합니다. 왜냐하면 그 내막이 어떠하건 간에 현재 제가 처한 상황은 충분히 낙하산으로 보일 수도 있으니까요."

사실, 낙하산으로 보이는 수준이 아니라 낙하산 그 자체라는 것은 굳이 언급하지 않았다.

"그렇기에 저는 이 자리에서 여러분들께 한 가지 제안을 드리고자 합니다. 지금 여기서 제가 이렇게 국가 대표직을 맡아도 되는지에 대한 투표를 진행해 주십시오. 만약 저를 반대하는 사람이 한 명이라도 나온다면, 저는 국가 대표를 하지 않겠습니다."

그리 말하며 유진은 생글생글 웃는 표정으로 뭔가 긴장한 듯한 모습의 선수들을 향해 입을 연다.

"굳이 시간 낭비를 하기는 싫으니, 즉석에서 거수 투표를 하기로 하죠. 만약 제가 국가 대표가 되는 것에 반대하시는 분은, 여기서 손을 들어주세요."

그리 말을 하며 유진은 선수들을 향해 다시금 은은한 살기를 내비치기 시작했다.

만약 허튼 행동을 한다면, 이 자리에서 심장을 멈춰주겠다는 엄중한 경고 그 자체!

물론, 유진의 협박에 굴하지 않는 용감한 몇몇이 손을 들어 올리려는 시도를 하였지만, 유진이 즉시 살기를 쏘아 보내자 그들의 하찮은 반항 따위는 금세 진압되고 말았다.

그렇게 제한 시간이 종료될 때까지, 선수들 중에서 유진에게 반대표를 던진 사람은 아무도 나오지 않았다.

반대표 0표.

히틀러조차 경악해 버릴 정도의 독재정이 구축되는 역사적인 순간이었다.

‘완벽하군.’

그리고 그 모습을 보며, 유진은 뭔가 흐뭇한 듯한 미소를 짓고 말았다.

혹시 몰라 마지막 기회를 주었는데도 끝내 자신에 대해 반대하는 사람이 한 명도 나오지 않다니.

아무래도 아직까지는, 대한민국의 정의가 살아 있는 것이 분명한 듯하였다.

109화. 원 오브 사우전드 - 국가 대표 선발전 (4)

좌우지간, 유진이 국가 대표 팀에 합류하는 것이 만장일치로 결정난 이후, 본격적인 회의가 진행되기 시작했다.

오늘의 회의는 단순히 유진을 국가 대표 팀에 합류시키기 위해 개최되었던 것이 아니라, 올림픽 국가 대표 팀에 대한 여러 가지 제반 사항을 결정하기 위해 열린 것이기 때문이었다.

"우선 현재 올림픽 국가 대표로 선출되는 것이 정식으로 확정된 사람은 테네브 선수와 천화 선수, 그리고 소마 님 이렇게 셋이라는 점을 짚고 넘어가도록 하겠습니다."

김종성 감독은 이 자리에 모여 있는 선수들 뿐만이 아니라 저 뒤편에서 얌전히 앉아 있는 대한체육회의 간부들을 의식하며 존댓말을 사용하는 중이었다.

"여러분들도 아시다시피 올림픽에 출전하게 될 최종적인 엔트리 인원은 총 28명. 언뜻 보기에는 굉장히 많은 숫자처럼 보이지만 실상을 따지고 보면 그렇게까지 많다고 할 수 있는 인원은 아니지요."

왜냐하면 사우전드라는 게임에는 기본적으로 ‘고유 스킬’이라는 시스템이 적용되어 있기 때문이다.

사우전드 내의 플레이어들은, 개인마다 명확한 상성 관계를 가지고 있다.

예를 들어 [마탄의 사수]와 같은 원거리 형 고유 스킬을 가지고 있는 에클레시아는, 중거리나 원거리에서 상대를 제압하는 것에 특화되어 있지만 근거리에 특화되어 있는 상대와 맞서 싸우는 것은 무척이나 힘들어한다.

이는 단순히 에클레시아의 실력이 모자라기 때문이 아니라, 그녀가 가지고 있는 원거리 형 고유 스킬, [마탄의 사수]의 선천적인 한계 때문이다.

고유 스킬이라는 시스템은 플레이어 개개인들마다 확실한 개성을 부여해 주지만, 동시에 그들이 맡아야만 하는 포지션이나 어쩔 수 없이 가지게 되는 결함 또한 명확히 제시해 주고 있었으니까.

그렇기 때문에 다 같은 프로 선수 5명으로 팀을 구성한다고 할지라도, 어떤 고유 스킬을 가진 선수들을 팀원으로 선출하느냐에 따라 팀의 색채나 구사할 수 있는 전략 등도 확실하게 달라진다.

단순히 실력순으로 25명을 줄 세운 뒤 그들을 국가 대표로 선출하는 것이 아니라, 이번 한국팀이 구사할 전략을 극대화하거나 혹은 다른 나라의 대표 팀의 전략을 봉쇄할 수 있는데 적합한 선수들을 선출하는 것이 더욱 효과적이라는 의미가 되시겠다.

"우선, 이번 올림픽에서 메달권에 진입할 것이라 확실시되는 나라는 세 곳입니다. 미국, 러시아, 그리고 영국."

미국과 러시아, 그리고 영국은 역대 올림픽에서 심심치 않게 메달을 가져갔었던 대표적인 국가들이다.

사실상, 현시점에서 금메달을 딸 가능성이 가장 높은 Big 3라고 해도 과언이 아닐 정도로.

그리 말을 하며 김종성 감독은 얼마 전에 있었던 유럽 챔피언스 리그의 결승전인 영국과 프랑스의 경기를 자료화면으로 띄워주었다.

‘호오.’

그리고 그 경기 장면을 보며, 유진은 속으로 나지막하게 감탄사를 터뜨리고 말았다.

다른 나라의 국가 대표가 아니라 국가 대표의 할아버지가 온다고 한들, 유진은 일대일 싸움에서 만큼은 누군가에게 지지 않을 자신이 있었다.

실제로, 한국의 1부 프로 리그에서 상위권의 실력을 지니고 있는 천화를 그다지 힘들이지 않고 판정승을 거두지 않았던가.

그래서 유진은, 사우전드를 플레이하는 프로 선수들의 수준이란 상당히 제법이긴 하다만, 거기까지에 불과하다고 단정 짓고 있던 상태였다.

하지만…… 현재 자료화면 속에 재생되고 있는 영국과 프랑스 국가 대표 팀의 혈전은 유진의 상상을 뛰어넘는 무언가임이 아닐 수 없었다.

그러니까 대충, 천화에게는 조금 미안한 말이긴 하지만 선수들의 전체적인 실력이 그녀보다 최소 한두 단계는 높다고 해야 할까.

그렇다고 해서 유진과 일대일 싸움에서 이길 수 있는 선수가 있다는 말은 아니었지만, 상대방이 가지고 있는 고유 스킬의 기괴한 효과를 감안해 보자면, 승부가 예측할 수 없는 방향으로 흘러갈 가능성도 적지 않았다.

거기다가 일대일 싸움이 아니라 두 명, 세 명이서 한꺼번에 유진을 공격한다면 제아무리 유진이라고 할지라도 조금은 곤란함을 느끼게 되지 않을까.

‘이거 골치 아프게 됐군.’

그리고 한국 리그와 유럽 리그사이에는 현격한 실력 차가 존재하고 있었다는 사실을 깨닫게 되자, 유진은 눈을 찌푸리고 말았다.

아무래도 한국이 메달권에 진입하기 위해서는, 생각했던 것보다 훨씬 더 많은 애로사항이 존재하고 있는 것임이 분명해 보였다.

"여기에 계신 모든 분들이 잘 아시는 사실일 테지만, 현재 한국 대표 팀과 유럽 국가들의 대표 팀 사이에는 현격한 차이가 있습니다. 사실상, 정면 승부에서 그들을 이기는 것은 가능성이 없을 정도이지요."

김종성 감독의 그 말에 회의실에 모여 있던 모든 이들 역시 고개를 끄덕였다.

평소 사우전드의 프로 리그에 관심이라고는 쥐뿔도 없었던 유진조차 한눈에 알아차린 사실을, 업계의 관련자들이 파악하지 못하고 있을 리는 없었다.

"저희가 이번 올림픽에서 메달을 획득하기 위해서는 유럽의 국가 대표 팀을 하나 이상 꺾어야만 할 것입니다. 하지만, 저희에게는 유럽 쪽 국가 대표 팀을 상대하는 것보다 훨씬 더 중요한 일이 있습니다."

"……그것이 무엇입니까?"

"다름이 아니라, 일본과의 싸움입니다."

그랬다.

지금으로부터 4년 전, 한국 대표 팀은 올림픽 8강 전에서 일본과 만나 말 그대로 개처럼 얻어터진 전력이 있었다.

4년 전에 일본에게 한 끗 차이로 패배했을 때도 그렇게 욕을 먹었는데, 리벤치 매체에서도 또다시 일본에게 패배를 하게 된다?

그렇다면 그때는 여기에 모여 있는 모든 사람이 광화문 광장으로 끌려 나가 능지처참을 당하더라도 전혀 이상한 일이 아니었단 말이다.

"그래서 저는 이번 대표 팀의 엔트리를 구성할 때, 일본 대표 팀에 최대한 카운터로 작용할 수 있는 고유 스킬을 가진 선수들을 위주로 뽑으려 합니다. 설사 다른 팀에게 지는 한이 있더라도, 일본에게 만큼은 절대로 져서는 안 되니까요."

그리 말하며 김종성 감독은 이번에 일본 국가 대표로 선출될 것이라 생각되는 실력자들과, 그들의 고유스킬에 대해 설명을 하기 시작했다.

"그럼 우선적으로 현재 일본의 최고 에이스로 손꼽히는 미야모토 선수에 대한 브리핑을 하도록 하겠습니다. 저는 개인적으로 다른 선수는 몰라도 미야모토 선수를 봉쇄할 대책을 세우지 않는다면 한국 대표 팀에 승산이 없을 것이라 추측하는 중입니다. 이름, 미야모토 치즈루. 현재 소속 구단, 영국의 AC 멘체스터. 그녀의 고유 스킬이라 추정되는 능력은 아마-."

"……잠시만요. 뭐 한 가지, 질문을 좀 해도 되겠습니까?"

그리고 그때, 지금까지 가만히 김종성 감독의 설명을 듣고 있던 유진이 도저히 이해가 가지 않는 듯한 표정을 지은 채 손을 들었다.

"질문? 뭐, 상관없겠지. 대체 뭘 묻고 싶은 거지?"

"방금에 일본 대표 팀에 카운터 격인 선수들을 위주로 대표 팀을 선발할 것이라 말씀하셨는데, 그렇다면 일본을 꺾은 뒤에는 대체 어떻게 하실 생각이시죠? 예를 들어 일본과 싸운 이후에 유럽 쪽의 강팀과 마주하게 된다면 전혀 대책이 없지 않습니까."

유진의 물음에 김종성 감독은 무덤덤한 얼굴로 대답을 한다.

"그건 어쩔 수 없지. 왜냐하면 이번 올림픽에서 한국이 메달권에 진입하는 것은 처음부터 불가능한 일이었으니까."

"……네?"

"내가 보기에 현 한국팀의 전력으로는 유럽의 강팀들을 절대로 이길 수가 없네. 4년 전에는 8강까지 올라가긴 했지만, 그건 여러 가지 행운과 대진운이 겹친 끝에 일어난 결과였지 절대 우리의 본 실력이라고는 할 수 없으니까. 그렇다면, 두 마리의 토끼를 잡겠다고 나대는 것보다는 한 마리라도 잡는 것이 현실적인 방안이라 생각하는데."

그러니까 즉, 무슨 수를 써도 한국팀이 유럽의 강팀을 상대로 승리를 한다는 것은 있을 수 없는 일이니까 그냥 일본을 잡는 것에 올인을 하시겠다?

뭐, 객관적으로 보았을 때 굉장히 현실적인 판단이기는 하다.

이번 올림픽에서 사우전드 세계 최강국 중 하나인 미국이나 유럽을 이기고 금메달을 차지하겠다는 허황된 목표를 세우는 것보다는, 일본에게 4년 전에 당한 설욕을 되갚는다는 현실적인 목표를 세우는 것이 훨씬 합리적이니까.

만약 유진이 이번 올림픽을 멀리서 구경만 하는 입장이었다면, 그런 감독의 판단이 나쁘지 않다며 고개를 끄덕였을지도 모른다.

하지만.

"솔직히 말씀드리자면, 도저히 이해할 수 없는 말이로군요."

"……뭐?"

"지금 제가 보기에, 감독님께서는 아직 상대와 싸우지도 않았건만 졌을 때의 변명부터 생각하고 계시는 것처럼 보여서 말입니다. 제 말이 틀립니까?"

그렇게 모두가 보는 앞에서 감독을 정면에서 들이받고 있는 유진의 눈이 이글이글 불타고 있었다.

그 안에 깃들어 있는 형용할 수 없는 광기에, 흡사 유진이 올림픽의 메달에 목숨이라도 바친 사람처럼 보인다.

이유는 알 수 없었지만, 유진은 정말 진심으로 저런 말을 내뱉는 중이었단 말이다.

그렇기에 좌중에 모인 사람들은 유진의 그런 기세에 억눌려 차마 아무런 말도 내뱉지 못하는 중이었다.

그리고, 사실 그들의 그러한 판단은 옳았다.

왜냐하면 만약 누군가가 지금 자신에게 개소리를 내뱉었다면, 유진은 그를 사악한 북괴의 간첩이라 생각할 예정이었으니까.

그렇게 국가 대표로 발탁된 지 30분도 되지 않아 미친개처럼 감독을 들이받는 모습을 보며, 이 자리에 있는 사람들은 비로소 납득할 수 있었다.

저건 또라이, 혹은 정신병자 같은 놈이라고.

일단 다른 건 모르겠고, 저런 인간과는 최대한 상종을 하지 않는 것이 정답임이 분명하다고.

"……그래서, 뭐 어떻게 하자는 거지? 자네의 말은 젊은이답게 무척이나 패기롭긴 하지만, 우리에게는 이것 말고는 다른 방법이 없는데?"

"아뇨, 방법이라면 있습니다."

유진은 천천히 또박또박 입을 열었다.

"열두 명."

"……음?"

"제게 열두 명의 선수를 선발할 권리를 주시지요. 그들을 바탕으로 이번 올림픽에서 한국에 금메달을 가져오도록 하겠습니다."

"……."

그 파격적인 발언에, 이 자리에 있던 사람들은 저도 모르게 말을 삼키고 말았다.

그리고 모든 사람은, 속으로 한 가지 후회를 해 버리고 말았다.

‘아까 전의 투표에서 나라도 반대표를 던졌어야 했는데…….’

하지만 이미 때늦은 후회에 불과할 따름이었다.

110화. 원 오브 사우전드 - 국가 대표 선발전 (5)

김종성 감독은 지금까지 자기 자신이 무척이나 상식이 있고 양식 있는 사람이라 굳게 믿고 있었다.

그는 기본적으로 누군가를 향해 언성을 높이거나 혹은 화를 내는 것을 그리 좋아하지 않는 사람이다.

만약 사람과 사람 사이에 다툼이 발생하거나 혹은 의견이 일치하지 않는 경우가 생긴다면, 그것은 반드시 대화로 풀어나갈 수 있을 거라 믿고 있었기 때문이다.

물론, 그렇다고 해서 공과 사를 구분하지 못하여 감독의 권위에 기어오르는 선수를 순순히 용납해 주는 것은 아니다만 그 외의 경우라면 선수들과 최대한 친근한 사이를 유지하려고 애를 썼다.

그런데 지금, 김종성 감독은 자신이 평생 지켜온 신념과 철학을 깨 버려야 하는 것은 아닌가 하는 강렬한 충동을 느끼고 있었다.

왜냐하면 다른 사람의 눈만 없었더라면, 자신 또한 소마라고 하는 녀석을 한 대 들이받고 싶다는 생각을 하고 있었으니까.

‘젠장, 이유나 저 계집애가 저 사람을 국가 대표로 추천했을 때부터 미리 알아봤어야 했는데.’

실수였다.

그가 아는 이유나라는 여자는, 기본적으로 또라이에 속하는 여자였다.

자신이 흥미를 느끼는 분야에만 관심을 가지고 행동을 하며, 그 외에는 설사 억만금을 내민다고 해도 순순히 움직이려 들지 않는 여자.

그런 이유나가 저 소마라는 스트리머를 국가 대표로 추천하였다는 말은 즉, 저 인간도 이유나에 못지않은 또라이임이 틀림없다는 사실을 간과해 버리고 만 것이었다.

김종성 감독은 왠지 모르게 지끈거려오는 머리를 꾹꾹 누르며, 인내심을 총동원해 유진을 향해 입을 열었다.

"……지금 그게 대체 무슨 말이지? 그러니까……. 자네가 직접 국가 대표 엔트리 인원 중 열두 명을 선발하고 싶다는 의미인가?"

"예, 잘 이해하셨네요. 제게 더도 말고 딱 열두 명의 선수만 주신다면 이번 올림픽에서 한국을 우승시키겠습니다."

"……."

도저히 말이 통하지 않는다.

이놈 지금, 설마 자신과 싸우고 싶어서 저 난리를 떨고 있는 것일까?

아니, 김종성 감독의 눈으로 보기에, 이놈은 반동분자임이 틀림없어 보였다.

국가 대표 선수를 선발하는 것은 다름이 아니라 감독만의 고유한 권한이다.

그런데 자신에게도 그 권한을 나누어달라는 말은, 지금 자신에게 정면으로 대항하겠다는 의미로밖에 받아들여지지 않고 있었단 말이다.

그렇다면 그냥 저 또라이를 뒤도 돌아보지 않고 국가 대표 선수직에서 내쫓아 버릴까?

아니, 다른 건 몰라도 그건 안 된다.

오히려 김종성 감독은 유진을 적극적으로 보호해 주고 그의 말을 적극적으로 수용해주어야만 하는 입장에 놓여 있는 상태였다.

왜냐하면 유진은, 김종성 감독이 보기에도 정말 말도 안 되는 실력과 피지컬을 갖추고 있는 스트리머였으니까.

현 프로 리그 1위 구단인 UPX를 이끄는 감독으로서 단언컨대, 유진이 지니고 있는 피지컬은 한국의 프로 리그를 넘어 세계에서도 통할 수준임을 그는 확신할 수 있었다.

그렇게 때문에 유진을 국가 대표로 받아들여 달라는 천화의 황당하기 짝이 없는 요구를 못 이기는 척 받아들여 준 것이었고.

왜냐하면 이번에 있을 일본과의 싸움에서 승리하기 위해서라도 유진의 힘이 필요하다는 것은 팩트였기 때문에.

다른 건 몰라도, 그에게 그나마 남아 있는 머리카락을 사수하기 위해서는 일본에게 패배를 하는 것만큼은 절대로 안 된다.

그렇기 때문에, 김종성 감독은 그나마 남아 있던 모든 인내심을 총동원하여 유진을 향해 입을 열었다.

"……무슨 의도로 그런 말을 하는 것인지는 잘 모르겠지만, 그건 안 되네. 국가 대표 엔트리를 선출하는 과정은 최대한 공정하게 진행이 되어야 하지, 한 명의 선수의 뜻에 의해 모든 게 좌지우지된다는 것은 있을 수 없는 일이니까. 차라리 다른 원하는 것이 있다면 그걸 말해 보게. 자네의 의견이라면 최대한 귀를 기울여볼 생각이니까."

그것은 김종성 감독이 유진과 타협을 논할 수 있는 최대한의 마지노선이었다.

그리고 유진 또한 그러한 사실을 잘 알고 있었다.

그는 어디까지나 현실의 문물이 익숙하지 않았던 것이지, 이런 정치력 역학 관계까지 무지했던 것은 아니었으니까.

"그렇습니까? 그리 말씀을 하신다면 어쩔 수 없는 일이로군요."

김종성 감독의 대답에, 유진은 너무도 순순하게 고개를 끄덕인다.

마치 처음부터, 그가 자신의 주장을 절대로 받아 들여주지 않을 것이라 예상했던 사람처럼.

"그렇다면 이건 어떻겠습니까. 만약 28명의 국가 대표 최종 엔트리가 최종적으로 확정된다면, 저로 하여금 그들을 가르칠 수 있는 권리를 주셨으면 합니다."

"……그들을 가르친다고?"

"원래는 최대한 싹수가 있는 선수들을 선발해 그들을 육성하고 싶었지만……. 그렇게 까지 말씀을 하시는데 어쩔 수 없는 노릇이지요. 대표 팀의 선수들을 가르치는 정도에서 만족하는 수밖에요."

"그건…… 조금 곤란한데."

"곤란? 왜요?"

유진의 질문에 김종성 감독은 황당하다는 듯한 눈초리로 그를 바라본다.

왜 유진이 국가 대표 팀 선수들을 가르치는 것이 곤란하냐고?

그걸 정말 몰라서 자신에게 질문을 하는 건가?

최근 들어 많이 나아지긴 했지만, 한국이란 나라는 엄연히 유교 국가다.

한 살이라도 나이가 더 많으면 무조건 존댓말을 조져야만 하는 꼰대들의 국가, 대한민국.

나이와 서열이 벼슬인 유교 국가의 일원인 한국인들은, 오늘 막 국가 대표에 합류하였을 뿐인 아마추어가 감히 프로 선수를 향해 ’가르침’을 내려준다는 사실에 분통을 터뜨리겠지.

다른 누군가에게 가르침을 받는다는 것은, 자신이 그 누군가보다 뒤떨어지는 존재라는 사실을 인정하는 것이나 다름이 없으니까.

김종성 감독이 예상하기에 유진이 대표 팀에게 강제로 ’가르침’을 내려준다 하면, 그날로 대표 팀은 완전히 폭파되고 말 것이다.

그리고 동시에 그의 정수리에 남아 있던 머리카락조차 산산이 흩어져 버리겠지.

하지만 유진은 그런 김종성 감독의 우려가 무색하게도 피식하며 웃음을 터뜨리고 말았다.

"지금 무슨 생각을 하고 계시는지 대충 알 것 같기도 한데, 감독님께서 걱정하시는 그런 일을 없을 것입니다. 저도 제가 싫다는 놈을 붙잡고 가르치고 싶은 생각은 없거든요."

그리 말하며 유진은 그의 근처에 앉아 있던 - 그러니까 방금 그의 살기를 정면에서 받았던 - 프로 선수 한 명의 어깨 위에 손을 턱하고 올렸다.

"그렇지 않습니까, 선배님? 설마 선배님께서는 이 후배를 나쁘고 못된 사람이라 생각하시는 건 아니겠죠?"

"히, 히익!"

유진이 어깨 위에 손을 올리자, 그는 금방이라도 경기를 일으킬 것처럼 몸에 경련을 일으켰다.

"죄송합니다, 죄송합니다, 죄송합니다!"

"그래서 선배님, 대답하셔야죠?"

"잘못했어요, 잘못했어요, 잘못했어요!"

"보세요, 우리 선배님도 아무 문제가 없다고 하시네요."

"……."

유진의 뻔뻔스럽기 짝이 없는 그 말에, 이 자리에 있던 모든 사람은 황당하다는 듯한 표정을 짓고 만다.

저 인간은 대체 무슨 수작을 부렸기에 멀쩡했던 인간을 한순간에 저렇게 만들어 놓을 수 있던 거지?

……아니, 지금은 그런 것이 중요한 게 아니다.

김종성 감독은 유진의 대답을 들으며, 그의 요구조건에 더 이상 논리적으로 반박을 할 수가 없다는 사실을 깨닫고 말았다.

싫다는 놈을 억지로 가르치겠다는 것도 아니고, 자신에게 배우고 싶은 선수만을 대상으로 교육을 하겠다는데 그가 대체 무슨 명분으로 유진을 말릴 수 있겠는가?

‘당했군.’

그제야 그는, 자신이 유진에게 한 방 먹었다는 사실을 깨닫고 말았다.

이제와 지금까지 있었던 일을 차분히 되새겨 보니, 처음에 선수 열두 명을 선발한 권리를 달라고 운운했던 것은 아무래도 지금 이 상황을 위한 빌드업이었던 것임이 분명하였다.

만약 유진이 처음부터 국가 대표 선수들을 가르칠 수 있는 권리를 달라 했다면, 김종성 감독을 비롯한 이곳에 있는 모든 사람은 난색을 표하였을 것이다.

왜냐하면 그는 어디까지나 국가 대표 선수로서 유진을 뽑았던 것이지, 코치나 감독 노릇을 시키려고 유진을 뽑았던 것이 아니었으니까.

그리고 유진 또한, 그러한 사실을 무척이나 잘 알고 있었다.

그렇기 때문에 일단 김종성 감독이 절대로 들어줄 수 없는 제안을 던진 뒤, 어어하는 사이에 자신이 진짜로 원하던 사항을 성취해냈던 것이었다.

거기다 반쯤 저능아가 되어 버린 프로 선수의 동의까지 얻어내어, 다른 누군가가 자신을 쉽게 건드릴 수 없는 명분을 획득하기까지 하였고.

‘이거, 단순한 또라이인 줄 알았는데 사실은 능구렁이였던 건가.’

그렇게 김종성 감독은 뭔가 새삼스러운 눈으로 유진을 바라보았으며, 그의 추측은 옳았다.

왜냐하면 지금 유진은, 지난 20년간 아리에타에게서 배운 정치학을 써먹는 중이었기 때문이다.

‘유진, 만약 마왕을 물리치고 난다면 당신은 저와 결혼해 제국의 황제가 되겠지요. 그런데 제국의 황제씩이나 되는 사람이 정치학에 대해 아무것도 알지 못한다면 그건 그거대로 문제가 되는 일이 아닐까요?’

‘……아니, 나 황제 그런 거 별로 하고 싶지 않다고 말했잖아……. 나 그냥 집에 돌아가고 싶은데…….’

‘아가리 닫고 제가 가르친 내용이 무엇인지 똑똑히 기억이나 해두세요. 전 제 남편이 될 사람의 대가리가 텅텅 비어있는 꼴은 죽어도 못 보니까요.’

역시, 이 세상에 불필요한 지식이란 존재하지 않는 법이었다.

당시 아리에타에게서 배워둔, ‘다른 사람을 온화하게 설득하는 방법’을 이런 식으로 써먹게 될 줄은 미처 생각지도 못하였지만.

"……그래, 상황이 이쯤 되니 나도 어쩔 수가 없군. 하지만, 그전에 한 가지 질문을 해도 괜찮을까."

"질문이요? 그게 뭡니까?"

"자네가 피지컬이 뛰어난 스트리머라는 사실을 우리도 잘 알고 있지. 하지만, 다른 사람을 교육시키는 것이란 단순히 피지컬이 뛰어나다고 해서 잘할 수 있는 분야가 아니거든. 국가 대표 팀을 이끄는 감독으로서, 자네가 대체 어떤 식으로 선수들을 교육시킬 것인지 알고 싶다만."

"흠."

김종성 감독의 질문에 유진은 무언가를 곰곰이 생각하는 듯한 기색을 보인다.

"국가 대표 최종 엔트리가 소집되고 올림픽이 정식으로 개최되기까지 5주라는 텀이 있다죠?"

"……그게 왜?"

"5주라, 마침 제가 구상하고 있던 훈련법과도 아주 딱 맞는 시간이 아닐 수 없군요."

그리 말하며 고개를 끄덕이는 유진의 모습을 보며, 그는 모종의 불길함을 느끼고 말았다.

5주? 하필 5주라는 시간이 마음에 든다고?

이 자식, 설마 지금-.

"정했습니다. 저는 육군훈련소 스타일로 선수들을 교육하겠습니다."

"육군…… 훈련소……?"

"이 세상에서 단 5주 만에 사람 그 자체를 바꾸어 버릴 정도로 효율적인 교육이란 육군훈련소에서의 훈련밖에 없지 않습니까? 그러니 저도 육군훈련소를 롤모델로 삼아 교육을 진행할 생각인데 무슨 문제라도?"

유진은 실로 뻔뻔하게 어깨를 으쓱이며 그리 말하였다.

무릇, 사람이란 궁지에 몰린다면 얼마든지 뻔뻔해질 수 있는 법.

그리고 유진에게 있어 한국의 금메달 획득은, 마왕과의 싸움 다음으로 인생에서 마주한 가장 큰 위기였다.

111화. 원 오브 사우전드 - 국가 대표 선발전 (6)

최근 들어, 프로 선수들의 귀에 정말로 자주 들려 오는 이름이 하나 있었다.

소마.

어지간한 1부 리그의 프로게이머와 맞먹는, 아니 어떤 측면에서 보자면 그 이상의 실력을 가지고 있는 희대의 스트리머.

사실, 프로게이머와 맞먹느니 그를 뛰어넘느니 하는 수식어는 어지간한 스트리머라면 전부 달고 사는 무언가에 불과할 따름이다.

왜냐하면 꽤나 이름을 날리는 스트리머가 된다면 반드시 극성팬이 따라붙기 마련이고, 극성팬은 자신이 좋아하는 스트리머를 위하여 온갖 말도 안 되는 수식어를 추가시키기 마련이니까.

그렇기 때문에 인터넷상에서 스트리머의 실력이 엄청나다느니, 사실은 힘숨찐이었으니 하는 말들은 전부 걸러서 듣는 편이 현명하다.

하지만, 소마는 달랐다.

왜냐하면 소마는, 스트리머 리그에서 모든 시청자가 보는 앞에서 1부 리그의 프로게이머인 천화를 꺾어 버린 전력이 있었으니까.

만약 소마가 다른 프로게이머를 대상으로 승리를 거두었다면 얼마나 방심을 했기에 바보처럼 스트리머 따위에게 지냐고 한껏 비웃어주기라도 했겠지만, 그 상대가 천화쯤 되니 모두가 입을 닥치고 있을 수밖에 없었다.

왜냐하면 1부 리그의 프로게이머쯤 된다면, 모두가 알고 있었기 때문이다.

천화는 1부 리그에서도 몇 명 없는 ‘의념 영역’의 사용자이며, 그런 사람이 방심이나 운 때문에 스트리머에게 패배한다는 것은 있을 수 없는 일이라는 사실을.

상황이 이쯤 되니 프로게이머들조차 소마의 실력이 대단하다는 사실을 인정할 수밖에 없었지만, 동시에 그들은 속으로 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.

아무리 실력이 뛰어나다고 한들, 소마의 직업은 프로게이머가 아니라 스트리머다.

서로의 활동 영역이 겹치지 않는 이상, 얼굴을 마주할 일은 없을 테니 혹시라도 자신과 비교당할 일은 절대로 없을 것이라 생각하고 있었단 말이다.

하지만 실로 유감스럽게도, 그들의 예상은 빗나가버리고 말았다.

[대한체육회, 스트리머 소마가 국가 대표 팀에 정식으로 합류되었다고 발표.]

[소마, 단순히 1차 엔트리의 명단에 올라간 것이 아니라 이미 최종 엔트리에 합류하는 것이 확정…… 정말 이번 국대의 ‘비밀병기’로 활약하게 될 것인가.]

어느 날, 갑자기 소마가 올림픽 국가 대표에 합류하였다는 괴상한 찌라시가 돌더니 어느새 그 소문이 현실이 되어 버리고 말았다.

솔직히 말해서, 뭔가 배알이 꼴리는 소식이긴 했지만 동시에 그렇게 놀라운 소식이라고는 할 수 없었다.

왜냐하면 설사 자신이 국가 대표 팀의 감독이라 할지라도, 소마 같은 실력자를 국가 대표로 선출하지 않고 가만히 놔둔다는 편이 더욱 이상한 일이기에.

그래, 소마가 국가 대표로 선출된다는 것까지는 그들 역시 예상했던 바였다.

그런데, 지금 자신들은 대체 뭘 보고 있는 거지……?

"올림픽 국가 대표의 1차 예비 엔트리에 선발되신 분들을 진심으로 환영하겠습니다. 이번 합숙 훈련에서 교관의 역할을 맡은 소마라고 합니다."

이번 합숙훈련의 모집 장소인 태릉 선수촌.

그리고 그곳의 입구에서, 유진은 새까만 선글라스를 착용한 채로 총 50명이나 되는 선수들을 바라보는 중이었다.

"올림픽에 선발될 국가 대표의 최종 엔트리 인원은 총 28명. 그리고 그 중 세 자리는 이미 주인이 정해진 상태이지요. 즉, 여기에 서 계신 50명 중에서 절반은 어쩔 수 없이 탈락하게 될 예정이라는 의미이지요."

그 말에 이곳에 모여 있는 50명의 눈빛이 날카롭게 변화하기 시작한다.

"최종 엔트리에 선발되는 기준이란 당연히 실력이 1순위입니다만……. 동시에 실력 외의 요소도 평가 대상에 들어간다는 사실을 유념해주시길 바랍니다. 예를 들어, 일주일이라는 시간 동안 얼마만큼 성장하느냐와 같은 요소도 얼마든지 평가 대상이 될 수도 있겠지요."

당연하지만, 여기에 모여 있는 인원들 중 유진의 말을 곧이곧대로 듣는 사람은 아무도 존재하지 않았다.

왜냐하면 여기에 있는 50명의 인원들은 대다수 프로 리그에서 한가락 한다는 평가를 듣고 있는 선수들.

그리고 프로 선수로서 1부 리그에서 활약하고 있다는 말은, 본인의 기량이나 피지컬이 이미 절정에 달해 있다는 의미가 아니겠는가.

그 말은 즉, 이미 여기에 있는 선수들은 이미 성장을 하고 싶어도 더 이상 그럴 여지가 없다는 말이었다.

그런데 자신들이 이번 합숙 기간 동안 얼마나 성장하는지가 최종 엔트리에 선발되는 평가 요소가 될지도 모른다고?

설마.

그냥 해 본 소리겠지.

새로운 전략이나 전술을 익히는 것이라면 몰라도, 우리의 실력이 여기서 더 어떻게 성장할 수 있겠어.

바로 그것이, 일반적인 상식을 갖춘 정상인의 반응이었지만.

딱 한 명, 시아만큼은 유진의 말이 절대로 헛소리가 아니라는 사실을 알았다.

왜냐하면 그녀는 고작 일주일에 불과했지만, 유진으로부터 ‘특별훈련’을 받았던 적이 있었으니까.

‘유진 씨…… 지금 대체 무슨 생각을 하고 계시는 거지.’

원래 같으면 이 자리에 있어서는 안 되는 시아가 국가 대표 예비 엔트리 소집에 불려온 까닭은 무척이나 단순하다.

유진이 국가 대표 팀에 발탁이 되었다는 소식을 듣고 나서, 그녀 또한 여기에 들어오고자 천화에게 ‘부탁’을 하였기 때문이었다.

물론, 시아는 천화에게 부탁을 하는 것을 죽기 보다 더욱 싫어하였지만 이번 만큼은 어쩔 수 없었다.

최근 들어 천화와 함께 특훈을 하느라 유진과 개인적으로 만남을 가진 적이 없었다.

정체 모를 사촌 여동생인지 뭔지가 유진과 함께 길거리에서 데이트를 하고 있다는 소식을 들었을 때도 속으로 울분을 삼키며 손가락만 빨고 있어야만 했다.

그런 만큼 이번에 국가 대표 선발을 위한 일주일의 평가 기간 동안 유진과 함께할 수 있는 이 기회를 절대로 놓칠 수는 없었단 말이다.

더욱이, 만약 국가 대표로 선발되기라도 한다면 유진과 함께 올림픽에 참여할 수도 있다는 점을 고려한다면 더더욱 그러하였고.

‘이번만큼은 유진 씨의 도움이 되고 싶어. 이유나 그 계집애와 싸울 때처럼, 유진 씨에게 무력하게 도움만 받는 것이 아니라.’

하지만 그런 굳은 결심과는 별개로, 시아 역시 유진이 말하는 ‘훈련’에 대해 생각을 하자니 속에서 구역질이 올라올 것 같았다.

지난번에 일주일간 함께 했던 특별훈련도 그렇게나 끔찍했는데, 이번 훈련은 대체 얼마나 지옥 같을지 상상만 해도 몸이 오싹했단 말이다.

그렇게 시아가 앞으로 일주일간의 일정을 머릿속으로 그려보며 한숨을 내쉬고 있던 찰나, 선수들 중 한 명이 질문이 있다는 듯 손을 번쩍하고 들어 올린다.

"저기, 소마 님. 한 가지 질문이 있습니다만."

"이 자리에서는 가급적이면 교관이라고 불러주셨으면 합니다만."

하지만 그 선수는 자신을 교관이라고 불러달라는 유진의 요청을 못 들은 척 씹어 버린 채 질문을 던졌다.

"이번 합숙 훈련에서 저희의 성장이 평가 요인에 들어간다고 하면, 저희들은 여기에서 대체 무엇을 배울 예정입니까? 그리고 저희를 가르칠 사람은 대체 누구입니까? 설마 소마 님은 아니겠지요?"

그것은, 사실상 유진에 대한 정면 도전이나 다름없는 질문이 아닐 수 없었다.

비록 말을 조금 돌려서 하고 있긴 하지만, 그는 지금 네가 대체 뭔데 우리를 가르치려 드는 것이냐고 따지고 있는 것이나 다름이 없었으니까.

그리고 눈앞에서 벌어지는 하극상의 광경을 보며, 시아와 그날 회의실에서 유진에게 살기를 정통으로 맞았던 몇몇 선수들의 얼굴이 새하얗게 질리고 말았다.

저놈이 자기 혼자 벌집을 건드리고 화약고를 건드리는 것은 좋은데, 왜 자신들에게까지 불똥을 튀게 만드는 것일까.

어디 가서 혼자 모든 것을 뒤집어쓰더라도 누구도 말리지 않을 텐데, 왜 우리에게 이런 시련을 겪게 만드는 것일까.

유진은 자신 앞에서 당돌하게 입을 놀리고 있는 선수의 모습을 천천히 살펴보았다.

사실, 그는 이번 합숙훈련에 참가하기 전에 현 한국의 1부 리그에서 나름대로 실력자라고 평가받는 선수들의 이름이나 얼굴 정도는 익혀온 상태였다.

하지만, 현재 유진의 머릿속에는 눈앞에 있는 선수의 얼굴은 입력되어 있지 않은 상태였다.

그 말은 즉, 눈앞에 있는 선수는 그가 기억할만한 가치조차 없는 애송이라는 의미가 되시겠다.

그런데 그 선수는 유진의 전지적 관찰자적인 시선이 별로 마음에 들지 않았는지 뭔가 퉁명스러운 듯한 어조로 말을 한다.

"코치님이나 감독님으로부터 가르침을 받는 것이라면 얼마든지 환영이지만, 프로 선수가 아닌 아마추어에게 무언가를 배우고 싶지는 않아서 말입니다. 만약 굳이 저를 가르치고 싶다면, 그만한 자격을 제시해주셨으면 합니다만."

"호오, 자격이라……."

참으로 패기롭기 짝이 없는 그 발언에 유진은 허허 웃었다.

아, 그러니까 지금 얘 나한테 시비걸고 있는 거구나.

지난 20년간 먼저 시비를 건 적은 있어도 걸린 적은 너무 오래되어 까먹고 있었는데 이게 시비였지.

일단 다른 건 모르겠고, 유진은 감히 교관의 권위를 침범한 이 선수에 대해 교육을 실행할 필요성을 느끼고 말았다.

쉽게 말하자면, 저 친구에게 예절을 주입해 줘야 할 필요성을 느끼고 말았다는 의미가 되시겠다.

"자격을 제시하는 거야 뭐, 그다지 어렵지 않은 일이죠."

그리 말하며 유진은 그 선수를 향해 손가락을 까닥거린다.

그러니까, 주둥이로만 떠들지 말고 시원하게 한판 맞장이나 뜨자는 의미였다.

"다만, 단순히 일대일로 싸운다면 제가 너무 유리하니까 제약 조건을 걸도록 하죠."

"……제약 조건?"

"이번 싸움에서 저는 마나를 사용하지 않을 것입니다. 그리고 고유 스킬이나 의념도 사용하지 않을 예정이고요. 사실 이걸로도 조금 부족하다는 생각이 들긴 하는데…… 혹시 뭐 더 원하는 조건이라도 있습니까?"

유진의 말에 그 선수의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고 말았다.

자신과 싸우는데 마나도 고유 스킬도, 그리고 의념조차 사용하지 않겠다고?

저 인간은 지금 대체 자신이 얼마나 만만하게 보이기에 저런 제안을 하고 있는 거지?

유진의 실력이 대단하다는 사실은 잘 알고 있지만, 이건 뭐 지금 자신을 개무시하고 있는 것이나 다름이 없지 않은가?

결국, 유진이 지금 자신을 무시하고 있다는 피해망상에 빠진 그는 해서는 아니 되는 선택을 해 버리고 말았다.

"좋습니다. 어디 한 판 해봅시다. 대신 지고 나서 딴말하지 마시지요!"

그리고 시아는 저 불쌍한 어린 양의 모습을 보며 두 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

사실 이대로 아무것도 못 본 척 가만히 있고 싶었지만, 아무리 그래도 문명인인 이상 이 광경을 어찌 그냥 넘길 수가 있을까.

"……저, 소마 님? 아니, 교관님?"

"아, 왜 그러십니까. 에클레시아 님."

사적으로는 친분이 있는 사이였지만, 현재 이곳은 공적인 자리였기에 유진은 깍듯한 어조로 그녀를 향해 존칭을 사용해 주었다.

"그…… 이번 친선 결투 말인데……. 항복이라는 말을 외치면 즉시 결투를 중지하는 것은 어떨까요? 아무리 그래도 도를 넘어서는 일이 일어나면 안 될 것 같아서……."

그렇게 시아가 우물쭈물한 어조로 그리 말을 하자 유진은 고개를 끄덕이며 대답을 하였다.

"너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 왜냐하면 전 여러분의 행동에 따라 천사도 악마도 될 수 있는 사람이니까요."

그렇게 실로 의기양양한 기색으로 사우전드에 접속하는 선수의 뒷모습을 보며, 시아는 얌전히 성호를 그리고 말았다.

부디, 유진이 룰과 매너를 지켜가며 게임을 자비롭게 플레이해 주기를.

112화. 원 오브 사우전드 - 국가 대표 선발전 (7)

현실에서의 움직임이 가상현실게임 내부에서의 움직임에 많은 영향을 준다는 것은, 일종의 상식과 다름이 없다.

그야 생각해 보면 그것은 무척이나 당연한 일이다.

현실에서 오랜 시간 동안 운동을 익혀왔거나 혹은 굉장한 반사신경을 가진 사람이라면 그만큼 뇌도 발달해 있을 것이고, 그것은 고스란히 가상현실게임 내에서의 움직임에 반영이 될 테니까.

그리고 반대로, 가상현실게임 내에서의 활동이 현실에 영향을 끼치는 것이 가능하다.

만약 가상현실게임 내에서 특정 활동을 반복한다면, 사람의 뇌가 그것을 학습이라고 인지해 현실에 육체에 끼치는 일이 종종 발생한다.

사실 그렇게 놀라운 일은 아니다.

애당초 가상현실이란, 현실에서의 비효율적인 학습을 가상현실 속에서 보완하기 위한 목적으로 발명된 것이었으니까.

물론, 지금은 그 취지가 상당히 바뀌어 학습의 용도로 이용되기보다는 게임으로써의 용도로 더 부각되고 있는 상황이긴 하지만.

좌우지간, 결론을 말하자면 가상현실 내에서 특정 행위를 반복하거나 혹은 반복 당하였을 때, 그것은 현실에 영향을 끼칠 수도 있다는 의미였다.

그러니까 대충, 이렇게.

"……행복해갯슴니당."

"뭐라고요? 지금 너무 행복하다고요?"

"……제성함니당. 아프로 다시는 안그러갯슴니당."

"뭐라고 하는지 하나도 안 들리는데. 지금 대체 뭐라고 말씀을 하고 계시는 것일까."

그리고 시아를 비롯한 이 자리에 모여 있던 선수들은, 등 뒤로 돋아난 소름에 몸을 부르르 떨고 말았다.

무서웠다.

아무리 자신에게 싸가지 없이 말을 했다고 해도 그렇지, 결투 내내 다른 사람의 주둥이를 저렇게까지 집요하게 때릴 줄이야!

물론, 저 선수도 유진이 입만을 노리고 때리는데 가만히 서서 맞아준 것은 아니었다.

애당초 유진은 마나도, 고유 스킬도, 의념도 사용하지 못한다는 핸디캡을 가지고 싸움에 임한 상태였단 말이다.

그렇다고 해서 그가 유진과의 싸움에서 방심을 한 것은 절대로 아니었다.

객관적으로 보았을 때, 유진은 피지컬만 따진다면 천화조차 가볍게 능가한다는 평가를 받고 있는 괴물 그 자체.

제아무리 자체적인 페널티를 덕지덕지 건 상태였다고는 하지만, 유진이 자신보다 훨씬 더 윗줄에 위치한 실력자라는 사실을 변하지 않는 사실이었단 말이다.

그렇기에 그는, 두 번 생각할 것도 없이 자신이 가지고 있는 모든 역량을 총동원해 유진을 공격하였다.

다만, 정말 불행하게도 그 공격이 유진에게 전혀 닿지 못하였을 뿐이지.

‘말도 안 돼.’

‘저게 어떻게 가능한 거지? 대체 무슨 수를 쓴 거야?’

그 결투를 구경하던 사람들의 눈으로 보기에는, 방금의 그것을 과연 ‘싸움’이라고 칭해도 되는지 의문일 정도였다.

그가 어떠한 발악을 하든지 간에 유진에게는 전혀 통하지 않았다.

또한, 이유는 알 수 없지만, 그가 발한 의념은 유진에게 아무런 영향도 줄 수 없었던 것인지 그의 몸에 닿는 순간 깨끗하게 소멸해 버리기까지 하였다.

반면 유진의 공격은 거짓말처럼 모조리 그의 주둥이에 적중되고 말았다.

그렇게 싸움 내내 반항 한 번 제대로 하지 못하고 주둥이를 처맞은 결과, 그는 현실에서도 일시적으로 정상적인 발음을 내뱉지 못하는 상태가 되어 버리고 말았다.

그러니까, 뇌가 가상현실게임 속에서 수많은 고통을 겪은 끝에 일종의 환상통에 빠져 있는 상태라고 해야 할까.

"……."

"……."

그리고, 그 광경을 실시간 라이브로 목격한 사람들은 전부 할 말을 잃어버리고 말았다.

유진의 악마 같은 짓이 그들에게 커다란 충격을 주었기 때문만은 아니었다.

왜냐하면, 방금의 싸움은 그들이 보기에도 너무나 일방적이었기 때문이다.

마나를 이용해 스스로의 신체를 강화하고, 의념까지 사용하고 있는 상대를 유진은 그저 맨 몸뚱이만으로 제압을 해 버리는 것에 성공했다.

대체 둘 사이에 어느 정도의 실력 차이가 있어야지, 저런 말도 안 되는 묘기를 가능하게 할 수 있는 것이란 말인가?

다른 건 모르겠고, 이것 하나만큼은 확실히 알 수 있을 것 같았다.

유진에게 있어, 이 자리에 있는 모든 선수들을 가르칠 자격 따위는 이미 차고 넘친다는 사실을.

"그러면 또 개기고 싶으신 분? 혹시 없습니까?"

유진의 그러한 질문에 대해 당연히 누구도 손을 들지 않았다.

아니, 어떤 선수는 오히려 유진을 향해 떨리는 듯한 목소리로 질문을 던지기까지 한다.

"저…… 소마 님? 아니, 교관님?"

"예? 왜 그러시죠?"

"방금 그거…… 대체 어떻게 하신 거죠?"

"그거라니요? 뭘 말씀하시는 거죠?"

"그러니까…… 방금에 교관님께서 보여 주신 거 말씀입니다. 대체 어떻게 그런 게 가능하죠? 상대방의 의념을 일방적으로 무효화시킬 수 있다니. 그런 방법이 있다고는 들었지만, 그건 유럽 측 1부 리그의 극소수 선수들만 사용할 수 있는 기술인데……."

거기까지 말을 한 순간, 그는 순간적으로 아차 하는 표정을 짓고 말았다.

왜냐하면 상식적으로 생각을 해 보았을 때, 자신의 밑천이나 다름이 없는 그런 기술을 다른 선수에게 알려줄 리가 없었으니까.

만약 자신이 유진의 위치에 있었다면, 무슨 일이 있더라도 저 방법을 다른 선수에게 알려주는 일 따위는 없었겠지.

하지만.

"아, 제가 저 선수의 의념을 무효화시킨 방법 말씀이시군요. 그거야 간단합니다. 의념이란 인간의 의지가 시스템을 일시적으로 초월하였을 때 발생하는 힘이지 않습니까. 그렇다면 역으로 상대방의 의지가 시스템을 뛰어넘지 못하도록 질서를 바로잡아 준다면 의념은 무효화될 수밖에 없죠. 뭐, 말로는 어렵지만 연습한다면 여러분들도 얼마든지 사용할 수 있을 것입니다."

유진은, 이런 비법 따위는 정말로 아무것도 아니라는 듯 그를 향해 대답해 준다.

그것도, 지금 이 자리에는 1부 리그의 프로게이머들이 무려 50여 명이나 모여 있는 상태였음에도 불구하고!

"그, 그걸 진짜로 제게 말씀해 주셔도 되는 것입니까? 그런 건 소마 님의 밑천이나 다름없는 방법이라 생각하는데요?"

설마 하는 마음에 질문을 던지기는 했지만, 유진이 정말로 대답을 해 줄 것이라 생각하지 못했던 그는 깜짝 놀란 듯한 표정을 짓고 만다.

"뭐, 저라고 해서 여러분들께 이런 비법을 공짜로 알려주는 것이 아깝지 않은 것은 아닙니다. 하지만, 저희에게는 꼭 이뤄야만 하는 목표가 있지 않습니까."

"……목표?"

"예. 저는 이번 올림픽에서, 한국이 금메달을 따게 하는 것을 목표로 삼고 있습니다."

순간, 이 자리에 모여 있던 대다수의 선수들은 뭔가 황당한 듯한 표정을 짓고 말았다.

한국이 이번 올림픽에서 금메달을 딴다니.

현재 한국의 수준은 소위 빅3라고 불리는 미국이나 영국, 러시아보다 한참이나 아래라고 평가받는 중인데 대체 그것이 어떻게 가능하겠는가.

심지어 국민들조차, 이번에 한국이 일본과의 경기에서 리벤지를 하는 정도만 원하고 있지 그들이 메달권에 진입하는 것은 기대조차 하지 않는 상황이거늘.

"예, 맞습니다. 객관적으로 보았을 때 한국이 메달을 따는 것은 무척이나 힘든 일이지요. 그렇기 때문에 저는 제가 알고 있는 이런 기술들을 여러분들에게 아낌없이 알려 드리겠다 결심을 하였습니다."

그리 말을 하며 유진은 흡사 산타클로스를 연상시키는, 푸근한 미소를 짓는다.

바로 이 시점에서 유진의 성격이 대충 어떤 지 알고 있는 시아는 경계심을 잔뜩 끌어올렸지만, 다른 사람들은 자신도 모르게 마음을 조금이나마 내려 놓고 만다.

그리고, 그와 동시에 유진은 자신의 목소리에 의념을 섞어 넣기 시작하였다.

그러니까, 별 건 아니고 여기에 있는 선수들을 조금 원활하게 ‘설득’하기 위하여.

처음에는 얼마 전에 그랬던 것처럼 살기를 내뿜거나 몇 놈을 본보기로 두들겨 패서 강제적으로 이들을 억누를까 생각하기도 했었다.

하지만, 그런 식으로 타인을 굴복시키는 것은 장기적으로 보았을 때 그리 좋은 방법이라고는 할 수 없다.

왜냐하면 그런 식으로 타인을 억누른다면 유진을 향해 반드시 반발심을 가지게 될 것이며, 차후 어떤 변수로 돌아오게 될지 모르기 때문이다.

그러니, 유진은 이들을 평화롭게 ‘설득'시킬 생각을 하고 있었다.

사실 용사 시절, 불안에 떨던 사람들을 강제로 안정시키고 자신을 따르게 하기 위해 썼던 방법이긴 한데…… 뭐, 효과는 대충 비슷하겠지.

"저도 잘 알고 있습니다. 여러분들의 마음속은 결코 평안하지만은 않다는 사실을요. 혹시 예비 엔트리에서 탈락할지도 모른다는 압박감, 국가 대표로서의 부담감, 국민들에게 실망을 안겨줄지도 모른다는 초조함…… 바로 그것이, 여러분들의 마음에 부정적인 감정을 심은 근원일 테지요."

이유는 알 수 없지만, 그들의 귀에 유진의 말이 쏙쏙 박히기 시작한다.

그와 동시에, 왠지 모르게 유진이 아까 전과는 사뭇 다르게 보이기 시작한다.

"하지만 걱정하지 마세요. 여러분들의 걱정과 불안은, 제가 모두 짊어지겠습니다."

"저, 저희들의 걱정을 짊어지신다고요? 소마 님께서요?"

"그렇습니다. 여러분들."

어느새 이 자리에 있는 사람들은 몽롱한 표정으로 유진의 말을 경청하고 있었다.

"과거, 한국은 사우전드의 최강국 중 하나였습니다. 하지만 현재의 한국은 일본에게도 패배하지 않을까 전전긍긍하는 처지가 되었지요. 이것은 단순히, 과거보다 실력 있는 선수가 많이 배출되지 않았기 때문일까요?"

"아닙니다. 저희들이 이 지경이 된 이유는 오직 하나, 저희들의 마음이 약했기 때문입니다. 아직 싸우지도 않았는데 벌써 이길 수 없다며 한숨이나 내쉬고 있으니, 어찌 승리를 거둘 수가 있겠습니까?"

순간, 이 자리의 선수들은 유진의 혹독한 질책에 참으로 쓰라린 고통을 느끼고 말았다.

그렇다. 그의 말은 하나도 틀리지 않았다.

우리가 지금까지 올림픽에서 이토록 형편 없는 성적을 거두었던 것은, 모두 우리의 마음이 약했기 때문이었던 것이다.

하지만, 유진은 단순히 그들을 꾸짖고자 이런 말을 꺼낸 것이 아니었다.

"그러니, 모든 책임은 제가 지겠습니다. 만약 올림픽에서 패배를 한다면 그 모든 책임은 저의 부덕함으로 말미암아 발생한 결과라고 국민들께 밝히도록 하겠습니다."

"예?"

"왜 그렇게까지 하시는 것입니까?"

유진의 발언에 모두가 화들짝 놀란 표정을 지었지만, 그는 자신의 말을 취소할 기색을 보이지 않았다.

"제가 이미 말씀을 드리지 않았습니까. 제가 여러분들의 걱정을 짊어지겠다고. 그리고 또한, 저는 제가 알고 있는 여러 유용한 기술들을 여러분께 아무 대가 없이 알려드릴 예정입니다."

순간, 선수들은 자신의 마음속에서 무언가가 북받치는 듯한 느낌을 받았다.

대체 저 사람은 왜, 우리에게 이렇게 헌신적인가.

그리고 왜, 이렇게까지 스스로를 희생하려 드는 것일까.

"그야, 꿈을 꾸었기 때문입니다."

"……꿈을요?"

"사실 올림픽에 출전하는 모든 국가 대표 팀은 자신들이 금메달을 따기를 희망할 것입니다. 그저, 자신들의 능력이 그에 미치지 못하기에 포기한 것일 뿐."

바로 여기에서, 유진은 자신의 눈을 지그시 감았다.

"하지만, 전 어떻게 해서든 이번 한국 국가 대표 팀이 금메달을 따게 하고 싶습니다. 아니, 금메달이 아니면 곤란합니다. 하지만, 저 혼자 금메달을 따는 것은 불가능합니다. 여러분들의 원활한 ‘협조’가 반드시 필요하거든요."

그리 말하며 유진은, 그들을 향해 자신의 손을 내민다.

"그러니 부탁드리겠습니다. 혹시 저와 함께, 같은 꿈을 꾸시지 않겠습니까?"

유진의 말에, 선수들은 더 없이 감동한 듯한 표정을 짓고 만다.

"금메달! 저도 이번 올림픽은 금메달을 목표로 하겠습니다!"

"꼭 최종 엔트리에 붙어 소마 님과 함께 올림픽에서 뛰겠습니다!"

"우리를 꼭 가르쳐주세요! 그리고 우리를 꼭 이끌어 주세요!"

"참된 호걸……!"

10분 전까지만 해도 유진을 향해 시큰둥한 표정을 짓고 있더니, 어느새 광신도처럼 그에게 환호성을 지르는 선수들의 모습을 보며 시아는 질린 듯한 표정을 짓는다.

‘유진 씨…….혹시 스트리머를 하기 전에 사이비 교주 같은 거라도 했었나?’

시아는 지금이라도 유진과 일정 거리를 두어야 하는 것이 아닌가 심각하게 고민을 해 버리고 말았다.

113화. 데스티니 오버 – 1일 차 (1)

그로부터 일주일 뒤, 유진은 꽤나 오래간만에 방송을 켰다.

대표 팀의 합숙 훈련이 끝나고, 최종 엔트리가 발표되어 본격적으로 대표 팀이 소집되기까지 아직 시간이 조금 남아 있었으므로 그 남는 시간 동안 방송을 하기로 결심했던 것이다.

"트하. 여러분, 오래간만입니다."

-소하~ (소마좌 하이)

-소마 오래간만에 방송 키네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 열흘 만에 방송 켜는 거 아님???

-근데 어떻게 방송을 켤 수 있는 거임??? 지금 대표 팀 예비 엔트리 소집 중이라고 기사까지 떴는데 ㅋㅋㅋㅋ

-설마 엔트리 소집 중에 몰래 방송 켠 건 아니지?? 그치???

사전에 예고도 없이 방송을 켰지만, 그가 방송을 켠 지 고작 1분 만에 시청자 수가 3만 명을 돌파해 버리고 말았다.

원래 유진이 방송을 켜면 기본적으로 수만 명 정도는 시청을 하지만, 지금은 유진이 대표 팀에 국가 대표로 발탁되었다는 기사가 인터넷을 뜨겁게 달군 지 얼마 되지 않은 시점이기에 평소보다 유진에 대한 관심이 높아진 상태였다.

평소에 유진이라는 스트리머에 대해 별 관심이 없었거나, 심지어 인터넷 방송을 보지 않는 사람조차 도대체 ‘소마’라는 사람이 누구인가 호기심을 가지고 있는 상태였단 말이다.

-속보) 소마좌 지금 방송 켬

-지금 소마좌 국가 대표 팀에 소집 됐을 텐데 어떻게 방송을 켜냐? 님 바보임??

-아니 구라 진짜 아님 내가 왜 구라를 치는데

-혹시나 해서 확인해 봤는데 진짜였네? 죄송 ㅎㅎ

그리고 그 짧은 사이에 각종 커뮤니티 사이트에서도 유진이 방송을 켰다는 사실이 이미 전파가 되어 버린 상황!

그 결과, 현재 유진의 방송의 채팅창은 그 어느 때보다 시끌벅적하기 짝이 없는 상태에 놓여 있었다.

-소마 님 안녕하세요 방송 켜셨다는 소식을 듣고 오늘 구경 한 번 와 봤습니다 ㅎㅎ

-소마 님 뮤튜브 하이라이트 영상보고 유입된 뉴비입니다 혹시 오늘 사우전드 플레이할 계획이신가요?

-유럽 구단에서 소마좌한테 스카우트 제의 보냈다는데 진짜임??? 설마 스트리머 그만두고 유럽 리그로 진출하는 거 아니지??

-아니 그런데 방송 대체 어떻게 켠 거냐고 ㅋㅋㅋㅋ 진짜로 종성이 형 몰래 방송 켠 거 아니지??? 그치???

-종성이형 선수가 자기 멋대로 행동하는 거 엄청 싫어할 텐데……. 소마좌 진짜 몰래 방송하는 거면 극대노할 듯 ㅋㅋㅋㅋ

-종성이형 빨간 양념 타코야키로 진화 ㄷㄷㄷㄷ

-양념 타코야키 정신 나간 놈아 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"자, 자. 진정하세요. 일단, 여러분들이 물어보시는 질문에 대해 하나하나 대답을 해드리도록 하겠습니다."

유진은 빠른 속도로 올라오는 채팅을 하나하나 확인한 뒤, 그 중에서 시청자들이 가장 많이 물어보는 몇몇 질문에 대해 대답을 해 주기로 하였다.

"우선, 전 대표 팀의 합숙 훈련 중에 몰래 방송을 켠 것이 아닙니다. 왜냐하면 최종 엔트리를 선발하기 위한 합숙 훈련은 얼마 전에 공식적으로 종료되었거든요."

-ㄹㅇ????

-그럼 소마좌는 누가 최종 엔트리로 선발되었는지도 알겠네????

-누가 이번 올림픽에 국대로 선발됐음??? 화이트는 당연히 최종 엔트리에 선발됐겠지???

-화이트단 기습 숭배 ㄷㄷㄷㄷ

-화이트 요즘 겁나 못 하던데 무슨 국가 대표로 선발 ㅋㅋㅋㅋ 차라리 플로우가 선발될 가능성이 훨씬 클 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-플로우견들 자기 주인님 따라서 짖어대는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ

"어떤 선수가 이번 국가 대표 최종 엔트리에 선발될 것인지는 저도 잘 알지 못합니다. 왜냐하면 선수 선발 권리는 감독님이나 코치진들에게만 있는 것이니까요."

-하지만 소마좌는 이번에 국가 대표로 우선 선발되었잖음 ㅋㅋㅋㅋ

-아아…… 이것이 바로 우선 먼저 뽑힌 자의 ‘여유’라는 것인가…….

-ㄹㅇ 수시 우선 합격해 놓은 상태라면 수능 날에 가서 잠만 자고 와도 상관없긴 하자너 ㅋㅋㅋㅋ

"그다음에 각종 구단에서 저에게 스카우트 제의를 보냈다는 기사가 꽤 올라왔는데…… 그건 사실입니다. 저를 굉장히 높게 평가해주신 것인지, 제가 생각했던 것보다 상당히 많은 구단에서 스카우트 제의를 보내주셨더라고요."

그리 말하여 유진은 방송 화면에 자신에게 왔었던 이메일 몇 개를 띄워 보였다.

[2부 리그의 구단인 ST 블루버드입니다. 실례가 되지 않는다면 소마 님에 대한 스카우트 제의로 이야기를 나누어보고 싶습…….]

[1부 리그의 구단인 TN 화이트박스입니다. 혹시 시간이 되신다면 아래에 적힌 전화번호나 혹은 이메일로 저희 측에 연락을…….]

[스카우터 박■■이라고 합니다. 다름이 아니라 유럽 측의 구단인 DFK 쪽에서 소마 님과의 접촉을 원하고 있어서 이렇게 연락을…….]

-2부 리그 구단하고 1부 리그 구단, 유럽 리그 구단까지 다양하기도 하네 ㅋㅋㅋㅋ

-소마좌한테는 구단 선택이 뷔페나 다름이 없었던 거임 ㅋㅋㅋ

-와 근데 한국 선수들은 유럽 리그로 진출하기 엄청 어려운데 소마좌쯤 되면 저쪽에서 제발 와달라고 부탁을 하네 ㄷㄷㄷㄷ

-그러니까 걔네 모가지 엄청 뻣뻣해서 싸가지 없는 걸로 유명하잖음 ㅋㅋㅋㅋ

-유럽 애들도 눈이라는 게 달려 있으면 소마좌 하이라이트를 보고도 그런 태도를 유지할 리가 없지

-국뽕 풀차지 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그럼 스카우트 제의 받아들일 생각임?? 유럽 리그에서 스카우트할 정도면 진짜 연봉 어마어마하게 줄 텐데;;

-소마좌 스트리머 관둔다고???

-안 돼!!!! 절대 안 돼!!!

"걱정하지 않으셔도 됩니다. 왜냐하면 제게 온 스카우트 제의들, 전부 거절했거든요."

그리 말을 하며 유진은 어깨를 으쓱이며 쓴웃음을 지어 보인다.

"프로게이머라는 직업이 딱히 싫은 것은 아닙니다. 언젠가는 저도 프로게이머에 도전을 할 날이 올지도 모르겠지요. 하지만 지금은 스트리머라는 직업을 계속해서 유지해나가고 싶습니다. 그리고…… 게임을 하면서 여러분들과 이렇게 소통을 하는 것도 그렇게 나쁘다고는 생각하지 않고 있거든요."

-연봉이 최소 수십억일 텐데 그걸 거절한다고??? 스트리머라는 직업을 위해서???

-감동 ㅠㅠㅠㅠㅠ

-아…… 그저…… ‘빛빛좌’

-시청자들을 재미있게 해 주는 것밖에 모르는 바보 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

-숭배합니다…… GOAT…….

"자, 이제 슬슬 여러분들이 궁금해하셨던 질문에 대해 전부 답변을 해 드린 것 같네요. 그렇다면 오늘 플레이할 게임이 무엇인지 여러분께 말씀을 드릴 차례겠네요."

-사우전드 플레이 ㄱㄱㄱㄱ

-ㄹㅇ 지금 사람들이 소마좌 사우전드 실력이 어느 정도인지 궁금해 하던데 사우전드 하자

-티어전 플레이해서 챌린저까지 원큐로 오르는 콘텐츠하면 대박 날 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들은 그가 사우전드를 플레이하기를 원하는 부류와.

-지금 소마좌가 사우전드 플레이하면 온갖 떨거지들 죄다 달라붙을 거 같은데 별로임;;

-ㄹㅇ 소마좌 잡으면 1만 달러 + 관심받기 쌉가능인데 저격러들 겁나 설칠 듯 ㅋㅋㅋㅋ

-그냥 다른 게임 하자 어차피 올림픽 시즌 되면 소마좌 사우전드 플레이하는 거 지겹게 볼 수 있을 텐데 ㅋㅋㅋㅋ

사우전드가 아닌, 다른 게임을 플레이하는 모습을 보고 싶어 하는 시청자로 양분이 되어 버리고 말았다.

그렇게 채팅창이 그 둘의 의견 충돌로 슬슬 과열될 듯할 조짐을 보이자, 유진은 일단 그들을 진정시킬 필요성을 느끼고 말았다.

"음…… 생각보다 제가 오늘 사우전드를 플레이하기를 원하시는 분들이 꽤 많으시네요. 하지만 그런 분들에게는 죄송하게도, 오늘은 사우전드가 아닌 다른 게임을 플레이할 계획이었습니다. 왜냐하면 올림픽 시즌이 되면 어차피 사우전드를 플레이하게 될 텐데, 그전까지는 시청자 여러분들께 뭔가 새로운 모습을 보여드리고 싶었거든요."

-ㄱㅊㄱㅊ 소마좌 하고 싶은 거 다 해~~~

-소마좌가 그렇게 말한다면 어쩔 수 없지 ㅇㅇ

-사실 소마가 다른 게임하는 것도 조금 보고 싶긴 했음 ㅋㅋㅋㅋ

-이놈들 태세 전환하는 거 보소;; 아까까지는 아득바득 사우전드 플레이해야 한다면서 박박 우기더니;;

-소마좌가 다른 거 플레이한다고 했으니까 이 자식아 ㅋㅋㅋㅋ

-네가 소마좌랑 같냐??? 소마 님이 네 친구냐??? 이걸 확 그냥

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

"그렇다면 제가 플레이할 게임이 무엇인지 밝히기 이전에……. 여러분들께 한 가지 문제를 내보도록 하겠습니다."

-질문?

-뭔데? 빨리 말해 보삼

"뭐, 별로 어려운 문제는 아닙니다. 그러니까, 여러분들은 혹시 아서왕의 성별이 무엇이라고 생각하십니까?"

-?????

-대체 왜 그런 질문을 하는 거임???

-엄청 쉽네 아서왕은 여자임ㅇㅇ

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ 아서왕이 여자인 걸 모르는 사람도 있냐고 ㅋㅋㅋㅋ

-요즘 사람들은 아서왕이 여자라고 역사왜곡을 하는 경우도 있다더라……. 진짜 너무하다는 생각이 들기도 했음…… ㅇㅇ

-??? : 기사 학위를 받은 영국의 정치학자 펜드래건 교수(여, 29세), 최근 한국의 국민들이 올림픽에 지나치게 열광하는 건 바람직한 현상이 아니라 깊이 우려…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-펜드래건 교수님의 말씀이라면 비웃지 말고 잘 새겨듣는 게 맞지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"역사책에는 아서왕이 남자로 등장하긴 하지만, 이 게임이 발매된 이후 아서왕은 여자가 되고 말았죠. 아마 여러분들도, 이 게임이 무엇인지 대충 다 아실 것이라 생각됩니다."

이쯤에서, 시청자들은 유진이 대체 무슨 게임을 플레이하려고 하는 것인지 눈치를 채고 말았다.

아서왕이 사실 여자였다는 밈으로 굉장히 유명한 게임.

현대에 생존해 있는 마법사들이, 과거에 존재했던 영웅들을 되살려내 서로 간에 죽고 죽인다는 설정을 가진 게임.

그리고 얼마 전, 가상현실게임의 발전에 힘입어 원작의 ‘배틀 로얄’이라는 설정을 완벽하게 구현해내어 사람들의 호평을 받아낸 게임.

데스티니 오버(Destiny Over).

그것이 오늘, 유진이 플레이할 게임의 이름이었다.

"그렇다면 지금부터, 데스티니를 플레이해 보도록 하겠습니다!"

그와 동시에 유진의 주위의 환경이 재조립되기 시작한다.

바로 그렇게, 오늘 유진의 방송이 본격적으로 시작되었다.

114화. 데스티니 오버 – 1일 차 (2)

데스티니 오버.

표면적으로 모든 신비가 사라진 현대, 뒷세계에만 존재하던 마법사들이 이 세상의 모든 소원을 들어준다는 아티펙트, 아카샤(Akasha)를 둘러싸고서 벌이는 전쟁을 그리는 게임.

그리고 이 게임에 등장하는 마법사들은, 단순히 자신들이 가지고 있는 마법만으로 아카샤를 차지하기 위해 싸우지 않는다.

그들은 다름이 아니라, 아카샤의 힘을 빌려 전설 속의 영웅을 자신의 사역마로 소환시킨 뒤, 그들과 함께 전쟁을 치르는 것이었다.

만약 이 전쟁에서 승리하여 아카샤를 차지할 수 있다면, 사역마로서 소환된 또한 역시 소원을 이룰 수 있는 권리가 주어진다는 달콤한 속삭임을 던짐으로써 말이다.

그리고 이 전쟁에서 소환될 수 있는 영웅의 수는, 실로 무궁무진하기 이를 데 없었다.

단순히 실제 역사 속에 등장하는 위인뿐만이 아니라, 신화나 전설 혹은 이야기책 속에 등장하는 영웅들도 소환해내는 것이 가능하였기 때문이다.

그렇게 상대측 마법사가 소환해낸 영웅이 정체가 무엇인지 추리를 해 보는 것 또한, 데스티니의 묘미 중 하나라고 할 수 있었다.

그리고 플레이어는, 무려 64명이라는 마법사가 모인 이 전쟁에 얼떨결에 참가를 하게 되버리고 만다.

그렇게 플레이어는, 원하지는 않았지만 스스로의 생존을 위해서라도 어쩔 수 없이 전쟁에 참가하게 되어 다른 마법사들과 피말리는 사투를 벌이게 된다.

바로 그것이, ‘데스티니 오버’라는 게임이 가지고 있는 기본적인 설정이었다.

겨울이 말해 준 대사를 그대로 읊기만 하였을 뿐, 사실 데스티니 오버라는 게임이 대체 무슨 게임인지 알지 못했던 유진으로서는 굉장히 재미난 이야기이기도 하였고.

"음, 그러니까 바로 그것이 ‘데스티니’ 시리즈의 공통적인 설정이라는 것이군요. 모든 소원을 들어준다는 아카샤를 둘러싼 마법사들의 쟁탈전 말이죠."

-일단 그게 기본 플롯이긴 한데 데스티니가 워낙 오래된 IP다 보니 설정이 엄청 많이 달라질 때가 많음 ㅋㅋㅋㅋ

-가챠 게임도 있고 턴제 게임도 있고 무쌍 게임도 있는데 모든 분야의 게임에 동일한 설정을 우겨 넣을 수는 없을 테니까

-우리 씹덕 친구들 자기 아는 거 나왔다고 개 신났네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-즐기시게 냅둬 이럴 때 아니면 언제 소마좌 방송에서 훈수를 두겠음

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들과 이야기를 나누는 사이, 어느새 게임의 설치가 완료되고 주변 공간은 어두캄캄한 도시의 뒷골목으로 변화하고 말았다.

그 위로 ‘데스티니 오버’라는 게임 타이틀이 떠오르며, 동시에 유진의 눈앞에 시스템 메시지가 떠오르기 시작한다.

[게임을 실행하기 전, 게임의 난이도를 선택해주십시오.]

[선택한 난이도에 따라, 게임의 전개가 달라지게 됩니다. 주의해주세요.]

[선택 가능한 난이도 : 초심자 / 견습 마법사 / 대마법사 / 전설]

"흠. 초심자나 견습 마법사가 대충 어느 정도의 난이도인지는 짐작이 가는데, 대마법사나 전설은 어느 정도 수준인지 짐작이 가지 않네요."

-정보) 전설 난이도는 암에 걸려서 군면제 받고 싶은 미필들이 고르는 난이도다

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-틀린 말이 아니긴 하네 ㅋㅋㅋㅋ

-나도 얼마 전에 데스티니 너무 재밌어서 인생 망할 것 같았는데 전설 난이도 한 번 찍먹해 보고 바로 치유됐음 ㅇㅇ

-사실 난이도 계의 다크나이트 같은 존재였던 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그랬다.

‘데스티니’의 전설 난이도는, 앞의 3가지 난이도와는 비교도 할 수 없을 정도로 괴랄하기 짝이 없는 어려움을 자랑하는 난이도였다.

물론, 유진이 얼마 전에 클리어한 나이트폴의 히든 루트처럼 전세계에서 아무도 깨지 못할 정도는 아니었지만, 그럼에도 절대로 만만히 봐서는 아니 되는 난이도였단 말이다.

그렇게 시청자들이 전설 난이도에 대해 손사래를 치며 난색을 표하자, 유진은 오히려 시청자들의 그러한 반응에 무척이나 흥미롭다는 표정을 지어 보인다.

"그거 재밌겠네요. 사실 게임의 난이도가 너무 쉽지는 않을까 고민하고 있었는데, 그 정도면 저도 재미있게 플레이할 수 있겠네요. 그렇죠?"

-????

-아니 ㅋㅋㅋㅋ 논리 회로가 대체 왜 그쪽으로 연결이 되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-남들이 뒤지게 어려워한다 = 나한테는 적당한 수준의 난이도다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-사실 소마좌라면 전설 난이도 선택할 거라고 대충 예상하긴 했는데 조금 어이가 없긴 하네 ㅋㅋㅋㅋ

그리 말하며 유진이 난이도 칸에서 [전설]을 선택하자, 그의 눈앞에 다시 한번 시스템 메시지가 떠오른다.

[한 번 난이도를 선택하면 중간에 절대로 난이도를 바꿀 수 없습니다. 주의하세요.]

물론, 그런 경고 메시지가 나왔다고 해서 유진이 겁을 집어먹을 리는 없었다.

그렇게 유진이 아무런 망설임 없이 다시 한번 [전설]이라는 난이도를 선택한 그 순간-.

"……어?"

주위의 환경이 완전히 뒤바뀌며, 유진은 자신이 한밤중의 어느 골목길에 서 있다는 사실을 깨달았다.

튜토리얼도, 게임에 대한 설명도 없이 갑작스레 이런 상황에 처하게 된지라 유진이 뭔가 당황스러워하고 있던 바로 그때.

"거기서 뭘 하고 계신 것입니까, 주인님!"

겉으로 보기에는 대략 10대 후반 정도일까.

마치 자신이 마법사라고 광고라도 하는 것처럼, 전신에 로브를 두르고 있는 아름다운 소녀가, 유진이 멍하니 서 있는 모습을 보더니 그의 손을 끌고 달리기 시작한다.

"여기서 멈춰 서 있을 시간 따위는 없습니다. 도망치세요. 저희들만의 힘으로는 녀석을 이길 수 없습니다!"

-아무래도 걔가 소마 사역마인 거 같은데? 소마를 주인님이라고 부르는 거 보니까

-일단 복장으로 보니 마법사인 거 같은데 얼굴은 처음 보네? 아직은 정체가 누군지 모르겠다

-근데 소마좌 스타트 지점이 조금 신박하네 ㅋㅋㅋㅋ 게임 시작부터 호러 영화처럼 도망치는 거 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들은 화면을 바라보며 한가롭게 토론이나 하고 있었지만, 유진으로서는 게임이 시작되자마자 처음 보는 여자가 제 손을 붙잡고 도망치라고 말을 하는데 어안이 벙벙하지 않을 리가 없었다.

"……녀석? 누가 우리를 쫓아오고 있기라도 한 건가?"

"지금은 설명할 시간 따위 없습니다! 지금은 한시라도 이 장소를 벗어나는 것이 중요-."

그런데, 그때였다.

유진은 더 이상 아무 말도 하지 않고, 제 손을 잡고 달리던 소녀를 붙잡고 억지로 쓰러뜨린다.

"주, 주인님? 지금 대체 무슨 짓을-."

다행히, 유진이 자신이 갑작스레 저지른 일에 대해 그녀에게 해명을 할 필요성은 없었다.

푸확-!

왜냐하면 다음 순간, 방금까지 소녀가 서 있던 공간을 한 자루의 창이 관통하였으니까.

만약 소녀가 그 자리에 그대로 서 있었더라면, 그녀는 분명히 저 창에 심장을 관통당하였겠지.

-소마좌 스파이더 센스 미쳤나 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아니 게임 시작하자마자 죽을 뻔했네 ㅋㅋㅋㅋ 이거 대체 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-난이도 돌았네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 게임 스타트 지점부터 사망 플래그 있는 거 봐라 ㅋㅋㅋ

-이게 바로…… 전설급 난이도……?

-다른 스트리머들은 전설급 난이도로 플레이해 봤을 때는 이 정도는 아니었는데 소마좌는 좀 맵네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"그걸 피하다니, 대단하군요. 기척은 분명히 없앴을 텐데, 한낱 마법사 주제에 대체 그걸 어떻게 피한 거죠?"

이윽고 어둠 속에서 창을 들고 있는 한 명의 무인이 모습을 드러낸다.

그는, 동양풍의 옷을 입고 있는 잘생긴 청년이었다.

왼손에는 검을, 그리고 오른손에는 창을 들고 있는 그는 무척이나 가벼운 미소를 짓고 있긴 하지만 동시에 싸늘한 살기가 깃든 표정으로 그를 바라보고 있었다.

‘강하군.’

그리고 유진은 청년의 모습을 보며 속으로 감탄을 내지르고 말았다.

검과 창. 사용법이 확연히 다른 무기를 동시에 손에 들고 있음에도 그는 자신의 몸에 한 치의 흐트러짐도 보이지 않고 있었다.

그것만 보아도 그가 얼마나 지고한 경지에 오른 무인인지 유진은 알 수 있었단 말이다.

‘싸워야 하나?’

일단 다른 건 모르겠고, 이대로 가만히 있다가는 저 청년의 손에 죽어 버릴 것이 확실했다.

그렇게 유진이 자신의 의념을 끌어 올리자, 그의 뒤편에 있던 소녀가 멍한 눈으로 그를 바라본다.

"아, 안 됩니다! 절대로 안 돼요! 한낱 인간의 몸으로는 절대로 영령을 이길 수 없습니다! 힘의 차이가 아니라, 격에 있어서 절대로 미치지 못하기 때문입니다. 무조건 죽을 것입니다. 하다못해 적의 진명조차 알지 못하는데, 싸운다는 것은 자살행위에 불과할 따름입니다……!"

"……진명?"

그러니까, 진짜 이름을 뜻하는 단어?

그런데 그게 대체 왜 필요한데?

-상대방의 정체를 알아야 약점을 파악할 수 있을 테니까 ㅋㅋㅋㅋ

-이 게임에 영령들은 하나 같이 겁나 세서 약점을 안 찌르면 이길 수가 없음 ㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들의 훈수를 두자, 유진은 눈앞에 서 있는 청년의 모습을 유심히 바라보았다.

한 손에는 창, 다른 한 손에는 검을 들고 있는 청년의 정체라…….

‘내가 그걸 어떻게 알아.’

유감스럽게도 유진은, 동양에서 활약한 장수의 이름은 여포나 이순신 장군 정도밖에 알지 못했다.

남들이 고등학교와 대학에서 교양을 쌓을 때, 이세계에 끌려가 검을 휘두르기만 했던 인생의 부작용 그 자체!

그렇게 유진은 적의 이름을 알아내려는 시도를 깔끔히 포기하였다.

어차피 적의 이름을 알아내는 것은 불가능에 가깝고, 설사 알아낸다고 한들 이 상황에서 써먹는다는 것은 불가능한 일이니까.

-그럼 그냥 싸우게???

-오랜만에 또 레전드 찍나 ㅋㅋㅋ

-근데 지금 소마좌 손에 검이 없잖아 ㅋㅋㅋㅋ 어떻게 싸우게 ㅋㅋㅋㅋ

-소드마스터(검이 없어서 맨손으로 싸워야 함)

"검이 없다니요. 검이라면 여기 있지 않습니까."

-어디에? 안 보이는뎅

-뭐 착한 사람 눈에만 보이는 검임???

"아니요, 뭐 그런 건 아니고……. 대충 이런 거죠."

참마검(斬魔劍).

환야(幻夜).

다음 순간, 유진의 몸이 아지랑이처럼 아른거리기 시작하더니 순식간에 청년의 앞에 나타나고 말았다.

"……!"

그것은 너무도 갑작스레 일어난 일인지라, 청년 또한 순간적으로 당황하여 한 호흡을 빼앗기고 말았다.

영락없이 마법사라고 생각하고 있었건만, 사실은 이런 대단한 무예를 숨기고 있었던 것이란 말인가?

청년이 당황하여 유진의 움직임을 놓친 것은, 정말 찰나의 순간에 지나지 않았다.

하지만 동시에, 유진에게 있어서는 충분하고도 남는 시간임이 아닐 수 없었다.

성신투법(聖神鬪法).

극천격(極天擊).

그것은 다름이 아니라, 이런 상황을 대비하여 아리에타로부터 배워 놓은 격투술이었다.

콰콰콰쾅-!

순간, 유진의 손이 벼락처럼 청년의 몸을 향해 쏘아진다.

물론, 청년 또한 역사 속에 이름이 새겨진 영령답게 유진의 공격을 막아 내는 것 그 자체에는 성공했지만-.

주르르륵-!

그 충격을 전부 흘려내지 못하고, 끝내 저 뒤편으로 몸이 밀려나 버리고 말았다.

‘맙소사, 한낱 마법사 따위가 내지른 주먹이 이 정도의 위력을 가지고 있다니……!’

그렇게 청년이 속으로 신음성을 내고 있던 그 순간.

"……어?"

그는 목격하고 말았다.

유진이 지금 익숙하기 짝이 없는 모습의 검이 조심스래 매만지고 있는 그 모습을!

"제 검! 대체 어느 틈 사이에, 제 검을……!"

정말 놀랍기 짝이 없는 일이 아닐 수 없었다.

제아무리 방심을 하고, 호흡을 빼앗겼다고는 하지만 영령으로부터 검을 강탈해 낼 수 있는 무예의 소유자가 현대에 존재하고 있었을 줄이야!

더욱이 저 마법사는, 그로부터 정면에서 검을 빼앗았음에도 들뜨기는커녕 착 가라앉아 있는 모습을 보이고 있기까지 하였다.

‘정신적인 수양까지 완성되어 있는 것인가. 그렇다면, 더더욱 방심을 해서는 아니되겠군.’

그렇게 청년이 유진을 향해 찬탄을 보내고 있기만 하던 바로 그때.

‘뭐야 이거. 자아가 있는 검이 아니었잖아…….’

유진은, 적으로부터 빼앗은 검을 유심히 살펴보더니 이내 한숨을 내쉬고 말았다.

만약 에고소드였으면, [검의 제전] 속의 컬렉션에 집어넣으려고 했었는데 말이지.

유진은 왠지 모를 실망감에 입을 삐죽이고 말았다.

115화. 데스티니 오버 – 1일 차 (3)

기본적으로, 인간은 절대로 영웅을 상대로 이길 수 없다.

단순히 그들이 역사나 신화 속에 등장하는 영웅이기 때문이 아니라, 사후 그들은 이미 인간이라는 존재를 뛰어넘은 고차원적인 존재가 되어 버렸기 때문이다.

2차원의 존재가 3차원에 간섭할 수 없는 것처럼, 그리고 3차원의 존재가 다차원의 존재에 감히 대항할 수 없는 것처럼.

영웅을 상대할 수 있는 것은 오직 같은 영웅뿐.

만약 인간이 자신보다 영의 격이 훨씬 높은 영웅을 상대로 싸운다면 승산이라는 것이 존재하지 않는다.

바로 그것이, 이 전쟁에 참가한 모든 마법사들이 숙지하고 있는 상식 그 자체였다.

유진의 사역마로서 이 전쟁에 참가한 소녀 역시, 그러한 사실을 잘 알고 있었다.

왜냐하면 그녀는 유진의 사역마이기 이전에, 역사에 이름을 새긴 마법사이기도 하였으니까.

그렇기에 지금, 그녀는 자신의 눈앞에서 일어나고 있는 일을 도무지 믿을 수가 없었다.

카아아앙-!

검을 들고 있는 청년과 창을 들고 있는 청년이 서로를 죽이기 위해 검과 창을 교차시킨다.

참으로 요란한 검명(劍鳴)이 울리며 검과 창이 맞부딪힐 때마다 수십 개나 되는 불꽃이 주위에 만들어진다.

둘의 움직임은 너무나도 빨라, 소녀가 마법으로 스스로의 안구를 강화했음에도 그를 따라가기가 벅찰 지경!

그녀가 보기에, 저 창을 다루고 있는 영령은 그 귀신 같은 창술 실력으로 미루어 볼 때 엄청나게 고명한 영웅임이 틀림없었다.

그런데 그녀의 주인은 그런 상대방의 창에 맞서 단 한 걸음도 밀리지 않은 채 그의 공격을 완벽하게 방어해내는 중이었단 말이다.

……그리고 바로 그것이, 그녀에게 있어 참으로 불가사의한 노릇임이 아닐 수 없었다.

대체 이 주인의 정체란 대체 무엇이란 말인가?

제아무리 현대 사회에서 잊힌 신비를 섭렵한 마법사라고 할지라도, 한낱 인간의 몸으로 영웅과 동수를 이루는 것이 정녕 가능한 일이었다니?

카아아앙-!

다시 한번 불꽃이 튀며, 둘의 몸이 뒤쪽으로 후퇴한다.

서로를 향해 내지른 공격이 상쇄됨에 따라, 의도하진 않았지만 잠깐 소강상태가 되어 버리고 만 것이었다.

그리고 이쯤에서, 청년은 슬슬 인정할 수밖에 없었다.

눈앞에 있는 마법사는, 귀신의 솜씨를 지녔다는 평가 받는 자신의 창술과 맞먹는 검술을 가진 무인이었다.

……아니, 어떤 의미에서 보자면 자신보다 훨씬 더 대단한 무인일지도 모른다.

왜냐하면 지금, 청년은 자신이 반평생 사용해 온 창으로써 마법사에게 대적하고 있었지만, 저 마법사는 난생처음 휘두르는 검을 이용해 자신의 창을 막아 내는 중이었으니까.

"……대단하군요. 한낱 인간의 몸으로 스스로를 거기까지 갈고 닦다니."

그렇기에 청년은, 눈앞에 있는 적을 향해 아낌없는 칭찬을 내뱉는다.

"제가 살던 시대, 저와 동급이거나 그 이상이라고 생각되던 사람은 오직 세 명밖에 없었습니다만…… 만약 마법사 당신이 저와 동시대에 살았다면 네 명이 되었을 수도 있겠군요."

"……설마 지금 그걸 칭찬이라고 하는 건가?"

그리고 청년의 칭찬에 유진은 뭔가 떨떠름한 표정을 짓고 만다.

-ㄹㅇ 칭찬이 아닌 것 같이 들리기는 하네 ㅋㅋㅋㅋ

-근데 저거 은근슬쩍 자기 자랑하는 말인 거 아님?? 나만 그렇게 들렸음???

-ㄹㅇ 저 말 자세히 뜯어보면 자기가 세상에서 다섯 손가락 안에 든다는 말인 거잖아 ㅋㅋㅋㅋ

-그러니까 크X링 정도는 아니더라도 야X치 천X반 라인은 된다 이 말인 거네???

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

"마음 같아서는 당신과 승부를 가릴 때까지 계속해서 싸우고 싶지만……. 아무래도 싸움을 멈춰야 할 것 같군요. 아니, 사실 이쪽에서 당신에게 하고 싶은 제안이 있습니다."

"제안? 뭔데?"

"단도직입적으로 말하지요. 제 주인께서는 이번 전쟁의 가장 유력한 우승 후보를 제거하기 위해 협력자를 찾는 중입니다. 그쪽만 괜찮다면, 혹시 저희와 협력하시지 않겠습니까?"

청년의 제안에 유진은 헛웃음을 짓고 말았다.

"어이없군. 그쪽에서 선빵을 때린 주제에 이제 와 화해하자는 말을 하고 싶은 건가? 만약 싫다고 한다면?"

"글쎄요. 당신에게도 그리 나쁜 제안은 아닐 것이라 생각합니다. 왜냐하면 그 존재는, 인간은 물론이거니와 통상적인 영웅조차 범접할 수 없을 정도로 강력한 힘을 가진 존재이기 때문입니다. 이미 그의 힘에 굴복하여 부하가 되기를 자청한 영웅도 몇 명 있을 정도이지요."

"……."

"방금, 당신을 죽이려 했던 것은 정중히 사과를 드리겠습니다. 하지만, 만약 당신이 이 전쟁에서 승리하고 싶은 생각이 있다면, 저희와 일시적으로 손을 잡는 것이 가장 효과적인 방법이라 생각합니다만."

청년의 그 말에 유진은 자신의 두 눈을 미미하게 찌푸리고 말았다.

그의 말을 믿을 수 없어서가 아니라, 사실 유진 또한 아까 전부터 무언가 질척질척하고 끔찍한 기운을 느끼고 있었기 때문이다.

아마 이곳에서 상당히 거리가 떨어진 곳에 있는 것이 분명할 텐데도 그 기운이 여기까지 느껴지다니.

청년의 말마따나, 그 존재는 어지간한 영웅 몇 명으로는 절대로 이길 수 없는 강적임이 분명하겠지.

"……좋아. 그렇다면 일시적으로 너희와 손을 잡도록 하지."

속으로 이것저것을 재어 본 유진은, 청년의 제안을 수락하였다.

만약 [검의 제전]을 사용하는 것이 가능했더라면 아무런 망설임도 없이 그녀석과 일대일로 한 판 떴겠지만.

유감스럽게도 사우전드가 아닌 다른 게임에서 [검의 제전]을 함부러 사용할 수는 없는 노릇이었으니까.

"그런데 그전에 이것부터 가져가지 그래."

휘익.

그리 말하며 유진은 지금까지 자신이 실컷 사용했던 검을 청년에게 되돌려 주었다.

"잘 썼어. 아무래도 굉장한 명검이긴 같긴 하지만, 나와는 그렇게 어울리지 않는 검인 것 같군."

사실은, 이 검이 자아를 가지고 있지 않았다는 것을 알게 된 이후 흥미가 급격하게 떨어졌기 때문이지만.

"……굳이 검을 제게 돌려주실 줄은 몰랐군요. 사실 저도 이 검을 다른 이에게서 빼앗은 것인지라, 다른 누군가에게 빼앗겨도 어쩔 수 없다 생각하고 있었거든요."

그리 중얼거리면서도 청년은 유진으로부터 순순히 검을 되돌려 받았다.

"현명한 판단을 내려주셔서 감사합니다, 마법사. 그럼, 제 주군이 있는 곳으로 당신을 안내하도록 하겠습니다. 기척은 남겨 둘 테니 따라오시지요."

그렇게 청년이 더 이상 유진과 싸울 의사가 없다는 듯 어디론가 휙하고 사라져 버린 그 순간.

[튜토리얼 종료.]

[죽을 확률이 ‘극도로 높은’ 튜토리얼에서 무사히 살아남았습니다.]

[튜토리얼에서 영웅 ??? 을 정면에서 격퇴하셨습니다.]

[튜토리얼에서 영웅 ??? 의 인정을 받았습니다.]

[■■■■의 숨겨진 요건을 한 가지 충족시켰습니다.]

[현재 살아남은 마법사의 수 : 58명]

"……하."

이제는 한시름을 놓아도 괜찮다는 듯, 눈앞에 주르륵 올라오는 시스템 메시지 창을 보며 유진은 헛웃음을 내뱉고 말았다.

그도 이제 스트리머로서 상당한 짬밥이 쌓이며, 나름대로 숙련된 게이머라고 자칭할 수 있는 몸이 되었기에 지금 눈앞에 주르륵 올라오는 시스템 메시지 창이 무엇을 뜻하는 것인지 잘 알고 있다.

지금까지 누구도 깨지 못했던 나이트폴의 히든 루트를 개척하고, 엔딩까지 본 유진이기에 확실히 장담할 수 있는 것이 있다.

조금 전 유진이 겪었던 그것은, 정상적으로 게임을 플레이한다면 절대로 살아남는 것이 불가능한 상황이었다.

아까 유진을 죽이려고 했던 청년의 강함으로 미루어 볼 때, 그는 플레이어가 잡으라고 만들어 놓은 존재가 절대로 아니었단 말이다.

만약 그 청년이 나이트폴과 같은 게임에 등장한다면, 이런 보스를 대체 어떻게 잡으라고 하는 것이냐며 온갖 커뮤니티 사이트가 활활 불타오르고 말겠지.

그리고 시청자들 또한 유진과 똑같은 감상을 느꼈던 것인지, 채팅창에 댓글이 미친 듯이 올라오기 시작한다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설마 설마 했는데 이게 정말로 튜토리얼이었냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아무리 난이도가 전설이긴 한데 이건 좀 너무한 거 아님??? 이건 깨라고 만든 수준이 아닌데??? ㅋㅋㅋㅋ

-만약 내가 저 자리에 있었으면 게임 시작 10초 만에 그냥 뒤질 자신 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-상대방 영령은 겁나 센데 이쪽 영령은 그냥 짐짝이네 ㅋㅋㅋㅋ 밸런스 붕괴 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-대신 이쪽에는 소마좌가 있으니까 균형이 맞는 거 아님????

-ㄹㅇ 우리 팀 영령이 약해도 소마좌가 대신 싸우면 되잖어 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 영령들 싸움판에 끼어들어 인간이 하드캐리한 썰 푼다 ㅋㅋㅋㅋ

‘짐짝이라…….’

그러한 댓글을 바라보며, 유진은 자신의 뒤편에서 벌벌 떨고 있기만 했던 소녀를 물끄러미 바라보았다.

원래 ‘데스티니 오버’라는 게임은 소환된 영웅이 앞장서서 싸우고 플레이어는 그저 뒤에 서서 그를 지휘하거나 서포트를 맡는 역할이라고 하는데, 아무리 봐도 이건 서로의 역할이 뒤바뀐 것 같지 않은가.

그런 생각을 하며 유진이 소녀에게로 다가서자, 그녀는 뭔가 움찔하는 기색을 보이더니 이내 자신의 고개를 꾸벅하고 숙인다.

"가, 감사합니다. 전쟁에 참가하자마자 꼼짝없이 죽은 목숨이라 생각하고 있었는데, 주인님 덕분에 살았습니다."

무척이나 겸손하고 정중하기 짝이 없는 태도로 유진을 향해 고개를 숙이는 소녀.

"인사치레는 됐어. 그나저나, 일단 네 진명이 무엇인지 알고 싶은데."

"……제 진명 말씀이십니까?"

순간, 소녀는 자신의 몸을 움츠리고 말았다.

"네 진명이나 능력이 뭔지 알아야 앞으로 함께 싸워나갈 수 있을 거 아니야. 그러니 말을 좀 해 주면 좋겠는데."

유진의 논리정연한 말에 소녀는 뭔가 머쓱한 듯, 어색한 미소를 지어 보인다.

"그게…… 마음 같아서는 저도 주인님께 제 진명이 무엇인지 알려드리고 싶은데……."

"싶은데?"

"사실 제가 지금 기억상실증에 걸린 상태라……. 저 스스로도 제가 누군지 모르거든요. 그리고 어떤 방식으로 싸워야 하는 지도 까먹은 상태고……. 아하하하……."

그리고 그 말에, 유진은 물론이거니와 시청자들 또한 황당하다는 듯한 반응을 보이고 만다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기억상실에 걸린 영령은 또 뭐냐 ㅋㅋㅋ

-폐급도 이런 폐급이 따로 없네 ㅋㅋㅋㅋ

-진짜 소마좌가 앞으로 쟤 보호해 가면서 싸워야 하는 거임???? ㅋㅋㅋㅋ

-주종역전세계 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-소마좌 방송천재냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하는 게임마다 뭐 전개가 이따구로 되네 ㅋㅋㅋ

"그, 그래도 제가 아주 쓸모가 없다는 말은 아닙니다! 비록 제가 누구였는지는 기억이 나지 않지만, 이런 상태에서도 쓸 수 있는 능력이 있으니까요."

"……그게 뭔데?"

"예지 능력입니다."

순간, 유진은 뭔가 놀란 듯한 표정을 짓고 말았다.

예지 능력이라니.

그러니까 그녀는, 미래에 어떤 일이 일어날 것인지 알 수 있는 능력을 가지고 있다는 의미인가?

만약 정말로 그런 능력을 가지고 있다면, 그녀의 능력이 이 정도로 폐급인 것도 어느 정도 이해가 간다.

만약 예지 능력자가 전투 능력까지 출중하다면, 그건 완전히 밸런스 붕괴 그 자체일 테니까.

"예지 능력이라. 그건 어떤 식으로 사용하는 거지? 혹시 네가 임의대로 사용할 수 있는 능력인 건가?"

"예. 제가 보고 싶어 하는 미래를 지목하고 능력을 발동하면, 미래에 일어날 일을 대략적으로 알 수 있습니다."

"그래? 그렇다면 장차 나한테 무슨 일이 일어날지에 대해 알고 싶은데."

유진의 요청에 소녀는 두 손을 뻗어 유진의 오른손을 꼭 붙잡더니, 이내 자신의 두 눈을 지그시 감는다.

그런데 그 순간.

"……음?"

소녀가 두 눈을 감은 순간, 유진의 체내에 있던 모든 의념이 그녀에게로 빨려 들어가고 만다.

유진 본인은 전혀 의도했던 현상이 아니었던지라 그가 당혹스러워하고 있던 그때.

"……보입니다."

소녀가, 자신의 두 눈을 꼭 감고 있는 채로 그리 중얼거렸다.

"주인님의 미래가 보이고 있습니다……. 이럴 수가, 이건, 으음……."

"뭐가 보이는데?"

"여자, 여자가 보입니다……."

"……여자?"

갑자기 왠 여자?

설마 아까 전의 그 청년의 주인이라 할 수 있는 마법사가 혹시 여자인가?

"주인님의 곁에, 여자가 셋이 있습니다……. 마법사처럼 보이는 여자, 신관처럼 보이는 여자, 인간과 비슷하게 생긴, 귀가 뾰족한 여자……."

"그 세 명의 여자가 주인님의 곁에 있는 미래가 보입니다……."

"……?"

그 세 명의 여자. 왠지 익숙하기 짝이 없는 조합인데?

왠지 모르게 느껴지는 불길함에, 유진은 몸을 부르르 떨고 말았다.

아무래도 그녀의 예지 능력이란 돌팔이 같은 능력일 가능성이 무척이나 큰 것 같았다.

……그러니까, 일단은 그렇게 생각하기로 했다.

유진은 이와 관련해 더 이상 아무런 생각도 하고 싶지 않았다.

116화. 데스티니 오버 – 1일 차 (4)

‘데스티니 오버’라는 게임은, 여타 게임처럼 플레이어가 무쌍을 하라고 만들어진 게임이 아니다.

물론, 나이트폴처럼 적으로 등장하는 몬스터 하나하나가 굉장히 강력한 힘을 가지고 있기에 플레이어의 무쌍이 제한적인 게임도 있다.

하지만 데스티니 오버는 나이트폴과는 처음부터 그 궤를 달리하는 게임이다.

나이트폴은 단순히 난이도의 문제 때문에 무쌍을 하기 힘든 것이라면, 데스티니 오버는 게임의 근본적인 설계부터가 플레이어의 무쌍을 막는 형태로 이루어져 있기 때문이다.

데스티니 오버에서 플레이어가 맡은 역할은, 다름이 아니라 마법사로서 영웅을 통솔하는 것이다.

플레이어는 아카샤를 둘러싼 이 전쟁에서 영웅을 소환하고, 그에게 명령을 내릴 수 있는 권한을 가졌지만 동시에 딱 거기까지.

플레이어는 기본적으로 절대로 영웅을 이길 수 없다.

왜냐하면 데스티니 오버에서 플레이어가 구사할 수 있는 공격수단은 마법밖에 없는데, 영웅들은 기본적으로 강력한 항마력을 지니고 있기 때문이다.

물론, 방금에 유진은 검과 창을 동시에 구사하는 청년과의 싸움에서 그를 격퇴하는 것에 성공하였지만 그것은 어디까지나 일반적인 케이스라고 볼 수 없었고.

즉, 단순히 플레이어의 피지컬이 뛰어나다는 것만으로는 이 전쟁에서 승리를 할 수 없다.

흔히 운빨망겜이라 불리는 가챠 게임처럼, 성능이 뛰어난 영웅을 사역마로 거느린다는 행운이 있어야만 한다는 의미가 되시겠다.

그리고 그러한 관점에서 보자면, 유진이 사역마로 거느리고 있는 저 소녀는 완벽한 개폐급에 불과했다.

신체 능력은 보통의 소녀처럼 허약하기 이를 데 없으며, 체내에 상당한 마력을 잠재하고 있긴 하지만 기억상실증 탓에 상대방을 공격할 수 있는 수단을 아무것도 기억하고 있지 못한다.

그나마 활용할 수 있는 수단이라고는 예지 능력 하나밖에 없는데, 그것마저도 그렇게까지 유용한 능력이라고는 할 수 없었다.

"음……. 하얀 날개? 등에 날개가 달린 천사가 보여요. 아, 천사가 아닌가……? 그냥 날개가 달린 사람인가……? 으음, 전 아무것도 모르겠는데요……?"

"주인님이 제 머리를 쓰다듬는 장면이 보였어요. 아무래도 뭔가 제게 칭찬을 해주신 것 같은데요?"

"주인님께서 검을 휘두르는 장면이 보여요. 마치 별빛처럼 빛이 나는 것이 무척이나 멋져 보여요."

"……."

소녀는 자신이 가지고 있던 모든 마력을 사용하여 총 4번 미래를 예지하였고, 그녀가 예지한 미래란 하나 같이 쓰잘데기없는 무언가에 불과할 따름이었다.

미래에 유진이 소녀의 머리를 쓰다듬는 것이나, 혹은 누군가를 향해 검을 휘두르는 것 따위가 대체 뭐가 중요한 일이겠는가.

거기다가 그의 곁에 왠지 모르게 익숙한 조합인 3명의 여자가 서 있다는 예언은……. 그에 관해서는 그냥 아무런 생각도 하지 말기로 하자.

그에 관해 짚이는 것이 아무것도 없는 것은 아니다만, 그런 것은 현재의 자신이 신경 쓸 일이 아니다.

……아마도, 그 상황을 마주하게 된 미래의 자신이 알아서 잘 처리를 해 주겠지.

그나마 유진이 미래에 등에 날개를 가진 누군가와 마주하게 된다는 것은 조금 쓸모 있는 정보이긴 했지만, 그것은 지나치게 추상적인 정보였다.

애당초 등에 날개를 가진 영웅이 그의 적이 될지 아닐지도 확신할 수 없는 상황에서 대비책을 마련해 봐야 아무런 소용도 없기도 했었고.

-등에 날개가 달린 영령이면 이카루스 아님? 난 거의 100%라고 보는데

-한국인이면 당연히 날개 달린 영웅을 들었을 때 우투리를 떠올려야 하는 거 아님??? 실망이 크다 진짜…….

-우투리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아기장수 우투리는 인정이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-사실 그냥 천사인 거 아님? 어차피 이 게임에서는 조건만 맞으면 신령도 사역마로 소환이 가능하잖아 천사 정도가 뭐 대수라고

-근데 기독교 천사가 사역마로 나오는 거면 ㄹㅇ 밸런스 붕괴인데;; 그걸 대체 어떻게 이기라고???

-이럴 때 소마좌가 유리아만 소환할 수 있었으면 신살기로 그냥 한 번에 죽일 수 있었을 텐데 아쉽네;;

-그러고 보니 이번 게임에서는 유리아가 출연을 못 하는구나…… 나이트폴에서도 사우전드에서도 맨날 나왔는데…….

결국, 소녀의 예지 능력은 아무짝에도 쓸모가 없는 것은 아니지만 그럼에도 계륵에 불과하다는 결론이 나온다.

다른 스트리머들은 신화 속에 등장하는 대영웅을 자신의 사역마로 삼아 전쟁을 손쉽게 날로 먹던데, 자신은 전투에 전혀 도움이 되지 않는 사역마를 보호해 가며 또다시 개처럼 싸워야만 한다.

그러한 사실을 머릿속으로 떠올리며 유진이 혀를 차고 말자, 그 광경을 옆에서 지켜보고 있던 소녀가 안절부절못하는 기색을 보이고 만다.

"죄, 죄송합니다. 이렇게 쓸모가 없는 사역마라서……. 하다못해 제가 기억을 상실하지만 않았더라면 주인님께 지금보다는 더 쓸모가 있었을 텐데……."

"그런데 기억은 왜 상실하게 된 거지? 혹시 소환 과정에 무슨 잘못이라도 있던 건가?"

"……그건, 사실 저도 잘 모르겠습니다."

소녀는 나지막하게 한숨을 내쉬며 자신의 몸을 조용히 감싸 안는다.

"제가 기억하는 사실이라고는 오직, 저는 굉장히 오랜 시간 동안 굉장히 작은 공간 속에 갇혀 있었다는 것입니다. 정말로, 아주 긴 시간 동안…… 말입니다."

그리 말을 하는 소녀의 몸은, 아주 미약하긴 하지만 오들오들 떨리는 중이었다.

"……뭐, 기억 같은 건 됐어. 그나저나 나는 너를 뭐라고 불러야 하지? 아무리 그래도 계속 너라고 부를 수는 없을 것 같다만."

유진의 질문에 그녀는 무언가를 곰곰이 생각하는 듯한 기색을 보이더니, 이내 자신의 입을 열었다.

"……시스티나. 주인님께서는 저를 시스티나라 불러주시면 될 것 같습니다."

"시스티나? 그게 네 이름인가?"

"아니요. 다만…… 왠지 모르게 제 머릿속에 남아 있는 이름이라서 말입니다. 필경, 저의 정체와 관련이 있는 이름임이 틀림없겠지요."

소녀…… 아니, 시스티나의 말에 유진은 물론이거니와 시청자들 역시 고개를 갸웃거리고 말았다.

-소마좌 사역마 정체가 진짜로 누군지 모르겠는데……. 역사 속에서 예언 능력을 가진 여자가 뭐 한 둘이어야지 ㅋㅋㅋㅋ

-내가 아는 예언자는 존 티토밖에 없는데??? 사실 존 티토가 여자였던 거 아닐까???

-존 티토는 ㅇㅈ이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-내가 애니에서 봤는데 존 티토 ㄹㅇ 미소녀 여고생 맞는데??? 막 타임머신 타고 다니던데????

-네다씹

이윽고 시청자들은 시스티나의 진명이나 정체가 무엇일지에 대해 토론을 하였지만, 유진이 보기에 그런 것은 별로 중요한 것이 아니었다.

-그럼 뭐가 중요한데?

-시스티나의 진명을 알아내는 게 제일 중요한 거 아니야?

"물론, 그것도 중요하긴 하죠. 하지만 현재 시점에 있어 가장 중요한 것이란, 다름이 아니라 시스티나가 개복치와 같은 존재라는 사실입니다."

만약 유진이 영웅들과 전투를 치르고 있던 와중에, 다른 마법사나 영웅이 시스티나를 기습하기라도 한다면 그녀는 무조건 살해당한다.

제아무리 유진이 영웅들과 맞서 일대일로 싸울 수 있는 능력을 가지고 있다 해도, 시스티나가 죽어 버린다면 그 시점에서 게임은 끝나버리고 마는 것이다.

결국, 이번 전쟁에서 승리를 하기 위해서 시스티나는 어떤 방식으로든 스스로를 보호할 수단을 갖추어야만 한다는 의미였다.

그리고 시스티나의 체내에 깃들어 있는 마력의 양으로 미루어 볼 때, 그녀로 하여금 마법을 익히게 하는 것이 가장 효과적인 방법이겠지.

왜냐하면 스스로의 몸을 지킬 수 있는 최소한의 수단이 되어줄뿐더러, 여차하면 마법을 이용해 후방에서 유진을 지원해 줄 수도 있을 테니까.

-근데 시스티나가 어떻게 마법을 익히게 할 건데????

-이 근처에 마법을 친절하게 가르쳐줄 호그와트 교수는 없지 않을까??? ㅋㅋㅋㅋㅋ

"글쎄요. 전 그렇게 생각하지 않습니다. 여러분, 현재 이 근방에 널리고 깔려 있는 직종이 무엇인지 아십니까?"

그리 말하며 유진은 화면 한쪽 구석에 올라와 있는 시스템 메시지 창을 힐끗 바라보았다.

[현재 전쟁에 참가 중인 마법사의 수 : 57명]

아카샤를 둘러싼 전쟁에 참가한 마법사의 수는 총 64명.

전쟁이 시작된 지 대략 1시간이 지난 지금, 생존해 있는 마법사의 수는 57명.

거기에서 유진을 제외한다면, 이 도시 안에 현재 무려 56명이나 되는 마법사가 존재하고 있다는 말이 되시겠다.

‘즉, 지금 이 근처는 마법사가 바퀴벌레처럼 득실득실 넘쳐나고 있다는 의미!’

그렇기에 유진은 시스티나의 스승이 되어줄 마법사를 찾기 위해 굳이 머리를 싸맬 이유가 없었다.

왜냐하면 뷔페처럼, 마음에 드는 마법사가 있다면 그를 찾아가 간절히 ‘부탁’을 하면 되는 일이니까.

"……."

유진은 눈을 감고, 자신의 정신을 집중시켰다.

그리고 그와 동시에, 의념을 끌어올리며 자신의 기감을 한없이 강화시켰다.

느껴진다.

이 근처에 몰래 숨어서, 유진과 시스티나를 경계 어린 눈초리로 바라보는 마력을 가진 존재가.

"……찾았다."

이윽고, 유진은 자신을 바라보고 있는 ‘시선’의 위치를 완벽하게 감지해 내었다.

흠칫.

녀석 또한 유진이 자신이 현재 어디에 있는지 눈치챘다는 사실을 파악한 것인지, 서둘려 후퇴하려는 기색을 보였지만 때는 이미 늦어-.

투쾅-!

도약한다.

유진은 스스로의 발에 마력과 의념을 집중시킨 후, 거짓말처럼 이 근방에 있던 건물의 옥상에 착지한다.

그리고 바로 그곳에서, 마법을 이용해 스스로의 기척을 완벽하게 죽인 채 유진을 몰래 관찰하고 있던 마법사와 그를 지키고 있던 영웅의 모습을 발견한다.

"으…… 대, 대체 어떻게 눈치를 챘지? 기, 기척은 완벽하게 없앴을 텐데-."

방금, 유진이 창을 들고 있던 청년과 대등하게 겨루었음을 자신의 눈으로 목격하였기 때문일까.

그것도 아니라면 이렇게 정면에서 상대방과 싸우는 타입이 아닌 것일까.

마법사와 그의 사역마는, 그대로 얼어붙어 버린 채로 유진의 모습을 멍하니 바라보기만 할 뿐이었다.

"너, 이름이 뭐지?"

"내, 내 이름? 그건 대체 왜?"

"그래도 우리 사역마를 가르칠 선생님인데, 예의상 이름 정도는 알아놔야 할 것 같아서."

"네, 네 기억상실증에 걸린 사역마를 내가 가르친다고? 그건 대체 무슨 개소리-."

유진은 나름대로 예의를 차려서 말을 하고 있건만, 감히 자신의 말에 따박따박 말대꾸를 하는 마법사의 모습을 보며 어쩔 수 없이 태세를 전환하기로 결심했다.

"다시 생각해 보니 네 이름을 굳이 알 필요는 없겠는데."

추억 속에 묻혀 있던 이름을 떠올린 유진은, 고개를 들어 아련한 눈으로 하늘 위쪽에 떠 있는 달을 바라보았다.

"지금부터 네 이름은 운디네 2호다."

아무래도 지옥에 있을 운디네에게 후임을 만들어줄 때가 온 것 같았다.

117화. 데스티니 오버 – 1일 차 (5)

지난 20년이라는 세월에 걸쳐, 유진은 전쟁터에서 구른 끝에 ‘전투 예지’라는 힘을 깨닫게 되었다.

일정 공간 내에 존재하는 상대방의 움직임을 모조리 파악한 뒤, 다음에 상대방이 취할 공격을 ‘예측’함으로써 그 공격을 피한다는 골자의 기술.

그것은, 어떻게 본다면 예지 능력처럼 보이지만 절대로 예지 능력이라고는 할 수 없었다.

왜냐하면 ‘전투 예지’라는 힘은, 기본적으로 유진이 상대방의 힘이나 움직임을 모조리 파악하였다는 가정하에 발동되는 기술이니까.

그리고 지금, 유진은 상대방을 바라보며 무언가 당혹감을 느끼는 중이었다.

‘전투 예지가…… 발동되지 않는다고?’

방금까지 건물의 옥상에서 자신의 몸을 숨긴 채 유진을 지켜보고 있던 마법사와 그가 다루는 사역마.

겉으로 보기에 그들에게서 느껴지는 힘은 보잘것없었으며, 지금 눈앞에서 저들을 관찰하고 있자니 실제로도 그러하였다.

애당초 저들이 강대한 힘을 가지고 있는 이들이었다면, 쥐새끼처럼 몰래 숨어서 조용히 유진을 지켜보고만 있을 리는 없었으니까.

그렇기에 유진은 저들을 운디네 2호로 만들 생각이었지만, 곧 그 생각을 철회하고 말았다.

왜냐하면, 유진은 그들로부터 아무것도 읽을 수 없었기 때문이었다.

소위 말하는, ‘견적’을 낼 수가 없다.

대체 왜지?

설마 저런 하잘것없게 생긴 마법사가, 사실 어떤 힘을 감추고 있기라도 한 것인가?

-누군가 했는데 소마좌 훔쳐보고 있던 게 아붕이였냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌 게임 시작한 지 30분 만에 아붕이 입갤 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-신조차 모독하는 사상 최고의 귀염둥이 캐릭터 아붕좌 등장 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-나이트폴에 유리아가 있다면 데스티니에는 아붕이가 있다…….

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그런데, 유진이 느끼고 있는 곤혹감과는 다르게 시청자들은 그저 한없이 여유롭기만 한 반응을 내보이고 있었다.

아니, 여유롭다는 수준을 넘어 마치 눈앞에 있는 저 마법사의 정체가 무엇인지 잘 알고 있는 듯한 눈치였단 말이다.

"여러분. 혹시 여러분들은 쟤가 누군지 아시는 것입니까? 이 전쟁에 참가하는 마법사들은 매번 랜덤으로 생성되는 것이 아니었나요?"

-ㅇㅇ 그게 일반적인데 매 회차마다 고정적으로 등장하는 NPC가 몇 명 있음 그게 바로 아붕이고

-어떻게 마법사의 이름이 아하 에로스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-매 회차 등장해서 개복치처럼 철퍽하고 죽어 버리는 불쌍한 NPC임 ㅠㅠㅠㅠ

-아붕이를 아끼고 살립시다…… 알고 보면 착하고 호구 같은 NPC인데…….

시청자들의 말을 종합해 보자면, 눈앞의 마법사는 매회차마다 ‘반드시’ 등장하는 몇 안 되는 NPC로서, 전투 능력이 그다지 출중하지 않기에 매번 개복치같이 온갖 방법으로 철퍽 죽어 버리게 된다고 한다.

그리고 그러한 모습이 사람들의 눈에 인상 깊게 다가왔는지, 아하 에로스는 이미 데스티니를 플레이하는 사람들에게서 하나의 컬트적인 ‘밈’으로써 소비가 되는 중이었고.

그 말대로라면, 저기에 있는 마법사는 별로 경계할 가치가 없다는 의미가 되시겠다.

그렇다면 마법사의 옆에 있는 저 사역마 때문에 이런 느낌을 받고 있는 것이란 말인가?

"……일신의 무(武)가 하늘에 닿은 마법사여. 혹시 저희에게 하고 싶은 말이라도 있으신 것입니까?"

겉으로 보았을 때의 나이는 대략 20대 초중반 정도일까.

대략 18세기 후반에서 19세기 초반부의 귀족들이 입을 법한 의상을 입고 있는 그는, 무척이나 정중한 태도로 유진을 향해 고개를 꾸벅 숙인다.

"너희들이 먼저 우리를 쥐새끼처럼 훔쳐본 것 아니었나? 요즘은 범죄를 저지른 쪽이 피해자를 향해 아주 당당한 태도를 유지하는군."

"글쎄요. 물론, 저희가 당신을 훔쳐본 행동이 아주 떳떳하다고는 말할 수 없겠지만……. 지금은 어디까지나 전쟁 중이 아니었습니까? 혹시 저희들의 잠재적인 적이 될지도 모르는 이의 정보를 알아내기 위해 정탐을 한 것이 나쁜 행동은 아닐 테니까요."

그리 말을 하며 사역마는 유진과 싸우고 싶지 않다는 듯 자신의 두 손을 머리 위쪽으로 번쩍 들어 올린다.

"하지만 가급적이면 당신과는 절대로 싸우고 싶지 않습니다. 저나 제 주인이나 근접적인 전투에는 그리 큰 소양이 없기 때문이지요. 그런 의미에서 당신에게 한 가지 부탁하고 싶은 것이 있습니다만."

"……부탁?"

"마법사 당신은 지금 그 사역마 아가씨의 스승이 될 존재를 찾고 있었지요? 그렇다면 제가 그 사역마 아가씨에게 마법을 가르쳐 주겠습니다. 또한, 당신들이 합류하고자 하는 그 동맹에 저희 역시 가담하도록 하겠습니다. 대신 어떻게 해서든 저희들의 목숨을 보장해 주었으면 합니다만."

"……."

겉으로 듣기에 그리 나쁜 조건이라 할 수 없었다.

아니, 오히려 굉장히 좋은 조건이다.

굳이 상대방을 구질구질하게 설득하지 않아도, 상대측에서 먼저 이쪽이 원하는 바를 들어주겠다고 하는 중이니까.

그런데 대체 왜일까.

가만히 저들을 바라보고 있자니, 왠지 모르게 드는 이 찝찝한 기분은.

"……진명."

하지만, 저쪽에서 유진을 향해 먼저 한 발 굽히고 들어온 이상 무작정 저들을 밀어낼 수도 없는 노릇이다.

결국, 유진은 그들의 제안을 수용하기로 결심했다.

"네 진명이 무엇인지 알려준다면, 그 제안을 수락하도록 하지."

"별로 어려운 일은 아니로군요. 어차피 저 아가씨에게 마법을 가르치기 위해서는 진명을 알려드리려 했으니 말입니다."

그리 말하며 그는 유진을 향해 허리를 숙인다.

"제 이름은 생 제르맹. 연금술사이자, 동시에 백작의 지위를 가지고 있는 귀족입니다. 남들 앞에서는 저를 백작이라 불러 주시면 좋겠군요."

그리고 그 순간, 유진의 눈앞에 메시지 창이 올라오기 시작한다.

[전쟁에 참여한 영웅 중 한 명의 진명(眞名)을 밝혀내었습니다!]

[이번 전쟁에 참여한 어느 조의 신원을 밝혀내는 것에 성공하였습니다!]

[스테이터스가 갱신됩니다.]

[마법사 : 아하 에로스 / 사역마 : 생 제르맹 백작]

[‘인물정보’ 칸에 생 제르맹 백작과 관련된 정보가 갱신되었습니다. ‘아카이브’ 항목에서 사역마 생 제르맹의 스탯과 보유스킬을 확인하는 것이 가능해집니다!]

"……생 제르맹 백작. 설마 그 유명한 시간 여행자이자 불로불사의 탐구자가 바로 당신이었다니. 무척이나 놀랍군요."

그리고 지금까지 유진의 뒤편에서 이 광경을 가만히 바라보던 시스티나는 생 제르맹을 무척이나 신기하다는 표정으로 바라본다.

"글쎄요. 저는 그렇게 대단한 사람이 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 대단했더라면, 사후 영령이 되어 이런 전쟁에 참여하는 신세가 되지는 않았을 테니까요."

시스티나의 감탄에 생 제르맹은 쓴웃음을 지으며 그리 중얼거린다.

"그렇다면 마법사 당신과의 약속대로, 이 아가씨에게 마법을 가르쳐주도록 하겠습니다. 다소 시간이 걸릴 수도 있으니 사전에 미리 양해를 구하도록 하겠습니다. 괜찮겠지요, 나의 주인이시여?"

생 제르맹의 말에 그의 주인인 아하 에로스는 자신의 미간을 찌푸리더니 이내 고개를 끄덕인다.

비록 돌아가는 상황을 마음에 들어하지 않고 있지만, 그 또한 확실히 알고 있는 것이겠지.

현 상황에서, 칼자루를 쥐고 있는 사람이 대체 누구인지를 말이다.

"……어쩔 수 없지. 만약 네가 은신 결계를 조금 더 철저하게 쳤다면 이런 일이 일어나지 않았을 테니 자업자득이라고밖에 할 수가 없으니까."

"죄송합니다, 나의 주인이시여."

"그렇다고 죄송할 것은 없어. 사역마인 네가 저지른 잘못은 내 잘못이나 마찬가지이니까. 그렇다고 딱히 너를 두둔하고자 이런 말을 하는 건 아니니까 착각하지 말도록."

-아붕이 츤데레 발언 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"네, 열심히 배워 보겠습니다. 백작님."

시스티나는 자신의 두 손을 불끈하고 쥐며 학습에 대한 열정을 토해내었다.

"아가씨의 주인께서 원했던 것은, 아가씨께서 빠른 시일 내에 전투 능력을 가지는 것이었죠. 제 생각에 그를 위해서는 성좌(星座)의 힘을 빌리는 강신(降神) 계열의 마법이 가장 효과적이라 생각합니다."

"……강신 마법이요?"

"그렇습니다. 강신 계열의 마법은 성좌와 어떤 식으로든 계약을 하기만 하면 복잡한 캐스팅을 거치지 않아도 자동으로 힘을 휘두를 수 있으니까요. 지금 이 아가씨가 처한 상황에 가장 알맞는 마법이라 생각합니다만."

"안 돼."

하지만 그 순간, 유진은 실로 단호한 목소리로 반대를 표하였다.

"시스티나에게 강신 마법을 가르치는 건 허락 못 한다. 그거 말고 다른 걸 가르쳐."

"……."

유진의 단호한 목소리에 생 제르맹은 쓴웃음을 짓고 말았다.

"마법사께서 그리 말씀하신다면 어쩔 수 없군요. 그럼 광(光) 계열 마법은 어떻습니까. 그나마 일반적인 마법의 계통 중 가장 빠르게 익힐 수 있는 마법인데."

"……광 속성 마법이라……."

무언가를 곰곰이 생각하던 유진이 허락의 의미로 고개를 끄덕이자, 즉시 시스티나에 대한 마법의 전수가 시작되었다.

"우선, 광 속성 마법에 대한 원리를 설명하겠습니다. 광 속성 마법은, 기본적으로 빛의 산란과 반사를 이용하는 마법으로써 자신의 마력을 빛으로 변환시키는 효율성에 따라 마법의 파괴력도 크게 변화하는 속성을 지닌……."

그렇게 생 제르맹이 시스티나를 붙들고 1시간 동안 이러쿵저러쿵 떠들어 대었을까.

시청자들과 노닥거리며 최대한 시간을 죽이고 있던 유진은, 자신의 인내심이 슬슬 바닥이 났음을 깨닫고 한숨을 쉬었다.

"아직 멀었어? 1시간이나 지났는데 설마 아직도 시스티나에게 마법을 가르치지 못했나?"

"……그건 대체 무슨 말도 안 되는 헛소리지? 혹시 지금 우리에게 시비라도 걸고 있는 건가?"

그리고 유진의 질문에 아하 에로스는 무언가 황당하기 짝이 없다는 눈초리로 그를 바라본다.

"새로운 마법을 배운다는 것은 최소 며칠, 기본적으로는 몇 달이나 몇 년이 걸리는 작업이다. 그리고 생 제르맹이 네 사역마에게 마법을 가르친 지 이제 1시간밖에 안 지났고. 이 세상의 그 어떠한 천재라도 1시간 만에 마법을 배우는 건 불가능해!"

아하 에로스는 실로 단호한 어도로 그리 말하였고, 그것은 사실이었다.

-아붕이가 하는 말이 맞음 ㅋㅋㅋㅋ 데스티니에서 새로 마법을 익히는 건 진짜 어려운 일이긴 함 ㅋㅋㅋㅋ

-저번에 어떤 스트리머가 소마좌처럼 마법사 영령에게 새로운 마법 배우겠다고 설치다가 전쟁이 끝날 때까지 결국 못 배움 ㅋㅋㅋㅋ

-그래도 시스티나는 조금 똑똑해 보이니까 어쩌면 하루 만에 익힐 수 있을지도???

그렇게 시청자들은 아하 에로스의 말이 사실임을 입증해 주었지만, 유진은 도무지 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"일단 1시간 동안 앞으로 가르칠 마법들의 이론에 대해서는 전부 설명을 해 줬잖아. 그리고 직접 시연을 해 주기도 했고. 그럼 이제 슬슬 마법을 사용할 줄 알아야 하는 거 아닌가?"

"……그걸 말이라고 하는 건가? 세상의 어느 누가 이론설명과 시연 장면만 보고 마법을 똑같이 재현할 수 있는 것이지?"

"내가."

그리 말하며 유진은, 자신의 손끝에 자신의 마력을 집중시킨 뒤 아까 보았던 생 제르맹의 마법 시연 장면을 머릿속으로 떠올렸다.

"그러니까, 이렇게 하는 거였나?"

천광(天光).

기이이잉-!

다음 순간, 유진의 손끝에 맺혀 있던 마력이 파동과 입자 중간에 있는 무언가로 고정되더니, 이내 한 줄기 빛으로 화하여 전방의 모든 것을 날려 버렸다.

콰아아앙-!

"……."

"……."

"……."

그렇게 이 자리에 모여 있는 모두가 자신의 할 말을 잊어버리고 있던 바로 그때, 유진은 어깨를 으쓱이며 이리 중얼거렸다.

"이것 봐. 하나도 안 어려운데 다들 왜 이렇게 호들갑이야?"

‘기만자.’

그렇게 유진을 향하는 시스티나의 충성도는 급격히 하락해 버리고 말았다.

118화. 데스티니 오버 – 1일 차 (6)

이세계에 있을 당시, 유진은 아델하이트로부터 마법을 배웠던 적이 있었다.

왜냐하면 검과 마법을 모두 수준급으로 다루게 될 수만 있다면, 설사 마왕이라고 할지라도 유진을 쉽게 이기지는 못할 것이란 판단을 내렸기 때문이다.

하지만 결론부터 말하자면, 유진과 아델하이트의 그러한 시도는 실패로 끝나고 말았다.

왜냐하면, 아델하이트가 구사하는 이세계의 마법은 솔직히 말해 사용하기가 너무도 어려웠기 때문이다.

이세계의 마법은, 게임에서처럼 마력을 끌어올려 시동어를 읊는다고 해서 자동으로 발사가 된다는 그런 시스템이 아니다.

마법을 캐스팅하는 것에 있어 선행되는 방대한 양의 연산.

원하는 마법을 구사하기 위해, 자신이 원하는 형태로 마력을 빚어낼 수 있는 마력 간섭 능력.

거기다가 체내와 체외의 마력을 하나로 조율하고, 그를 뜻대로 움직일 수 있는 마력 지배 능력에 이르기까지.

마법사는 기본적으로 세 가지 능력을 갈고닦아야만 하며, 이 중 뭐 하나라도 부족함이 있다면 절대로 마법을 구사할 수 없다.

마력에 대한 간섭 능력이나, 지배 능력까지는 어떻게든 할 수 있겠는데, 마력 수식에 대한 연산 능력만큼은 도무지 해결할 방법이 없었던 탓이었다.

‘정말…… 아무래도 너는 머리가 침팬지 이하인 것 같군요. 고작해야 열 자리 정도의 숫자를 1초 안에 나누고 곱할 줄만 안다면 설사 침팬지라도 마법을 사용할 수 있는데 이런 것도 제대로 하지 못하다니.’

‘……아무리 생각해도 네가 생각하는 침팬지의 기준이 너무 높은 것이 아닌가 생각하는데.’

그런데, 지금 눈앞에서 생 제르맹이 사용하는 마법은 이세계의 마법과 그 원리부터가 달랐다.

마법을 사용하는 것에 있어, 복잡한 수식의 연산도, 근방의 마력을 장악하고 간섭하는 능력도 필요가 없었다.

마치 실을 엮어 실뜨기라도 하듯, 체내의 마력을 자신의 의지대로 움직여 일정한 형태로 자아내기만 하면 그걸로 끝.

간단한 마법 하나를 사용하려 할 때마다 머리가 빠개지는 듯한 고통을 느껴야만 했던 유진의 눈으로 보기에, 그것은 정말 어처구니가 없을 정도로 간단한 무언가에 불과할 따름이었다.

물론, 방금 생 제르맹이 [천광(天光)]이라는 마법을 사용할 당시 그가 보여 준 마력의 패턴은 쉽사리 따라 할 수 없을 정도로 굉장히 복잡한 형태를 하고 있었다.

다른 사람들은 그 마력의 패턴을 도저히 따라 할 수 없었기에 쉽사리 마법을 익히지 못했던 것이지만, 유진에게도 해당되는 사항은 아니었다.

왜냐하면 아까 생 제르맹이 시스티나의 앞에서 마법의 시연을 했던 당시, 그가 자아냈던 마력의 흐름을 그대로 ‘재현’하기만 되는 간단한 일이었으니까.

또한, 빛 계열의 마법은 알티나의 [멸천광]을 다루면서 그럭저럭 익숙해져 있기도 했었고.

물론, 아델하이트조차 해석할 엄두를 내지 못했던 [멸천광]과 방금 유진이 사용한 마법을 동일선상에 둔다는 것은 있을 수 없는 일이긴 하다만.

"……흠, 생각했던 것보다 위력이 별로인데."

유진은 방금 자신이 구사한 [천광]이 이 근방을 통째로 뒤집어 놓았음에도, 그 파괴력이 자신이 기대했던 것에 미치지 못하자 혀를 차고 말았다.

왜냐하면 유진에게 있어 마법의 기준이란 아델하이트가 구사하는 마법이었으며, 만약 그녀가 똑같은 마법을 사용했다면 최소한 서울시 강서구 정도는 흔적도 없이 증발시켜 버렸을 테니까.

하지만, 시청자들이 보기에는 달랐다.

[‘페리시치사형확정’ 님이 ‘50,000원’을 후원하셨습니다!]

[아니…… 소마 진짜 호그와트 출신임??? 대체 어떻게 그걸 딱 한 번 보고 따라 하는 게 가능함???]

[‘아붕이의친구가되어주세요’ 님이 ‘70,000원’을 후원하셨습니다!]

[검도 잘 다루는데 마법도 잘 쓰는 건 진심 밸붕 아님?? 지구 작가 밸런스 패치 안 하냐???]

놀랍게도 시청자들은, 유진의 기만자와 같은 그 모습을 보며 열렬히 환호를 하는 중이었다.

유진이 국내의 스트리머는 물론이거니와, 어지간한 프로게이머와 비교를 하더라도 결코 뒤떨어지지 않는 피지컬을 가지고 있다는 것은 시청자들도 잘 아는 사실이다.

그렇지 않고서야, 오직 검 한 자루만을 들고서 지금까지 그 어떤 스트리머조차 해내지 못했던 일들을 아무렇지도 않게 성공시킬 수는 없는 노릇이었으니까.

하지만, 사람들은 유진의 쩌는 피지컬이 오직 ‘검’이라는 분야에만 한정되어 있다고 생각하고 있었다.

왜냐하면 나이트폴에서도, 그리고 사우전드에서도 유진은 오직 검만을 사용하였으니까.

또한, 상식적으로 생각해서 사람이 검과 마법 두 가지 분야에 전부 능통하다고는 생각할 수 없었으니까.

아무리 그래도 사람이 얼굴도 잘생겼는데 몸도 좋고 피지컬도 대단한 것도 모자라 머리까지 똑똑할 수는 없는 노릇이잖은가.

그렇게 사람들은, 세상에 그런 완벽한 인간이 존재할 리는 없다고 생각하고 있었다.

하지만, 아무래도 이 세상에는 그런 밸런스 붕괴 그 자체라 할 수 있는 사람이 존재하고 있었던 것 같다.

-소마 넌 검술뿐만이 아니라 마법마저도 최강이었던 거냐?

-검술도 개쩔고 반사신경도 박쥐 급이고 피지컬도 개쩌는 것도 모자라 이젠 마법까지 잘한다고? 이게 말이 되냐??? 이렇게 다 가져가 버리면 대체 우리에게 남아 있는 건 뭐냐?

-마치 인싸들이 자기들도 찐따나 씹덕이라고 하면서 기만하는 장면을 보는 것 같은 기분임…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

"……말도 안 되는군요. 저는 이 마법을 익히기 위해 무려 일주일이라는 시간을 소모하였건만……."

그리고 지금까지 이 광경을 멍하니 바라보고 있던 생 제르맹은, 도무지 믿을 수가 없다는 식으로 그리 중얼거렸다.

"마력을 통제하여 마법을 캐스팅하는 것이 아니라, 마력 그 자체를 제어한 끝에 현상을 빚어내는 것인가? 하지만, 그런 방식으로 마법을 사용한다는 것은 정말 있을 수 없는 일인데……."

"뭐가 있을 수 없는 일이야. 잘만 마법을 사용할 수 있구만."

"……."

단순히 [천광]을 사용하는 것만 아니라, 빛 속성 계열의 마력을 자신의 이미지대로 빚어낼 수 있게 된 유진의 모습을 보며 생 제르맹은 결국 입을 다물어 버리고 말았다.

"그런 의미에서 시스티나는 내가 한 번 가르쳐 보고 싶은데."

"……예?"

"방금까지는 내가 마법에 대해 아무것도 몰라 너에게 교육을 맡길 수밖에 없었지만, 이제는 나도 마법을 사용할 수 있게 됐잖아. 그렇다면 나에게도 시스티나를 교육할 수 있는 권리가 있는 거 아닌가?"

"……아니, 아무리 그래도 고작 1시간 전까지만 해도 마법에 문외한이던 사람이 무슨 다른 사람을 가르친다는 것입니까."

"일단 시범 삼아 1시간만 시스티나를 가르쳐 보지. 만약 효과가 없으면 네가 그대로 시스티나의 선생님 노릇을 해 주기로 하고. 어때?"

"……그 정도라면, 뭐. 허용 가능한 범위 내로군요."

생 제르맹은 유진의 제안에 대해 순순히 고개를 끄덕이긴 했지만, 동시에 그가 고작 1시간 만에 유의미한 성과를 낼 수 없을 것이라 확신하고 있는 것 같았다.

그리고 1시간 뒤.

"아, 그러니까 이렇게 사용하는 거였군요."

콰아아아앙-!

"……."

아까까지만 해도 생 제르맹의 설명에 감도 잡지 못하고 있던 시스티나는, 유진의 가르침을 받은 지 고작 1시간 만에 [천광]을 완벽하게 구사할 수 있게 되었다.

그리고 생 제르맹과 아하 에로스는 도무지 형용할 수 없는 표정을 짓는 중이었고.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 시스티나, 넌 강해졌다 나와 동급이거나 그 이상이야

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

‘역시, 굳이 캐스팅을 하는 것이 아니라 마력을 이미지대로 빚어내는 편이 마법을 훨씬 더 빠르고 효과적으로 익힐 수 있는 방법이로군.’

그런데 사실, 이러한 결과는 시스티나를 가르친 장본인인 유진으로서도 조금 의외가 아닐 수 없었다.

유진 역시 시스티나가 이 방법으로 빛 속성 계열 마법을 다 익힐 때까지 2~3시간은 걸릴 거라 생각했는데, 고작 1시간밖에 걸리지 않을 줄이야.

‘설마 시스티나는 빛이라는 속성과 어떤 연관을 가지고 있는 건가?’

그렇게 유진이 시스티나를 의미심장한 눈빛으로 바라보고 있던 바로 그때.

콰아아앙-!

어딘가에 거대한 폭발음이 울려 퍼지더니, 이내 유리창이 흩뿌려지는 듯한 기묘한 소리가 사방에 울려 퍼진다.

"……이곳을 둘러싸고 있던 결계가 깨졌습니다."

"……뭐?"

"아무래도 외부에서 누군가가 침입한 것 같군요. 제법 공을 들여 설치한 결계였는데, 설마 단 일격으로 그걸 부술 줄이야……."

다음 순간, 결계를 강제로 뚫고 들어온 누군가가 자신의 모습을 드러낸다.

"……젠장, 나쁜 놈. 도대체 여기에 처박혀서 뭘 하느라 이렇게 안 오던 거야? 내 사역마의 말로는 너희들을 정중하게 초대했다고 들었는데……."

생 제르맹이 말한 침입자는, 자신의 사역마의 품에 안겨 있는 정장 차림을 한 미인이었다.

오늘 난생처음 얼굴을 마주한, 낯설기 짝이 없는 여자.

하지만 그렇다고 해서 아주 모르는 사이라고는 할 수 없었다.

왜냐하면 그녀를 품에 안고 있는 사역마는, 유진도 잘 알고 있는 누군가였으니까.

"……오래간만이군요. 사실, 오랜만이라 하기에는 몇 시간도 지나지 않았지만."

다름이 아니라, 아까 전 유진과 사투를 벌인 전적이 있는 검과 창을 다루던 사역마였다.

순간, 유진은 이들이 자신과 싸우러 온 것이 아닐까 생각했지만 곧 그런 것이 아니라는 사실을 깨달았다.

그 이유란, 지극히 간단했다.

"……혹시 누군가에게 쫓기고 있던 건가?"

그녀와 그녀를 품에 안고 있는 사역마의 몸은, 완전히 피투성이가 된 상태였으니까.

"……그래. 그러지 않고서야 이렇게 개처럼 헐레벌떡 너희 쪽으로 도망쳐 올 이유는 없지. 그리고, 일단 너희에게 미안하다는 말을 하고 싶네."

"왜지?"

"왜냐하면……. 나를 뒤쫓고 있는 그 녀석 때문에 이 자리의 전원이 전부 죽어 버릴 수도 있으니까."

"……뭐?"

순간, 유진은 무언가 섬짓한 느낌을 받고 말았다.

이윽고, 저 뒤편에서 그녀를 뒤쫓고 있던 추격자가 자신의 모습을 드러내었다.

그리고 그 모습을 본 순간, 이 자리에 있던 모두는 자신의 두 눈을 부릅뜨고 말았다.

"……천사?"

그것은, 인간과 한없이 닮아 있으면서도 동시에 인간이 아닌 존재.

그와 동시에, 등에 성스럽기 짝이 없는 날개를 무려 6장이나 달고 있는 존재라면 당연히 천사가 아니겠는가.

그 몸에서 느껴지는 성스러움과 위압감에, 인간인 아하 에로스는 물론이거니와 사역마인 시스티나와 생 제르맹조차 자신의 몸을 제대로 가누지 못할 정도였다.

"나의 손에서 살아남은 것도 모자라 여기까지 도망칠 수 있다니. 과연 인류사에 이름을 남긴 대영웅답구나."

입으로는 그들을 칭찬하고 있었지만, 천사의 얼굴에는 그 어떠한 표정의 변화도 없다.

마치, 그에게 있어 인간의 영웅 따위는 벌레나 다름이 없는 존재라고 말하는 것처럼.

"하지만 여기까지다. 그 분투에 대한 상찬으로써, 너를 고통 없이 보내주도록 하지."

그리 말하며 천사는, 손을 앞으로 내밀어 그들이 있는 쪽을 가리킨다.

"시나이의 신화(神火)."

쿠구구궁-!

다음 순간, 이 자리에 있는 모두는 약속이라도 한 것처럼 하늘을 바라보고 말았으며.

그리고, 얼굴을 새하얗게 질리고 말았다.

왜냐하면 하늘에서, 대충 50미터는 넘어 보이는 크기의 운석이 낙하하는 중이었으니까.

그 모습을 보며, 이 자리의 모두는 본능적으로 깨닫고 말았다.

만약 저 운석이 이곳에 떨어진다면.

자신들은 물론이거니와, 이 도시 역시 통째로 사라져 버리게 된다는 사실을.

그렇지만, 머릿속으로 그런 사실을 알고 있어도 대처할 방법이 없다.

하늘 위에서 떨어지고 있는 직경 50미터짜리 운석에 대체 무슨 수로 대항을 하겠는가.

하지만, 이 자리에서 유일하게 마음이 꺾이지 않은 사람이 있었다.

"……메테오라. 마왕과의 전투 이후로 꽤나 오래간만이군."

기이이잉-!

유진의 손에서, 방금에 습득한 [천광]의 형태대로 빛이 분출되기 시작한다.

그리고 그 빛은, 유진이 생각하는 이미지에 따라 현세에 속박되어 그 형태가 고정되고 만다.

그러니까, 밝게 빛나는 10미터짜리 광검(光劍)의 형태로.

자세를 취한다.

만약 조금의 실수라도 생긴다면 그 자리에서 죽는다는 사실을 잘 알고 있음에도, 유진의 마음속에는 조금의 흔들림도 생기지 않는다.

우우우웅-.

유진의 의지에 호응하기라도 하듯, 검의 울음 소리가 사방에 울려 퍼진다.

유진의 몸에서 의념이 일어나더니 하늘과 땅을 잇는 거대한 기둥이 생겨난다.

이윽고 유진의 의지가 한 줄기 검이 되어, 지상을 향해 낙하하는 운석을 절반으로 쪼개버린다!

참마검(斬魔劍) 극의(極意).

세계 가르기!

쩌어어어엉-!

다음 순간, 직경 50미터짜리 운석이 거짓말처럼 둘로 갈라지고 만다.

마치 보이지 않는 거대한 손이 낙하하던 운석을 잡아 쥐어뜯어 버린 듯한 믿기지 않는 광경 그 자체!

낙하에너지를 상실한 운석의 파편이, 하늘에서 맥없이 떨어진다.

그리고, 천사는 도무지 믿을 수가 없다는 눈으로 그 광경을 바라보며 떨리는 목소리로 유진을 향해 질문을 던진다.

"……믿을 수 없다. 한낱 인간 주제에, 대체 어떻게 운석을 둘로 쪼갤 수 있던 것이지?"

그 질문에, 유진은 어깨를 으쓱이며 이리 대답하였다.

"그야, 옛날에 대충 열 번 정도는 해 본 일이니까?"

119화. 데스티니 오버 – 1일 차 (7)

지금 이 순간, 모든 사람은, 스스로의 심장이 크게 두근거리고 있다는 것을 느꼈다.

그것은 흡사, 신화나 전설 속에 등장하는 한 장면 같이 느껴졌다.

불현듯 등장한 천사는, 하늘의 별을 지상으로 하락시켰다.

그리고 한 명의 인간은, 지상으로 추락하는 별을 그대로 반으로 갈라버렸다.

떨어져 내리는 별에 비하자면 정말 하잘것없는 존재라 할 수 있는 인간이, 오직 한 자루의 검만으로 그러한 위업을 세웠다.

제아무리 가상현실게임 속의 한 장면이라고는 하지만, 그것은 보통의 사람이라면 결코 따라 할 수도 흉내 낼 수도 없는 무언가임이 분명하였다.

그렇기에, 사람들은 유진의 모습을 그저 말없이 바라보고 있기만 할 뿐이었다.

마치 장엄하기 짝이 없는 소설이나 영화를 볼 때, 그것이 현실이 아니라는 사실을 잘 알고 있음에도 손에 땀을 쥔 채 그것을 바라보게 되는 것처럼.

특히, 현재 유진이 대치하고 있는 천사에게서는 화면 바깥에서도 느낄 수 있을 정도로 압도적인 기운이 새어 나오고 있었기에 더더욱 그러하였고.

그리고 유진 또한, 현재 시청자들이 느끼고 있는 감각을 동일하게 받는 중이었다.

[계약의 천사, 옥좌에 거하는 자, 치천사(熾天使) 메타트론과 마주하였습니다!]

[인간을 뛰어넘은 고차원적인 존재와 마주하였습니다. 그 대가로서 모든 능력치가 30% 하락합니다.]

[영(靈)의 격이라는 측면에서 도저히 미치지 못하는 상대입니다. 메타트론을 향한 모든 적대적 행위는 90% 절감됩니다.]

[존재하는 것만으로도 현세의 이치를 어그러뜨리는 존재입니다. 주의하십시오. 정면 대결로는 절대로 승산이 없는 존재입니다. 전장에서의 퇴각을 권장합니다.]

메타트론은 유진을 무척이나 신기하다는 듯한 표정으로 바라본다.

"……어처구니가 없는 인간이로군. 아니, 정말로 네가 인간인지 의문이 들기까지 하구나. 태초부터 수많은 인간을 보아왔지만, 한낱 필멸자의 몸으로 추락하는 별을 반으로 베어 버린 인간은 지금까지 아무도 없었다."

"……허."

한편, 유진은 줄줄이 올라오는 시스템 메시지 창을 바라보느라 녀석의 말에 대답을 해 줄 형편이 되지 않았다.

이건 뭐, 말이 좋아 퇴각 권고지 사실상 저 녀석은 잡으라고 만든 녀석이 아니니 그냥 도망치라고 하는 것이 아닌가.

하지만, 그렇다고 해서 아직 검도 제대로 휘둘러보지 않았는데 알아서 쫄아버리는 것은 유진의 취향이 아니었다.

그렇기에, 지금 이 순간 유진이 취한 행동이란 지극히 간단했다.

참마검(斬魔劍) 발도(拔刀).

무월운요(無月雲曜)!

다음 순간, 유진은 어떠한 전조도 기척도 없이 기습적으로 메타트론을 향해 검을 휘둘렀다.

전신이 의념으로 강화되었기에, 음속을 한참이나 뛰어넘는 속력으로 휘둘러진 극강의 발도술 그 자체!

푸확-!

과연, 메타트론 역시 유진의 검에 전혀 반응을 할 수 없었는지 그의 오른쪽 가슴팍에서 피가 솟구친다.

-???? 아니 그냥 도망치라니까 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-시스템 메시지도 도망치라고 권고하는데 굳이 선빵을 때리네 ㅋㅋㅋㅋ

-쟤 몸에서 피 솟구치는 거 봐라 ㅋㅋㅋㅋ 저게 10분의 1로 깎인 위력이라고??? 장난하나 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-만약 소마좌가 원래 위력으로 검을 휘둘렀으면 쟤 몸뚱이 이미 반갈죽 되어 버렸겠네 ㄷㄷㄷ

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ

하지만, 유진은 자신의 공격이 정통으로 먹혔음에도 표정이 밝아질 기미를 보이지 않았다.

츠즈즈-.

왜냐하면, 마치 시간이 되감기기라도 하듯 유진이 입힌 상처가 놀라운 속도로 아물기 시작했으니까.

"……놀랍군. 설마 나에게 상처를 입힐 줄이야. 현세에서 나에게 상처를 입힐 수 있는 마법사 따위는 없을 것이라 생각했는데 말이지."

한편, 메타트론은 상당히 놀란 듯한 표정으로 자신이 입은 상처를 매만진다.

얼핏 본다면, 유진이 가지고 있는 힘을 보며 감탄이라도 하고 있는 듯한 모습.

하지만, 유진은 그런 메타트론을 보며 본능적으로 깨달았다.

지금 메타트론은, 자신에게 상처를 입힌 유진의 모습을 보며 크게 놀라고 있긴 하지만 동시에 그것이 전부.

유진을 경계한다거나 혹은 그를 향해 위협심을 느끼고 있는 것이 아니라, 그냥 단순히 신기해하고 있는 것에 불과했다.

그러니까, 비유를 들어보자면 그저 단순한 벌레에 불과한 줄 알았던 무언가가 사실 사람의 말을 할 줄 안다는 사실을 깨닫고 놀라워하는 곤충학자와 비슷하다고 해야 할까.

유진은 질린 듯한 표정을 지으며 자그마한 목소리로 시청자들을 향해 속삭였다.

"……그런데 천사가 대체 여기서 왜 등장하는 거죠? 이 전쟁에서는 어디까지나 과거의 영웅들을 사역마로 부리는 것이 규칙 아니었나요?"

-원래 전쟁의 규칙은 그렇긴 한데 원래 이 게임은 그런 룰이 개무시되는 경우가 엄청 많음 ㅋㅋㅋㅋ

-천사 말고도 신이나 악마 같은 존재도 영웅이라 속이고 소환하는 것도 가능 ㅋㅋㅋㅋ 물론 그런 경우에는 디메리트를 덕지덕지 달고 오긴 해야함 ㅋㅋㅋㅋ

-내가 볼 때는 천사를 사역마로 소환된 것이 아닌 것 같은데 다른 사역마가 보구 같은 걸 써서 천사를 소환했을 가능성을 생각해야 하지 않나

-사실 뜬금없이 천사가 소환되었다고 생각하는 것보다는 이게 더 말이 되는 일이긴 하지

-천사를 소환한 일화를 가진 사람이 누구 있더라? 그것도 아니면 천사랑 친하게 지낸 사람은 없나? 혹시 아는 사람?

그리고 굉장히 빠른 속도로 올라오는 그 채팅들을 하나하나 읽은 유진은, 이제야 무언가 이해가 된다는 듯 자신의 고개를 끄덕인다.

‘그러니까 메타트론이 다른 마법사의 사역마일 가능성은 별로 없고, 사역마 중 누군가가 모종의 수단으로 소환했을 가능성이 크다는 말이로군.’

왜냐하면 인간 따위가 무려 치천사씩이나 되는 존재를 한낱 사역마로 부린다는 것은 절대로 불가능한 일이었으니까.

‘이건…… 아무리 생각해도 이기는 것이 불가능한 전투 같은데.’

이제 유진이 스트리머로 활동한 지 거의 석 달이라는 시간이 흘렀으며, 게임과 관련된 짬밥도 상당히 쌓였기에 깨달을 수 있는 것이 있었다.

자신의 눈앞에 있는 저 메타트론이라는 녀석은, 플레이어가 잡으라고 만들어 놓은 녀석이 절대로 아니었다.

그 난이도가 살인적인 것에 불과할 뿐, 엄연히 사냥이 가능했던 ‘별을 바라보는 자’나 흉신(凶神)과는 차원이 다른 존재였단 말이다.

아마 제작진 측에서 만들어 놓은 메타트론의 정석적인 공략 방법이란, 정면에서 전투를 하는 것이 아니라 저 메타트론을 현세에 소환시킨 사역마를 처리하는 것이겠지.

물론, 신역(神域)을 전개한다는 등의 유진이 숨기고 있는 패를 모두 까발린다면 이기지 못할 것도 없긴 했지만 지금은 보는 눈이 너무 많으니 그건 패스.

‘그렇다면 도망쳐야 하나?’

설사 저 존재가 무적에 가까운 초월자라고 할지라도, 유진이 이 자리에서 이탈하고자 마음먹는다면 그를 절대로 잡을 수 없다.

과거, 유진은 사천왕과 마왕이 총력을 다해 마련한 함정에 빠졌을 때도 어떻게 해서든 목숨을 부지하여 그곳에서 살아나온 전력이 있었으니까.

하지만, 유진은 왠지 모르게 이 자리에서 도망친다는 선택지가 그리 내키지 않았다.

그리니 맞서 싸운다는 선택지도, 도망친다는 선택지도 일단 보류다.

하다못해 저 녀석과 대화라도 나누며 시간을 끌 수 있었다면, 좀 더 나은 선택지를 떠올리는 것이 가능하였을 텐데…….

‘잠깐, 대화?’

순간, 유진의 머릿속에 이세계에서 귀환한 뒤 백수로서 시간을 보내던 시절, 새싹위키 같은 곳에서 읽었던 잡지식이 떠오르고 말았다.

그러니까, 천사라고 해도 다 같은 천사가 아니라 천사들 사이에도 계급이 존재한다는 것이었나?

그것을 바꿔 말하자면, 설사 천상에 거하는 존재들이라 할지라도 그들 사이에는 상하관계가 존재한다는 의미가 아니던가.

그리고, 유진은 알고 있다.

단순한 ’고귀함’을 따진다면, 메타트론은 물론이거니와 이 세상 누구도 감히 급수를 따질 수 없는 존재를.

‘그런데 이게 먹힐까? 서로 간에 소속이 다른데, 메타트론이 그녀를 인정하지 않을 가능성도 있는데…….’

하지만, 여기까지 와서 다른 방법 따위는 없었다.

만약 이 방법이 실패한다면 시스티나만 데리고 바로 튈 준비를 하며, 유진은 전신의 의념을 손에 쥐고 있는 광검 속에 모조리 쏟아붓는다!

심상구현 신역초래.

간이영역 물질화.

우우우웅-.

그와 동시에, 광검이라는 매개체를 기반으로 하여 [검의 제전] 속에 등록된 검들 중 가장 고귀한 존재가 이 세계에 강림한다.

성검 알티나.

천신께서 인류를 사랑하시기에 이 세계에 하사한 증거라 할 수 있는 검.

스스로 의지를 가지고 있으며, 동시에 인류가 절대 따라 할 수 없는 권능을 무려 3개나 가지고 있는 기적과도 같은 존재!

"아, 아니? 이럴 수가, 말도 안 된다. 대체 어떻게 그런……?"

그리고, 알티나가 이 자리에 소환되자마자 메타트론은 경악 어린 표정으로 그녀를 바라본다.

"내가 알지 못하는 신의 기운이, 이 세계에 존재하고 있었다니? 대체 당신께서는, 그 정체가 무엇입니까?"

"■■■■■."

그리고 갑작스레 존칭을 쓰는 메타트론의 말을 들으며, 알티나는 뭔가 뿌듯한 감정이라도 느끼는 듯 유진을 향해 뭐라고 웅웅거린다.

……그래 봐야, 현재의 알티나는 유진과의 연결이 완벽하게 복구된 상태가 아니었기에 알티나가 무슨 소리를 하고 있는 것인지 도무지 알아들을 수 없었지만.

하지만, 저기에 서 있는 메타트론은 아니었나 보다.

"그건…… 말도 안 됩니다. 이래 뵈어도 저는 천계에서 가장 높은 위치에 있는 치천의 계급에 있는 천사. 그런 제가 모르는 존재가 천계에 존재할 리는 없-."

"■■■■. ■■■ ■■■■ ■■■■!"

알티나가 화가 난듯 무언가 거친 어조로 웅웅거리자, 메타트론은 황급히 고개를 숙인다.

"죄, 죄송합니다. 확실히, 당신의 말이 옳습니다. 게다가 당신처럼 고귀한 격을 지닌 존재가 제게 거짓을 말할 리는 없겠지요. 그러니 부디 용서해주시지요, 고귀한 존재이시여."

"■■■■. ■■■ ■■■■."

"알겠습니다. 당신 정도의 존재가 보증을 서신다면야……. 저는 그저 당신을 믿고 따르겠나이다."

그렇게 의기양양한 태도로 메타트론을 향해 뭐라 하던 알티나는, 이번에 유진을 향해 뿌듯한 어조로 뭐라 웅웅거린다.

"■■ ■■■■■■. ■■■■."

비록 방금 오고 간 대화가 무엇인지 알 수 없었지만, 지난 20년간 함께 해 온 시절이 있었기에 유진은 지금 자신이 무엇을 해야 하는지 잘 알 수 있었다.

"네게 믿음이 부족하다면, 증거를 보여 주지."

유진이 용사 시절의 기억을 되살리며 근엄한 어조로 그리 말을 하자, 메타트론의 표정이 다시금 변화한다.

도저히 알티나의 말을 믿을 수가 없다는 표정에서, 정말 그럴지도 모르겠다는 표정으로써.

"서, 설마…… 정녕 당신께서는, 저분의 말씀처럼 진짜로……."

"그렇다."

유진은 자신의 고개를 끄덕이며, 손에 쥐고 있던 알티나를 하늘로 번쩍 들어 올렸다.

파아아앗-!

의념을 소모해, 과거 ‘사우전드’ 세계에서 익혔던 요령으로 빛을 발산시킨다.

그렇게 주위를 새하얗게 물들이는 빛을 바라보며, 메타트론은 참으로 감동 어린 표정을 짓는다.

"정말, 저분의 말씀대로 빛이었습니까. 당신께서는……!"

그리고 유진은 근엄한 표정을 지은 채로, 다시 한번 고개를 끄덕였다.

지금 이 순간, 유진은 빛이었다.

120화. 데스티니 오버 – 1일 차 (8)

"……뭐, 뭐라고 지금? 당신, 혹시 뭐 이상한 거라도 먹었어?"

이곳에 모여 있는 사람들 중, 유진의 근엄한 선언에 가장 먼저 반응을 한 사람은 다름이 아니라 창과 검을 다루는 사역마의 주인인 여마법사였다.

유진이 스스로를 빛이라 칭하자, 그녀는 정말로 황당하다는 듯한 반응을 내보였다.

물론, 유진은 스스로의 격이 떨어지게 그런 불신자 따위와 직접 대화를 나누고 싶은 마음 따위는 없었다.

유진은 두말하지 않고 가볍게 손가락을 튕겨 그녀의 두 눈에 새하얀 빛을 쏘아보냈다.

번쩍-!

"아악!"

당연히, 아무런 대비책도 없이 새하얀 빛을 정통으로 목격한 그녀는 자신의 두 눈을 붙잡고 바닥으로 침몰해 버린다.

생 제르맹이나 시스티나는 돌아가는 상황이 어떠한지 대충 파악한 듯 입을 꾹 다물고 있으니, 이제야 메타트론에게 사기를 치기 좋은, 아니, 진지한 대화를 나눌 수 있는 환경이 조성되고 말았다.

"■■ ■■■ ■■■■ ■■■■."

알티나가 무언가 흐뭇한 듯한 느낌으로 웅웅거리자, 그에 동조하듯 메타트론 역시 감격한 표정으로 유진을 향해 고개를 숙인다.

"……죄송합니다. 정말로, 당신의 말이 옳았군요. 아니, 제가 어리석었습니다. 당신과 같이 드높은 격을 가진 존재가, 저 따위에게 거짓을 말할 이유는 어디에도 없었는데 말입니다."

이제 메타트론은 흡사 광신도와 같은 표정으로 알티나와 그녀를 들고 있는 유진을 바라보는 중이었다.

"사실, 저는 의심을 하고 있었습니다. 저분께서는 천계(天界)에서 실로 오랜 시간 동안 살아온 저조차도 정체를 알 수가 없던 분. 그렇기 때문에, 저분께서 보증을 한다고 해도 쉽사리 당신이라는 존재를 믿을 수가 없었습니다."

"흠."

"하지만, 이제는 아닙니다. 방금에 당신께서 생성하신 그 빛은, 절대로 마법으로 인한 빛이 아니라는 사실을 전 알고 있습니다. 법칙 차원에서 빛 그 자체를 창조할 수 있는 자……. 그런 분을 제가 어찌 의심할 수 있겠습니까?"

메타트론의 말은 구구절절 전부 옳은 말이었다.

왜냐하면 방금, 메타트론의 말마따나 그가 생성한 빛은 마법으로 만들어 낸 빛이 아니었다.

그것은 과거, 유진이 ‘사우전드’의 뒤쪽 서버에서 시스템을 조작했던 경험을 떠올린 뒤 의념으로 창조해낸 빛이었기 때문이다.

무엇보다, 유진은 거짓말은 하지 않았다.

유진은 그저, 근엄한 태도를 유지한 채로 알티나가 하는 말에 동조하기만 했을 뿐.

알티나와 메타트론 사이에서 무슨 말이 오고 가는지도 알지 못하며, 메타트론은 그저 자기 혼자 착각하고 있을 뿐이니 대체 유진에게 무슨 잘못이 있겠는가.

다만.

-????? 대체 무슨 수를 썼길래 천사가 저렇게 껌뻑 죽는 시늉을 하는 거임???? 대체 왜???

-ㄹㅇ 아까까지만 해도 서로 죽이려고 했던 사이 아니었냐?? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마좌가 마법으로 빛을 만든 게 아니라고??? 그럼 어케 만들었는데??? 소마좌 사실 키자루였던 거임???

-키자루??? 또 당신이십니까 원장 선생님?

-번쩍번쩍 열매로 만든 빛은 ㅇㅈ이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-근데 소마좌 설마 순진한 천사를 대상으로 사기라도 치고 있는 거임??? 아무리 봐도 그런 장면으로밖에 안보이는뎅?

-사기를 치는 것이 아니라 ‘병법’의 일부입니다만?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-전쟁터에서 사기란 존재하지 않는다……. 그저 속는 놈이 잘못일 뿐…….

방금, 유진이 [천광(天光)]을 이용해 만들어 낸 광검을 매개체로 알티나를 소환했기에 시청자들은 알티나의 존재를 눈치채지 못하는 중이었다.

그들의 눈에는 그저 유진이 들고 있는 광검이 무언가 의지라도 가지고 있는 듯 알아서 웅웅거리고, 그 모습을 보며 메타트론이 화들짝 놀라는 모습만이 비칠 뿐.

그렇기에 시청자들은, 방법은 알 수 없지만 유진이 뭔가 사기를 치고 있다 생각하는 중이었다.

뭐, 실제로 그들의 추측은 아주 틀린 말이라고는 할 수 없었고.

하지만 유진은 아주 미약하게 느껴지는 양심의 꿈틀거림 따위는 신경조차 쓰지 않은 채 당당한 태도로 메타트론을 마주 보았다.

"그렇다면 역시…… 당신께서는 사도임이 분명하겠군요."

"……사도?"

"숨기지 않으셔도 됩니다. 편린이나마 신의 힘을 가지고 있으며, 신의 의지를 대행하는 자……. 그리고 신의 기적을 손에 쥐고 있는 자. 그런 분이 사도가 아니라면, 대체 누가 사도겠습니까?"

하나부터 열까지 맞는 말 따위는 그 어디에도 존재하지 않는 엉터리 같은 추측 그 자체!

하지만 유진은, 메타트론의 말에 그저 엄숙한 표정을 유지하고 있기만 할 뿐이었다.

"뭐, 아주 틀린 말이 아니긴 하군."

왜냐하면 실제로, 유진은 알티나를 휘두르는 것이 가능한 시점에서 제한적이나마 천신(天神)의 사도나 다름이 없는 존재였으니까.

물론, 천신의 사도란 위치는 메타트론이 생각하는 ‘신의 사도’와는 조금 다른 존재임이 분명하겠지만 그런 사소한 일은 유진이 신경 쓸 바가 아니었단 말이다.

"그렇게 겸손해하지 않으셔도 됩니다. 당신께서는 신의 사도. 신의 지상 대행자나 다름이 없는 존재! 그런 당신께서는 스스로를 낮출 필요가 전혀 없습니다!"

어느새 유진을 향하는 메타트론의 말투는 반존대에서 완전한 존대로 뒤바뀌어 있는 상태였다.

하지만 지금 이 순간, 유진은 무척이나 뻔뻔스러운 태도로 그것을 지극히 당연하다는 듯 받아들이는 중이었고.

"그런데 사도이시여. 감히 제가 당신께 한 가지 질문을 드려도 되겠습니까?"

"질문? 뭔데."

"당신께서는 어찌하여 이 땅 위에 강탄(降誕)하신 것입니까? 제가 알기로 신의 사도란 존재는, 신의 오른편에 거하며 지상에 거대한 환란이 일어났을 때만 이 땅 위에 강림한다고 들었습니다만……."

메타트론의 조심스러운 질문에 유진은 자신의 팔짱을 꼈다.

"그 말에 굳이 대답을 할 필요성은 없을 듯하군. 왜냐하면, 이미 네가 한 질문 속에 답이 포함되어 있으니까."

"그렇다면 그 말은 즉-."

"그래."

유진은 자신의 고개를 끄덕이며, 진지한 어조로 대답을 하였다.

"현재, 이 세상은 현세의 이치가 어그러지는 중이다. 그로 말미암아 지상에 환란이 발생한 상태이지."

"……역시, 사바세계가 또다시 환란에 휩싸일 예정인 것입니까."

이것 역시, 거짓말이라고는 할 수 없는 말이었다.

왜냐하면 방금, 시스템 메시지 창이 직접 유진에게 알려주지 않았던가.

"존재하는 것만으로도 현세의 이치를 어그러뜨리는 존재입니다. 주의하십시오. 정면 대결로는 절대로 승산이 없는 존재입니다. 전장에서의 퇴각을 권장합니다."

다름이 아니라, 대천사씩이나 되는 존재가 현세에 강림하게 됨에 따라 현세의 이치가 어그러지게 되었다고 말이다.

또한, 방금 메타트론이 운석을 낙하시킴에 따라 하마터면 이 도시가 통째로 소멸될 뻔한 위험에 처하지 않았던가.

그런 의미에서 보자면, 유진은 지금까지 단 한 번도 거짓말을 하지 않았다.

다만, 주어를 생략한다거나 서술어를 빼먹는다거나 혹은 중요한 국면에 입을 다물어서 상대방이 알아서 오해하게끔 했던 것뿐!

"그렇다면, 당신께서 이 땅 위에 나타나신 이유란 다름이 아니라……."

"그야 모든 문제를 해결하고, 이 세계를 원래 상태로 되돌리기 위해서다."

만약 유진이 이 도시에 존재하는 마법사들과 사역마들을 쳐죽이고, 덤으로 눈앞에 있는 메타트론 역시 주님의 곁으로 보내버린다면 이 세계는 다시금 평화를 되찾게 될 것이다.

"이럴 수가……. 제가 인간 영령의 소환 따위에 응하고 있는 동안, 당신께서는 홀로 이런 업을 짊어지고 계셨다니……."

"괜찮다. 이런 것은 내게 익숙한 일이니까. 이미 여러 번 해 본 일이기도 하고."

이세계의 용사로서 마왕을 무찌르거나, ‘나이트폴’의 세계에서 흉신을 물리침으로써 세계를 여러 번 구한 전적이 있는 경력직 용사 유진은 메타트론을 지그시 바라보았다.

"치천사 메타트론. 나는 현재 이 세계를 구하기 위해 이 자리에 서 있는 중이다. 네가 정녕 나를 사도라 생각한다면, 네게 부탁하고 싶은 것이 있다."

"부탁이라니요, 편히 말씀하십시오."

서로 간의 상하관계가 완벽하게 정립된 그 모습을 보며, 유진은 노골적으로 녀석을 향해 본색을 드러내기 시작했다.

"네가 지금 정체를 알 수 없는 인간 영웅의 부름에 응해 이곳에 소환된 것은 나도 잘 알고 있다. 그리고 그 탓에 나와 적대시하는 입장에 놓여 있는 것 또한."

"……그, 그것은……."

"괜찮다. 너를 탓하기 위해 그런 말을 꺼낸 것은 아니다. 우리는 그저 각자의 입장에 충실하였던 것일 뿐, 잘못을 저지른 것은 아니니."

"이, 이해를 해 주셔서 감사-."

"다만."

그리고 바로 이쯤에서, 유진은 목을 차분히 가다듬었다.

"비록 네가 맡고 있는 역할이 있긴 하지만, 그럼에도 난 네게 협력을 구하고 싶다. 말했다시피, 이 세계에는 곧 커다란 환란이 닥칠 예정이니까."

그러니까 대표적으로 너 같은 놈들 때문에 말이지.

"본래 이것은 나의 업이지만……. 한스럽게도 현세에서 내가 쓸 수 있는 힘에는 제한이 걸려 있지. 그러니, 네게 부탁을 하는 것이다."

그리고 유진은, 바로 여기에서 진심을 담아 메타트론을 바라보았다.

왜냐하면 진심이야말로 다른 사람에게 사기 치기 딱 좋은 수단이기에.

"부디 혼란에 빠진 이 세계를 구하기 위해, 나를 믿고 따라와 줄 수 있겠나?"

솔직히 말하자면 당사자인 유진조차 조금은 낯이 뜨거워지는 듯한 대사 그 자체!

하지만 원래 천사라는 녀석들은 정의를 숭상하고 악을 혐오하는 놈들인 만큼 놈들을 설득하기 위해서는 이 정도 워딩이 필요하다 판단한 것이다.

그리고 과연, 유진의 예상대로 효과는 대단했다.

"오, 오오……. 영광입니다. 부디 현세에 강림하고 있는 동안은, 제가 당신의 검이 되겠습니다!"

그렇게 메타트론이 유진을 향해 충성을 맹세하듯 자신의 한쪽 무릎을 꿇은 그 순간.

[치천사 메타트론이 소환자와의 맹약을 강제로 끊고 당신을 주인으로 섬기고자 합니다!]

[극도의 충성심! 메타트론은 당신의 말을 무조건적으로 신뢰하고 있는 상태입니다!]

[있을 수 없는 업적! 본래의 인류사에서 있을 수 없는 불가능한 위업을 이룸에 따라, ■■■■■■가 세운 계획이 파괴되었습니다!]

[■■■■■■가 당신을 주시합니다.]

[지금까지 시간 축에 고정되어 있던 사상이 붕괴됩니다. 감춰져 있던 독립된 시간선이 모습을 드러냅니다!]

[공개된 시간선 : 종언을 바라는 자]

[세계 최초로 공개된 시간선입니다. 이 시간선의 결말이 날 때까지, 다른 플레이어는 이 시간선에 진입하는 것이 불가능해집니다.]

-????? 이건 뭐냐????

-설마 또 감춰져 있던 히든 루트야???? 어이 없네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-히든 루트 제조기 ㄷㄷㄷ 손대는 게임마다 히든 루트 발견함 ㄷㄷㄷㄷ

-아니 근데 데스티니 오버에 히든 루트가 있었다는 것도 신기하네 ㅋㅋㅋㅋ 이거 배틀 로얄 게임 아니었어??? 근데 왜 히든 루트가 있는 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

히든 루트가 발견되었다는 시스템 로그가 올라오자, 시청자들은 격렬하기 짝이 없는 반응을 내보였다.

그 반응이 어찌나 격렬한지, 1초에 수십 개를 훌쩍 넘는 댓글이 올라오는 탓에 게임 화면이 제대로 보이지가 않을 정도!

그리고 그 틈을 타, 유진은 헛기침을 하며 슬그머니 시청자들을 향해 입을 연다.

"흠흠. 딱히 이렇게 될 거라 생각하고 한 행동은 아니었는데, 데스티니에서도 히든 루트를 발견할 줄은 정말 꿈에도 몰랐네요. 제가 저 천사를 설득하기 위해 마음에도 없는 오글거리는 대사를 내뱉은 보람이 있다고 해야 할까요."

-마음에도 없기는 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-대사 내뱉는 폼이 너무 자연스럽던데 개소리하지 마세요 ㅎㅎ

-소마형……. 형 사실 중2병인 거 사람들도 다 알아……. 그러니까 그렇게 필사적으로 안 감춰도 됨…….

하지만 그와 동시에 유진을 향해 핀잔을 주는 댓글이 주르륵 올라오는 모습을 보며, 유진은 시무룩한 표정을 짓고 말았다.

니들도 이세계 가서 용사 노릇 20년 해 봐라. 말투가 어떻게 변하나.

유진은 왠지 모르게, 자신을 이세계로 보내 버린 이 세상이 원망스럽게 느껴지고 말았다.

121화. 데스티니 오버 - 반응 (1)

‘데스티니 오버’라는 게임의 팬덤은, 현재 나이가 상당히 있는 사람들이 주류가 된다.

그 이유는 간단하다.

왜냐하면 ‘데스티니 오버’는 출시된 지 얼마 되지 않은 게임이긴 하지만, 데스티니라는 게임의 IP 그 자체가 탄생한 지는 무려 10년이 훌쩍 넘었기 때문이다.

물론, 그렇다고 해서 모든 데스티니 시리즈의 팬들이 나이가 지긋한 사람이라는 의미는 절대로 아니다.

왜냐하면 가장 최근작인 ‘데스티니 오버’가 상업적으로 크게 성공하면서, 신규 팬이 굉장히 많이 유입된 탓에 다양한 연령대의 팬들이 혼합되어 있는 상태라고 할 수 있었으니까.

하지만 기존의 데스티니 시리즈의 팬들의 나잇대가 다른 게임의 팬들의 나잇대보다 조금 더 높다는 사실은 누구도 부정하지 못 하리라.

그리고 그 중 데스티니 시리즈와 관련된 가장 많은 이야기를 하는 사이트, 데스티니넷.

바로 그곳에서, 화제의 도화선이 될 한 가지 글이 올라오고 말았다.

[속보) 데스티니 오버에서 숨겨진 루트가 발견됐네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

아니 ㅋㅋㅋㅋ 이 게임에도 숨겨진 루트라고 할 만한 게 있었네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

이번 작품은 그냥 무지성으로 게임하라고 배틀 로얄물을 만들었다 생각했는데 이런 식으로 사람 뒤통수를 후려칠 줄은 몰랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

하여간 작가 놈 최근엔 조용하다 싶었더니 이런 식으로 게임에 반전 집어넣을 줄은 진짜 상상도 못 해 봤네 ㅋㅋㅋㅋ

(관련 움짤)

(뮤튜브 동영상)

혹시 낚시라고 음해할까 봐 동영상 자료까지 첨부해 옴 ㅇㅇ

추천 : 513 / 비추 : 32]

└이게 왜 낚시가 아님???? 비추 주려고 싱글벙글하면서 게시글 클릭했는데 의외네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└혹시나 해서 동영상 처음부터 끝까지 다 봤는데 시스템 로그 몇 줄 뜬 거 가지고 히든 루트니 뭐니 호들갑 떨던 거였네 ㅋㅋㅋㅋ 어이없다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└근데 이 게임은 힙스터들이 만든 게임이라서 별의별 이스터에그를 다 넣어 놓은 거 다들 알고 있잖음 ㅋㅋㅋㅋ 나도 별 요상한 시스템 메시지 출력되는 거 몇 번 봤는데 ㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 저번에는 시간 선이 삭제되니 어쩌니 하는 있어 보이는 시스템 메시지 올라왔는데 그냥 제작진이 장난으로 집어 놓았던 걸로 밝혀진 거 다들 벌써 까먹었나 ㅋㅋㅋㅋ

└근데 새로운 시간선이 개방됐다니 다른 플레이어가 들어갈 수 없다느니 그런 메시지가 출력된 건 처음이잖아 이 자식아;;

└그러니까 그게 또 제작진 장난일 가능성이 오지게 높다고 ㅋㅋㅋㅋ 혹시 난독임?? 사람 말 진짜 드럽게 못 알아듣네 ㅋㅋㅋㅋ

└와 그런데 맨몸으로 사역마랑 맞짱 뜨는 사람은 처음 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 스트리머 사람 맞냐??? 혹시 미국 국방부에서 발명한 AI 같은 거 아니지???

└제작진들이 사역마는 사역마로만 잡을 수 있게 게임 설계했다고 분명히 말했는데……? 저게 어떻게 가능한 거냐?

그렇게 유진과 관련된 영상을 보며 의견을 나누던 데스티니넷 사람들 사이에서, 결국 나와서는 안 되는 결론이 나오고 말았다.

└저거 진짜 핵 아님?? 핵이 아니고서야 저렇게 움직이는 건 불가능한 일인데;;

└가상현실게임에 무슨 핵이 있어요 아저씨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 핵 쓴다고 나대다가 머리통 날아가서 듀라한 된 놈들이 몇 명인데 ㅋㅋㅋㅋ

그랬다.

일반적으로 가상현실게임에서 핵을 쓴다는 것은, 있을 수 없는 일이다.

왜냐하면 가상현실게임은 기본적으로 가상현실과 인간의 뇌를 직접적으로 연동하여 플레이하는 형식의 게임이었으니까.

그 말은 즉, 핵을 사용하기 위해서는 어떠한 방식으로든 인간의 뇌를 직접적으로 건들일 필요성이 있다는 말이었다.

당연하게도, 섬세하기 짝이 없는 인간의 뇌가 핵과 같은 프로그램을 견뎌낼 수 있을 리가 만무.

지금까지 가상현실게임에서 핵을 쓰겠다고 설치던 놈들은 죄다 끔찍하기 짝이 없는 모양새로 발견되고 말았다.

하지만, 혹시 모르는 일이지 않은가.

저 유진이라고 하는 스트리머가 정말로 가상현실게임과 관련된 핵을 세계 최초로 만들어 사용하고 있을지 말이다.

그리고, 그들이 그렇게 생각하는 이유란 지극히 간단하였다.

영상 속에 비치고 있는 유진은, 맨손으로 영웅과 상대하였으며, 급기야 그의 손에서 검을 강탈하기까지 한다.

거기서 끝이 아니었다.

손에 검이 쥐어지니 창을 쓰는 영웅과 팽팽하게 맞서 싸우기까지 하며, 고작 1시간이라는 시간 만에 곁눈질만으로 빛 속성 계열의 마법을 익혀내기까지 한다.

그리고 그 빛 속성 마법을 광검으로 압축시킨 뒤, 하늘에서 떨어지는 운석을 베어 버리는 광경이란 너무도 놀라워 말도 제대로 나오지 않을 지경이었다.

그렇기 때문에 그들의 눈에는, 유진의 모습이 영락없이 핵으로밖에 느껴지지 않았단 말이다.

이렇게 데스티니넷의 유저들 사이에서 잠깐 말이 나오는 수준이었다면, 이야기는 여기에서 끝이났을지도 모른다.

하지만 유감스럽게도, 일이 조금 커져 버리고 말았다.

[뮤튜브 채널 : 생생렉카통]

[가상현실게임, ‘데스티니 오버’에 드디어 핵이 등장?

이렇게 대놓고 핵을 쓰는 사람이 있는데 국가나 게임의 제작진들은 왜 아무런 조치를 취하지 않는 것인지……. 실망스럽습니다…….

(동영상)

좋아요 2.3만 개 / 댓글 1,289개]

다름이 아니라, 데스티니넷의 유저 중 한 명이 사회의 각종 화제나 이슈를 소개하는 뮤튜브 채널인 [생생렉카통]에 제보를 한 것이었다.

그 제보에 [생생렉카통]에서는 얼른 여러 장면을 짜집기해 금세 그럴듯한 영상 하나를 만들고 내었다.

또한, 유진의 얼굴에 모자이크가 되어 있는 상태였던지라 그의 얼굴을 알고 있는 사람 또한 쉽사리 유진인지를 눈치채지 못하고 있는 상황!

실로 노골적인 목적으로 업로드된 동영상임이 아닐 수 없었단 말이다.

그렇게 업로드된 핵 논란 영상은 순식간에 뮤튜브에서 엄청난 화제를 일으키고 말았다.

[아니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저건 너무 대놓고 핵을 쓰잖아 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 개인 방송하는 놈들은 진짜 적당히라는 걸 모르네 ㅋㅋㅋㅋ

좋아요 1.1만 개 / 답글 45개]

[아무리 게임이지만 사람이 저렇게 움직일 수 있다고??? 그냥 어이가 없어서 웃음만 나오네 ㅋㅋㅋㅋ

좋아요 1.3만 개 / 답글 58개]

[데스티니 오버 해 봤거나 혹은 다른 가상현실게임 해 본 사람은 안다 저게 얼마나 비상식적인 움직임인지 ㅋㅋㅋㅋ 저거 100% 무조건 핵임 ㅋㅋㅋㅋ 아닐 수가 없음 ㅋㅋㅋㅋ

좋아요 9,743개 / 답글 21개]

[생생렉카통] 측에서 유진을 저격하기 위해 만든 영상인 만큼, 그 밑에는 부정적인 반응의 댓글만이 주르륵 달려 있는 상태였다.

하지만, 당연하게도 유진을 향한 비난의 목소리는 그리 오래 가지 못하였다.

왜냐하면 [생생렉카통]의 영상이 뮤튜브 상에서 입소문을 타며 화제의 영상으로 떠오르기 시작하자, 그날 유진의 방송을 실시간으로 보았던 사람들이 순식간에 등장하기 시작했던 것이다.

[소마좌가 핵 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 웃고 간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]

[얼굴 모자이크 해 놓으면 누군지 못 알아볼 줄 알았음??? 렉카 진짜 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋ]

[소마가 핵을 썼다고??? 걔가 굳이 핵을 왜 씀??? 설사 핵을 쓴다고 해도 그 성능이 소마한테는 절대로 못 미칠 텐데 ㅋㅋㅋㅋ]

[정보) 생생렉카통 영상에 나온 사람은 ‘소마’라는 이름의 스트리머로서, 가상현실게임을 플레이한 첫날부터 세계 신기록을 갈아 치운 괴물이다.]

└ㄹㅇ 소마좌 가오가 있는데 핵을 쓸 이유가 없긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ

└소마가 누군데요? 혹시 유명한 사람인가요??

└일단 ‘나이트폴’이랑 ‘사우전드’ 플레이하는 사람이라면 모르는 사람이 없을 정도입니다. 특히 괴물 같은 피지컬로 국가 대표 최종 엔트리에 선발되기까지 했고요.

└아 그 사람이 저 스트리머였던 거예요? 전 그 사람이 그냥 프로게이머 중 한 명이라고 생각하고 있었는데

일반적으로 프로게이머와 스트리머라는 직업을 겸하는 사람이 몇몇 있다 보니, 얼마 전 유진의 기사를 접했던 사람들의 상당수는 그의 직업을 스트리머가 아니라 프로게이머라고 인식하는 중이었다.

그렇기 때문에 [생생렉카통]의 영상을 보며 저 사람이 유진이라는 사실을 연상해 내지 못했던 것이다.

하지만, 유진에 대해 잘 알고 있는 사람이나 혹은 평소부터 그의 방송을 보며 그의 피지컬에 대해 잘 알고 있는 사람들이 등장하며 여론은 180도로 달라지기 시작했다.

왜냐하면, 아무런 근거도 없이 영상 하나만 가지고 유진이 핵을 썼다고 몰아붙이는 [생생렉카통]의 영상과는 달리, 유진이 괴물 같은 피지컬을 가지고 있다는 사실은 지금까지의 방송 영상을 통해 얼마든지 증명할 수 있는 일이었기 때문이다.

또한, 파월 소프트웨어 측에서 유진의 피지컬을 보고 반해 버린 나머지 그를 보스 몬스터로 섭외했다는 사실까지 알려지자 유진이 핵을 썼다고 주장하던 사람들은 곧 입을 다물어 버리고 말았다.

아무리 그래도, 파월 소프트웨어 측에서 한낱 핵쟁이를 알아보지 못하며 그의 전투 데이터를 토대로 보스 몬스터까지 제작했다는 말은 그들이 생각해도 조금 어이가 없는 말이었으니까.

결국 [생생렉카통]은 반전된 여론에 의한 비난을 이기지 못하고 영상을 삭제한 뒤 추하게 도망치고 말았다.

하지만, 상황은 이곳으로 끝나지 않았다.

왜냐하면 이번에는 역으로, 핵이라고 오해를 받을 정도의 대단한 실력을 가진 스트리머가 누구인지에 대한 관심이 집중되고 말았으니까.

또한, 자신들이 만든 게임으로 말미암아 한국에서 이런 일이 일어났다는 사실을 제작사 측에서 인지하지 못할 리가 없었다.

그렇게 유진이 전혀 알지 못하는 영역에서 여러 가지 사태가 겹친 끝에.

그는 지금 데스티니 시리즈의 제작사, ‘문라이트 컴퍼니’의 마케팅 팀장이라는 인간과 통화를 나누는 신세가 되어 버리고 말았다.

일찍이 파월 소프트웨어가 그러하였듯, 문라이트 컴퍼니 역시 유진의 방송을 통해 ‘데스티니 오버’라는 게임을 널리 홍보할 수 있는 수단으로 써먹을 수 있다는 사실을 깨달았기 때문이었다.

-그러니 검주님께 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희와 정식으로 계약을 하시지요. 저희들이라면 파월 소프트웨어에 못지않게, 아니 그 이상으로 검주님을 대우해드릴 자신이 있습니다……!

"……싫은데요."

그리고 유진은, 왠지 모르게 머리가 지끈거리는 듯한 느낌을 받으며 자신의 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.

"죄송하지만 그쪽의 제안은 듣지 못한 것으로 하겠습니다. 제가 지금 여기서 드릴 수 있는 말은 그것밖에 없군요."

-예? 대체 어째서입니까? 저희 문라이트 컴퍼니 측에서는 검주님을 위한 광고 영상도 찍을 준비도 해 놓은 상태란 말입니다. 도시 위쪽에 핏빛 달이 맺혀 있는 가운데, 검주님께서 시청자들을 바라보며 ‘따라올 수 있겠나?’라고 물어보는 그런 환상적인 컨셉의 광고가 기다리는 중-.

……그러니까, 너 같으면 맨정신으로 그런 컨셉의 광고를 찍고 싶겠니?

나이트폴의 DLC 광고를 찍을 당시, ‘하늘 위에 서겠다’라는 대사로 인해 그가 얼마나 많은 고통을 받았는데 이제 와 흑역사를 하나 더 늘리라고?

유진은 뮤튜브 화제의 영상으로 등극해 있는, [소마좌 개간지 명언 모음]이라는 섬네일을 바라보며 자신의 주먹을 부르르 떨고 말았다.

‘그러고 보니 파월 소프트웨어도, 그리고 문라이트 컴퍼니도 전부 일본 기업이군.’

그 사실을 깨달은 순간, 유진이 이번 올림픽에서 일본을 짓뭉갤 이유가 하나 더 늘어나고 말았다.

‘너넨 진짜 다 뒈졌다.’

그렇게 지금 이 순간, 올림픽에서 일본 국가 대표 팀이 맞이할 결말이 확정되고 말았다.

122화. 데스티니 오버 - 반응 (2)

"팀장님? 왜 그러십니까?"

"거절당했어."

"……예?"

"방금 검주랑 통화를 했는데…… 거절당했다고. 검주가 우리 측의 제안을 받아들이지 않을 거라던데."

그리 말을 하고 있는 ‘문라이트 컴퍼니’의 마케팅 팀장은, 현재 도무지 형용할 수 없는 표정을 짓고 말았다.

그러니까, 그녀는 지금 황당함이란 심정을 뼛속 깊이 느끼는 중이었다.

왜냐하면, 자신이 던진 회심의 제안을 설마 유진이 단칼에 거절할 것이라고는 정말 상상도 해 본 적이 없었기 때문이었다.

그렇다고 해서 방금 통화를 할 당시, 유진을 향해 무례를 저질렀거나 실례되는 말을 내뱉었던 기억도 없었다.

반면, 자신이 던진 제안은 그 어느 곳을 뜯어보더라도 유진에게 해가 되는 부분은 요만큼도 없었다고 장담할 수 있었단 말이다.

아무리 생각을 거듭해 보아도, 유진이 이쪽의 제안을 까버릴 요소는 어디에도 없다.

그런데 유진은 우리들의 제안을 깠다. 대체 왜?

그렇게 마케팅 팀장이 도무지 이해할 수 없는 사태를 맞이하여 머리를 싸매고 있을 무렵, 그런 그녀를 가만히 지켜보고 있던 직원은 차분한 어조로 자신의 입을 연다.

"우선, 지금 돌아가고 있는 상황을 한 번 정리해 보도록 하죠. 이런 식으로 상황을 되짚어가다 보면 검주의 현재 심리 상태가 어떠한지 파악할 수도 있는 노릇이니까요."

"……지금 돌아가고 있는 상황?"

"현재, 검주님의 인지도는 그 어느 때보다 치솟아 있는 상황이라고 해도 과언이 아닙니다. 물론, 그 이전에도 대단하긴 했지만 지금처럼 대단하지는 않았었죠."

과거, 유진은 나이트폴의 DLC 광고에 출연하거나 국가 대표 최종 엔트리 선발 등으로 말미암아 커다란 이슈가 된 적이 있었다.

유진은 현재 상당한 유명인이고, 문라이트 컴퍼니 측 역시 그걸 부정하고 싶은 생각은 없었다.

하지만, 얼마 전까지 유진의 인지도는 아직 아는 사람만 알고 있다는 수준을 넘어서지 못한 상태였다.

게임의 모델로서 광고에 출연하는 사람은 수도 없이 많으며, 국가 대표는 4년마다 뉴페이스로 갱신되는 것이 일상적인 일이다.

만약 평소 유진에 대해 알고 있었다면 몰라도, 모르는 사람이 이런 소식들을 접한다면 ‘그렇구나’라고 속으로 생각하며 1분 뒤 모든 것을 새까맣게 잊어버리겠지.

어떻게 보면 매정하기 짝이 없는 반응이라 생각될지도 모르겠지만, 라이징 스타가 하루마다 생겨나는 현대 사회에서 그런 현상은 지극히 당연한 일이 아닐 수 없었다.

하지만, 지금은 다소 상황이 달랐다.

우선, 유진을 플레이 영상을 핵을 쓴 것이라며 몰고 간 [생생렉카통]은 뮤튜브에서도 알아주는 악질적인 렉카 채널이다.

그리고 악질적인 렉카 채널인 만큼, 가상현실게임에 별 관심이 없는 사람들 역시 그 동영상을 보았으며, 그 결과 유진은 하루 아침에 대중들에게 상당한 인지도를 갖추게 되고 말았다.

또한 이번에 [생생렉카통]은 유진을 악질적인 핵 사용 유저로 만들기 위해 얼굴에 모자이크를 씌우는 등 아주 작정을 하고 동영상을 업로드하였다가 그것이 결국 사람들에게 딱 걸리고 말았다.

악질적인 렉카충이 핵 사용 유저랍시고 어떤 스트리머를 콕 찝어 저격했는데, 사실은 핵이 아니었단다.

아니, 단순히 핵이 아니라는 수준을 넘어 그 영상을 보던 시청자들 또한 핵이 맞는 것 같다고 착각해 버릴 정도로 엄청난 실력을 가지고 있었던 것이다.

가상현실에 핵이 등장했다는 동영상이 업로드되었을 때보다, 핵이 아니었다는 사실이 밝혀진 이후에 화제는 더욱 크게 불타올랐다.

덕분에 약간 주춤하는 기색을 보이고 있던 유진의 뮤튜브 구독자 수는 순식간에 100만을 돌파하였으며, 그가 초창기에 올린 나이트폴 관련 영상들의 조회 수는 최소 200만을 돌파한 상황!

현 상황이 이렇게 돌아가고 있는 이유란 간단했다.

그냥, 재미있으니까.

사실은 핵 따위는 없었는데, 사람들이 핵이라 의심할 정도로 대단한 실력을 가진 스트리머의 이야기.

사람들이 관심을 가지지 않으려야 그럴 수가 없는 상황이 아니던가.

그렇게 유진을 향한 사람들의 인지도가 올라간 만큼, 유진이 가지고 있는 가치 역시 이전보다 상향조정을 해야 함이 틀림없을 터.

"……그렇다면, 지금 검주는 우리에게 시위를 하고 있는 것인가? 우리의 제안이 마음에 들지 않아서가 아니라, 자신의 몸값을 이전보다 더 높이기 위하여?"

"저는, 아니 기획실 측에서는 적어도 검주가 그런 의도를 가지고 있다고 추측하는 중입니다."

직원의 망설임 따위 없는 대답에 마케팅 팀장은 자신의 두 눈을 가늘게 뜨고 말았다.

"아무래도 우리 검주님께서는 꽤나 욕심쟁이였던 모양인걸. 광고 하나 따위로는 성에 차지 않는다고 하시는 걸 보아하니 말이야."

"그렇다면, 어떻게 하실 생각이십니까? 이제라도 검주와의 접촉을 끊고 다른 스트리머나 연예인을 섭외할까요?"

"그럴 수 있을 리가 없잖아. 오히려 그 반대지. 우리는 무슨 수를 써서라도 검주를 무조건 섭외해야만 해."

사실 이전부터, 유진이라는 존재는 게임 업계에 있어 일종의 블루칩으로써 통용되고 있는 상태였다.

왜냐하면 파월 소프트웨어에서 당시 무명에 가까웠던 유진을 게임의 보스 몬스터로 등장시키거나 광고 모델로 사용하며 엄청난 이득을 보았기 때문이다.

마케팅 팀장이 구한 자료에 따르자면, 유진의 존재가 부각된 이후 나이트폴의 판매량이 그 이전보다 무려 200% 이상 증가하였을 정도!

무명에 가까운 스트리머였던 시절에도 유진이라는 존재는 나이트폴의 판매량에 참으로 지대한 영향을 끼친 전적이 있다.

그렇다면 이번 올림픽의 국가 대표로서 참가가 예정되어 있으며, 여러 가지 이슈에 휩쓸린 끝에 명실상부한 인플루언서의 반열에 오른 유진을 끌어들인다면 ‘데스티니 오버’의 판매량에 어떤 유의미한 영향을 끼칠까.

그리고 자신에게 그런 가치가 있다는 사실을 너무도 잘 알고 있는 유진을 설득하기 위해서는 대체 어느 정도의 대가를 마련해야 하는 것일까.

"역시 돈을 더 많이 줘야 하는 걸까요? 조금 부담이 되긴 하겠지만, 계약금을 두 배로 올리는 것은 어떨까요."

직원의 말에 마케팅 팀장은 고개를 좌우로 내젓는다.

"글쎄. 이제 돈 따위는 검주에게 별다른 매력을 주지 못할 거라 생각하는데. 막말로, 검주가 우리의 조건을 받아들이는 대신 계약금을 세 배로 달라고 요청한다면? 혹시 안 줄 거야?"

"……그럴 수 있을 리가 없죠."

"그리고 우리가 할 수 있는 일을 다른 회사라고 하지 못할까? 만약 다른 회사에서 미친 척하고 검주에게 우리가 제시한 계약금의 열 배를 주겠다고 하면? 우리는 계약금을 열한 배로 주겠다고 해야 할까?"

유진이 이쪽 업계에서 도저히 대체가 불가능한 존재가 되어 버린 그 순간부터, 그를 돈으로 유혹한다는 선택지는 이미 사라져 버린 것이나 다름이 없었다.

결론적으로 말하자면, 그를 이쪽으로 끌어들이기 위해서는 돈이 아니라 다른 수단으로 공략을 하는 수밖에 없다는 의미가 될 텐데…….

그렇게 유진과 관련된 여러 정보가 적혀 있는 자료들을 훑어보며 고심하는 기색을 보이던 마케팅 팀장은, ‘사우전드’와 관련된 자료를 다시 한번 바라보며 눈을 가늘게 떴다.

"……그러고 보니 검주는, 사우전드에서 [검의 주인]이라는 고유 스킬을 가지고 있었지."

"아, 자신이 한 번 다룬 적이 있는 검이라면 소환할 수 있는 능력을 가진 그 고유 스킬 말씀이시지요?"

"그리고 그 고유 스킬은, 자신이 한 번 다룬 적이 있는 검이라면 다른 게임에 등장하는 검도 얼마든지 소환할 수 있다고 하고."

"예. 그것 때문에 검주가 ‘사우전드’의 세계에서 나이트폴의 유리아를 소환한 것으로 크게 화제가 된 적이 있었죠. 그런데 그게 뭐 어떻다고 그러시는 것입니까?"

"아무래도 내가 지금, 검주를 설득할 방법을 찾아낸 것 같아서."

그리 말한 그녀는, 이내 무언가를 결심한 듯 다시 한번 스마트폰을 들어 유진에게로 전화를 건다.

-……네, 전화 받았습니다.

다행히, 유진은 그녀의 전화를 씹지 않고 순순히 통화에 응해 주기는 하였다.

물론, 지금 이 순간에도 그는 그녀와 전화를 하기 싫다는 티를 팍팍 내고 있긴 했지만.

"검주님, 단도직입적으로 말씀을 드리겠습니다. 저희 문라이트 컴퍼니 측에서는, 무슨 수를 써서라도 검주님과의 계약을 성사시키기를 희망합니다. 그리고 그를 위해서는 어떠한 대가도 치를 용의가 있고요."

-……죄송하지만, 그쪽과는 그다지 계약을 원하지 않는다는 제 입장은 아직 변하지 않았습니다. 문라이트 컴퍼니 측에서 아무리 많은 돈을 제시한다 해도, 저를 설득하실 수는 없을 것입니다.

왜냐하면, 돈을 아무리 많이 받는다고 한들 인터넷상에 흑역사가 하나 더 박제 된다면 PTSD가 생길 수도 있는 노릇이었으니까.

그렇게 유진은 딱 자르는 듯한 어조로 말을 하였지만, 유감스럽게도 마케팅 팀장이 이번에 준비한 카드는 고작 계약금 따위가 아니었다.

"……저희도 알고 있습니다. 고작 돈 몇 푼 따위로 검주님을 설득할 수 없다는 사실 정도는 말입니다. 그렇기에 저희는, 지금까지 어느 회사도 하지 않았던 제안을 검주님께 드리고자 합니다."

-……어떤 회사도 하지 않았던 제안? 그게 뭡니까?

"검."

마케팅 팀장은, 유진을 향해 자그마한 목소리로 그리 말하였다.

"저희 측에서, 오직 검주님을 위한 검을 한 자루 만들어 드리겠습니다."

-……검?

순간, 유진은 전혀 예상하지 못했던 말에 당혹스러운 반응을 내비치고 만다.

"파월 소프트웨어에서 그랬던 것처럼, 저희 측에서도 조만간 ‘데스티니 오버’의 DLC를 발매할 생각입니다. 그리고 그 DLC 안에, 오직 검주님만을 위한 검 한 자루를 추가하고자 합니다."

-……네?

"검에서 빔이 나가는 능력이라도, 공간을 찢는 능력이라도, 차원을 건너 이세계로 진입할 수 있는 능력의 검이라도 좋습니다. 검주님께서 말씀만 하신다면, 그 어떤 능력을 가진 검이라도 전부 만들어 드리겠습니다."

-……으으음. 하지만 계약을 하는 건 좀…….

순간, 마케팅 팀장은 유진이 굉장히 곤혹스러워하는 목소리로 그리 중얼거리는 것을 분명히 들었다.

먹힌다.

이것은, 분명히 먹히고 있다.

방금까지만 하더라도 자신들과의 계약을 원치 않는 모습을 보이던 유진이, 흔들리기 시작하고 있는 것이다!

그리고 유진의 망설임에 쐐기를 박기 위해, 그녀는 흡사 악마처럼 달콤하기 짝이 없는 목소리로 그를 향해 속삭였다.

"또한…… 만약 지금 계약을 맺는다면 그 검에 자아를 넣어드리도록 하겠습니다. 나이트폴의 유리아처럼, 검주님께서는 자아를 가진 또 하나의 검을 손에 넣으실 수 있는 것입니다."

-…….

그리고, 유진으로부터 아무런 대답도 돌아오지 않는다.

혹시 이 조건만으로는 조금 부족했던 것인가, 하고 마케팅 팀장이 초조한 느낌을 받고 있던 바로 그때.

-……인간화.

"……예?"

-……만약 검이 인간 형태로 변할 수 있는 능력도 추가해 준다면……. 진지하게 고민해 보도록 하겠습니다…….

그것은, 무작정 거절하기에는 너무나도 좋은 조건이 아닐 수 없었다.

123화. 데스티니 오버 - 반응 (3)

다른 사람들이 흔하게 오해하는 사실인데, 유진은 사실 검에 대해 별다른 감정을 가지고 있지 않다.

그냥, [검의 제전]이라는 다수의 검을 다루는 의념 영역을 가지고 있으며, 심지어는 인간과 의사소통은 물론 인간화까지 가능한 성검 알티나와 같은 것도 보유하고 있었으니 주변 사람들로부터 왠지 모르게 약간 오해를 샀던 것일 뿐.

‘거참, 유진 너는 아무리 봐도 알티나를 너무 애지중지하는군요. 일주일 동안 기절했다가 겨우 깨어났는데 가장 먼저 찾는 사람이 제가 아니라 알티나였습니까?’

‘제가 저놈의 검을 언젠가 확 부숴 버릴 예정입니다. 아니, 만약 저 검이 성검만 아니었다면 진작에 둘로 쪼개 버렸을 텐데 말이지요. 아, 교단의 성녀께서 계시는데 내뱉을 말은 아니었나요?’

‘뭐, 저는 자애심이 넘치는 성녀니 그 정도는 봐 드리도록 하죠. 그리고 만약 저 개같은 검을 부술 예정이라면 그 자리에 꼭 저를 불러주세요. 저도 저 망할 놈의 검을 꼭 제 손으로 부러뜨리고 싶었던 지라.’

‘……너네 도대체 왜 그렇게 알티나를 싫어하는 거야? 얘가 도대체 너희에게 무슨 짓을 했다고.’

‘그걸 지금 몰라서 묻습니까? 그렇지 않아도 당신 곁에 떨거지 둘이 붙어 있는 것이 거슬려 미칠 것만 같은데 이제는 검까지 신경을 써야 하는 제 신세가 처량해서 그렇습니다만.’

‘……떨거지? 너 지금 말 다했어?’

‘어라? 혹시 들으셨나요? 아아, 그러고 보니 귀가 흉측할 정도로 크니 들을 수밖에 없었겠네요. 하여간, 엘프란 종족은 쥐새끼처럼 남의 말을 훔쳐 듣는 것에 특화된 종족이네요.’

‘고작 백 년도 살지 못하는 열등종 주제에 뭐가 어째?’

‘어머나, 설마 갑자기 종족 차별성 발언을 내뱉다니. 역시 엘프들이란 선민의식에 휩싸여 있는 종족임이 틀림없군요.’

‘그런 발언은 네가 먼저 시작했잖아!’

‘저는 엘프들이 수상할 정도로 귓구멍이 큰 것이 부러워서 그런 말을 내뱉었던 건데 혹시 무슨 문제라도?’

……뭐, 파티의 다른 여자들은 대충 이런 식으로 알티나에 대해 이유를 알 수 없는 적대감을 표출하곤 하였다.

사실 중간부터는 왠지 모르게 알티나와는 상관이 없는 주제로 싸우게 된 것 같았지만……. 뭐 그 정도야 으레 있었던 일이니 그냥 넘어가도록 하고.

좌우지간, 결론만 말하자면 유진은 검에 대해 특별한 감정을 가지고 있는 것이 아니다.

다만, 성검 알티나만큼은 다른 검처럼 단순한 도구라 생각하지 않고 그녀를 특별하게 대하고 있었다.

사실 그건 그럴 수밖에 없는 일이다.

왜냐하면 인격도 있고, 그와 의사소통이 가능하며, 심지어 인간으로 변하는 것까지 가능한 검이다.

그런데 그런 알티나를 단순한 도구에 불과하다며 함부러 대할 수는 없는 노릇이지 않던가.

또한, 알티나와 굳은 신뢰 관계를 구축할수록 그녀가 유진에게 힘을 더욱 원활하게 빌려줄 수 있었으며, 그로 인해 유진의 전투력이 이전보다 훨씬 더 향상된다는 결과를 가져온다는 사실을 고려해 보자면 더더욱 그러하였고.

즉, 유진의 총체적인 전투력이란 알티나가 있고 없음에 따라 굉장히 많은 차이를 보인다는 결론이 되시겠다.

그리고 지금, 유진이 현재 자신에게 알티나가 존재하지 않는다는 사실에 대해 불만스러워하는 이유란 지극히 간단했다.

‘이번 올림픽에서 무조건 메달을 따야 한다……. 그리고 그를 위해서는 아주 자그마한 변수라도 놓치지 않고 전부 통제할 수 있어야 해!’

유진은 쉬는 시간마다 유럽의 1부 리그나 역대 올림픽에서의 경기 장면을 보았으며, 그 결과 한가지 결론을 도출할 수 있었다.

만약 일대일로 정면에서 싸운다면, 자신을 이길 수 있는 사람은 존재하지 않는다.

하나 그 말을 바꿔 말해 보자면, 일대일이 아니고 그와 정면에서 싸운다는 선택을 하지 않는다면 무조건적인 승리를 보장할 수 없다.

승부의 세계에서 신체적인 피지컬이나 힘의 크기 따위로 승패를 가늠할 수 있다는 말보다 어리석은 말은 존재하지 않는다.

그런 식으로 따지자면, 유진보다 수십 배가 넘는 힘과 마력을 갖추고 있던 마왕은 절대로 그에게 패배해서는 아니 되었으니까.

그리고, 그것은 유진조차 예외가 아니다.

만약 유진이라고 해도 방심하게 된다면, 언제 어디서 패배를 겪게 될지 모른다.

그렇게 방심을 해 버린 탓에 올림픽에서 메달을 따지 못한다는 불상사가 발생한다면…… 유진은 자신이 대체 무슨 짓을 저지를지 예상할 수 없었다.

그래서 유진은 아주 자그마한 변수도 모조리 차단하며, 마주하는 모든 상대를 압도적인 힘으로 찍어 버리기 위한 수단으로써 알티나를 활용할 계획을 세우고 있었다.

‘[검의 제전]을 통해 알티나를 강제로 구현시켜 싸우는 것도 가능하긴 하지만……. 아무리 생각해도 그건 너무도 비효율적인 방법이야.’

[검의 제전]을 통해 구현된 알티나는 어디까지나 유진의 의념을 통해 현세에 투영된 알티나이지, 진짜 알티나가 아니다.

게다가 [검의 제전]으로는 완벽하게 알티나를 구현할 수가 없어, [멸천광]과 같은 권능을 한 번 사용할 때마다 영역이 붕괴되어 버린다는 단점까지 있었단 말이다.

‘[검의 제전]이 아니라, 다른 방식으로 알티나를 구현할 수 있는 방법을 찾아야 해.’

그리고 문라이트 컴퍼니 측의 제안을 들은 순간, 그러한 자신의 생각을 구체적으로 현실화할 수 있는 방안을 떠올릴 수 있었다.

‘열쇠검. 이번 계약의 대가로서, 열쇠검을 만들어 달라고 하면 된다.’

열쇠검이란 천왕 중 한 명인 불사왕 데켈스가 가지고 있다 아델하이트에게로 넘어간 검으로써, 자신이 인지하고 있는 공간과 차원을 연결할 수 있는 효과를 지니고 있었다.

과거, 유진은 눈물을 머금고 열쇠검의 소유권을 아델하이트에게 넘겨주었다.

왜냐하면 아델하이트가 본인의 ‘연구’를 위해 열쇠검을 갖기를 강력하게 소망하였기 때문이다.

……사실, 열쇠검을 제대로 사용하기 위해서는 가공할 정도의 연산 능력이 필수적이었던지라 유진은 사용하고 싶어도 그럴 수가 없긴 했었지만.

‘하지만 만약 열쇠검의 안에 연산 능력을 가지고 있는 자아가 들어가 나 대신 능력을 발동시켜줄 수만 있다면…….’

만약 가상현실게임 내에 구현된 열쇠검의 능력과, 유진의 의념이 조합된다면 차원을 넘어 이세계에 존재하는 알티나의 본체를 잠시나마 이쪽으로 가져오는 것도 불가능한 일은 아니다!

유진은 열쇠검의 대략적인 형태, 검에 들어갈 능력, 그리고 열쇠검 안에 들어갈 자아, 그 자아가 인간 형태로 변화하였을 때 어떤 외형을 가지고 있는지에 대해 A4 용지로 열 장으로 정리를 한 뒤 문라이트 컴퍼니 측에 제출하였다.

자료의 중간에 그림을 그려야 하는 부분도 있었던지라, 그 부분은 유리아를 잠시 소환해 그녀의 도움을 받기도 하였다.

물론, 그녀는 유진이 또 다른 자아를 가진 검을 [검의 제전] 속에 영입하려고 한다는 소식에 불만이 가득한 표정을 짓긴 했지만, 다행히 순순히 협조를 해 주었다.

그렇게 대략 1시간 정도쯤 흘렀을까.

그쪽에서도 유진의 연락을 오매불망 기다리고 있었던지라, 마케팅 팀장이 유진이 보낸 자료를 확인한 뒤 그에게 즉시 통화를 건 것이었다.

-음…… 검주님. 방금 검주님께서 보내주신 검의 대략적인 형태와 설정집에 대해서는 일단 확인을 끝냈습니다.

"예, 제가 바라는 그런 형태의 검을 구현하는 것이 가능한가요? 혹시 제가 너무 무리한 요구를 하는 것은 아니죠?"

-그건 아닙니다. 만약 밑도 끝도 없이 공간과 차원을 연결하는 능력의 검을 만들어달라고 하셨으면 저희도 조금 당혹스러웠을 테지만, 검주님께서 검의 구체적인 외형부터 시작해서 능력의 발동 원리, 그리고 그 한계점까지 완벽하게 짚어주셨으니 작업이 그리 어려울 것 같지는 않습니다.

마케팅 팀장은 유진이 보내온 자료를 진심으로 감탄 어린 시선으로 바라보며 그리 말하였다.

유진이 보내온 자료집, 통칭 ‘열쇠검’의 설정은 정말 자세하고 구체적이기 이를 데가 없었다.

그럴 리는 없겠지만, 마치 유진이 이 열쇠검이라는 검을 실제로 목격하고 다른 누군가가 이 검의 능력을 사용하는 것을 목격한 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도였단 말이다.

물론, 이 자료에 아무리 능력의 발동 원리를 자세히 적어놓았다고 한들 ‘공간과 차원을 연결하는 능력’을 가상현실게임 속에 실제로 구현하는 것은 고된 작업이 될 테지만 그래도 없는 것보다는 나을 테지.

하지만 지금 이 순간, 마케팅 팀장이 진정으로 신경 쓰고 있는 것은 고작 그런 것 따위가 아니었다.

-그런데 말입니다…… 검주님? 뭐 한 가지 질문을 좀 드려도 되겠습니까?

"예. 왜 그러십니까."

-그…… 검주님께서 적어 놓으신, 이 열쇠검이 인간화를 하였을 때의 구체적인 외형이나 그 형태 말인데요…….

"그게 왜요? 혹시 뭐 문제라도 있는 것입니까?"

-아뇨…… 문제가 있는 것이 아니라 이건 그…….

마케팅 팀장은 유진을 향해 대체 뭐라고 입을 열어야 할지 한참이나 망설이다가, 이내 자신의 눈을 질끈하고 감으며 말을 내뱉고 말았다.

-그게…… 그 외형을 너무 자세하게 설정해 놓으신 거 아닌가요? 이건 아무리 봐도, 음, 검주님께서 인간형 검에 조금 진심이신 것이 아닌가……. 그런 생각이 들어서…….

그랬다.

유진이 마케팅 팀장에게 보낸 열쇠검의 인간 형태 자료는, 자세하여도 너무 자세하였다.

만약 열쇠검이 인간 형태로 변한다면 그 얼굴 생김새가 어떠한지 자세하게 그려놓은 것부터 시작해, 키나 몸무게, 체형, 심지어 머리카락의 길이에 이르기까지를 묘사해 놓았다.

마치 살아 있는 인간의 데이터를 그대로 자료로 옮긴 것이 아닌가 의심이 들 정도의 자세함!

그리고, 그러한 마케팅 팀장의 추측은 사실이었다.

‘왜냐하면 아델하이트의 외형을 그대로 자료집에 적어놓은 것이니까.’

열쇠검은 과거 아델하이트의 소유였던 무기.

그런 열쇠검을 유진이 직접 다루고, 거기에 의념을 불어 넣기 위해서는 유진에게 굉장히 친숙한 형태일 필요성이 있었다.

유진의 머릿속에서 열쇠검하면 떠오르는 인물은 아델하이트밖에 없었으니, 열쇠검의 인간 형태를 아델하이트의 모습으로 만들어달라 요청한 것이었고.

그가 아델하이트와 함께 했던 시간은 무려 20년이 넘는다.

그런 만큼 유진이 아델하이트의 생김새에 대해 자세히 알지 못한다는 것이 더 이상한 일이겠지.

하지만 한 가지 유감스러운 일이 있다면, 그러한 속사정을 마케팅 팀장은 전혀 알지 못한다는 것이었다.

‘……주인님의 진심.’

또 이유는 알 수 없었지만, 유진의 뒤편에서 말없이 유리아 역시 뭔가 기대가 된다는 표정으로 그를 바라보는 중이었고.

-음, 검주님? 검주님께서는…… 아무래도 조금 진심이신 것 같으시네요?

"……예? 진심이냐니요?"

유진은 그녀가 대체 무슨 말을 하고 있는 것인지 이해하지 못해 자신의 고개를 갸웃거리고 말았다.

자신이 진심이냐고? 하긴, 진심이 맞긴 하다.

왜냐하면 이런 더럽고 치사한 수를 써서라도, 어떻게 해서든 올림픽에서 금메달을 성취하겠다는 욕망으로 불타오르는 중이었으니까.

"뭐, 생각해 보니 진심이 맞는 것 같긴 하네요. 아뇨, 진심이 맞습니다."

-…….

유진의 망설임 없는 대답에 마케팅 팀장은 아무 말도 하지 않았지만, 유리아는 굉장히 흡족스럽다는 표정으로 자신의 고개를 끄덕였다.

‘아주 좋아.’

유진의 개인적인 취향을 보아하니, 이 정도라면 이세계에 있을 그 여자들과 좋은 승부가 될 수 있을 것 같기도 하다.

유리아는 이제 이세계에 있는 여자 세 명이 전혀 두렵지 않게 느껴졌다.

124화. 데스티니 오버 - 반응 (4)

그로부터 얼마 뒤, 유진은 상당히 오래간만에 시아와 만남을 가졌다.

다름이 아니라, 얼마 전 국가 대표 최종 엔트리 발표가 확정이 났는데 바로 거기에 시아의 이름이 포함되어 있었기 때문이었다.

시아는 유진에 이어 두 번째로 프로게이머가 아닌 스트리머로서 태극마크를 달게 된 선수라며 상당한 화제를 불러 모았지만, 그녀는 그런 것 따위는 추호도 신경 쓰지 않았다.

다만, 자신을 지금 이 자리에 서게 만들어 준 일등 공신이라 할 수 있는 유진과 함께 기쁨을 누리고 싶어 할 뿐.

"오래간만이에요, 선생님."

번화가에서 조금 떨어진 곳에 위치한, 어느 한적한 카페.

바로 그곳에서, 시아는 선글라스를 착용한 채로 자리에 앉아 있다가 유진의 모습을 보자 그를 반갑게 맞이해 준다.

"죄송해요. 제 욕심 때문에 굳이 이런 곳까지 선생님을 오게 만들어서요. 하지만, 꼭 이곳에서 선생님께 축하를 받고 싶었거든요."

왜냐하면 이 카페는, 과거 그녀가 유진과 현실에서 처음으로 얼굴을 마주하였던 추억이 깃들어 있는 장소이기 때문이지.

"최근에 선생님께서 하신 방송, 잘 봤어요. 그리고 그 개자식이 감히 선생님에 대해 별말도 안 되는 저격 영상을 올린 거랑, 다행히 그 일이 잘 풀린 것까지 전부요. 그리고……. 이번 일에 별다른 도움이 되어 드리지 못한 거 정말 죄송해요."

겉으로는 말을 그렇게 하고 있었지만, 사실 시아는 단순히 한 발짝 뒤로 물러난 상태에서 이 모든 일을 관망하고 있지는 않았다.

서로의 익명성이 보장되는 인터넷 공간에서, 감히 유진을 음해하는 쓰레기들로부터 그를 보호하기 위해 밤을 새워가며 키보드 배틀을 펼치기까지 하였단 말이다.

밤을 새워가며 키보드를 두들긴 대가로서 시아는 지금 이 순간에도 자신의 손목이 빠개지는 듯한 통증을 느끼고 있었지만, 그런 것 따위는 상관없었다.

왜냐하면 시아는 유진을 위해서라면 자신의 손가락이 아작나는 것 따위는 아무래도 좋았기 때문이다.

그 결과, 악플러들과의 무수한 일기토 끝에 결국 승리를 쟁취해 결국 유진의 명예를 지켜내는 것에 승리하였다면 더더욱 그러하였고.

"뭐, 됐어. 상황이 나쁘게 돌아가고 있으면 몰라도, 기껏 좋게 좋게 끝났는데 일을 더 키울 필요성은 없지."

그렇게 유진은, 자신은 더 이상 [생생렉카통]에 대한 관심이 없다는 사실을 시아에게 확실히 밝혔다.

자신의 의견을 표명한다거나 현재의 입장을 밝힘으로써 괜한 잡음을 불러일으키는 것보다는, 그냥 입을 다무는 편이 훨씬 현명한 대처 방법이라는 사실을 잘 알고 있었기 때문에.

"여하튼, 자기 앞가림하기도 바쁜 상황일 텐데 이래저래 신경 써 줘서 고맙다."

유진으로서는 별다른 생각 없이 건넨, 흔해 빠진 공치사 그 자체.

하지만 그 말을 들은 순간, 시아의 마음속에는 그 무엇으로도 설명할 수 없는 뿌듯한 만족감과 행복한 기쁨이 차오르기 시작한다.

이유는 알 수 없지만, 시아는 자신의 얼굴이 붉게 달아오르는 것을 느끼고 말았다.

그런 스스로의 감정을 얼버무리기 위해, 그리고 자신의 감정을 유진 앞에서 숨기기 위하여 시아는 급하게 화제를 돌린다.

"그, 그나저나 여기는 예나 지금이나 하나도 바뀌지 않았네요."

가게 안의 인테리어나 메뉴판을 바라보던 시아는, 아주 자그마한 목소리로 그리 중얼거렸다.

그리고 유진 또한 그녀가 대체 무슨 의미로 그런 말을 한 것인지 잘 알고 있었다.

"선생님과 저 사이의 관계는 처음 만났던 그때 이후 참으로 많은 것이 변하였는데 말이죠."

이 카페는, 유진과 시아가 현실에서 처음으로 서로의 얼굴을 마주했었던 장소이기 때문이지.

그때로부터 고작 석 달 정도밖에 지나지 않았지만, 시아는 유진과 첫 만남이 있었던 때가 무언가 아득하기 짝이 없는 과거처럼 느껴지고 있었다.

물론, 그들 사이의 첫 만남은 빈말로라도 화기애애하다고 표현할 수 없었지만 지금은 다르다.

현재의 유진과 시아는, 스승과 제자라는 관계로 묶여 있어 이렇게 서로가 서로를 서스름없이 대하게 되지 않았던가.

……물론, 유진은 시아를 자신의 제자랍시고 너무도 편하게 대하는 일이 잦아 가끔 그녀로 하여금 울적한 기분을 느끼게 하는 경우가 종종 있긴 했지만.

시아는 약간 한숨을 내쉬며 메뉴판을 들여다보다가 적당한 종류의 커피 두 잔을 시켰다.

속으로 혹시나 직원이 자신을 알아봐 귀찮은 일이 생기지는 않을까 노심초사하며 주문을 마치자, 유진은 그런 그녀의 모습을 뭔가 의아하다는 듯 바라본다.

"……그런데 실내에서 선글라스는 대체 왜 쓰고 있는 거야? 지금까지 그런 거 단 한 번도 쓴 적이 없었는데 갑자기 왜?"

"그야 저도 이제 상당한 유명인의 반열에 오르고 말았거든요. 특히 국가 대표로 선발된 직후라면 더더욱 그러하고요. 선생님과 만나는데 괜히 다른 사람들이 저에게 아는 척을 하는 것이 싫기도 하였고……."

시아가 쑥스러움에 머리를 배배 꼬며 그리 중얼거리자, 유진은 정말로 이해가 되지 않는다는 듯 그녀를 바라보며 이렇게 말하였다.

"그러길래 내가 그냥 사우전드에 접속해서 만나자고 이야기했잖아. 그런데 왜 굳이 귀찮게 현실에서 만나서 이야기를 하자고 했던 거야?"

"……."

순간, 시아는 왠지 모르게 자신의 숨이 턱하고 막혀오는 것을 느꼈다.

이건 그냥 드립인 것일까, 아니면 가슴 깊숙한 곳에서 우러나온 진심인 것일까.

참으로 안타깝게도, 시아는 정답이 대체 무엇인지 너무도 잘 알고 있었다.

지금까지 보아온 유진의 성미로 미루어 볼 때, 후자가 정답임이 너무도 명명백백하였으니까.

‘착한 마음, 착한 생각.’

하지만 시아는 겉으로는 자신의 속내를 드러내지 않은 채 그저 빙그레 미소를 지어 보이기만 할 뿐이었다.

그녀 또한 이미 각오하지 않았던가.

유진이 저따위 성격을 가지고 있는 시점에서, 그에 대한 공략은 장기적인 미래를 내다보아야 할지도 모른다는 사실을.

정답은, 단기적인 전쟁이 아니라 지속적인 항쟁이다.

흡사 게릴라전이나 빨치산을 연상시키는 끊임없는 공격만이 이 전쟁에서 승리할 수 있는 유일한 공략법임을 그녀 역시 잘 알고 있었단 말이다.

"……아무리 그래도 가상현실게임 속에서 만나는 것과 현실에서 만나는 것은 많은 차이가 있으니까요. 그리고 저는 되도록 선생님과는 현실에서 만나고 싶고요."

"흐음."

시아가 최대한 사근사근한 어조로 그리 말을 하였음에도 유진은 그저 시큰둥한 표정을 짓기만 할 뿐이었다.

유진은 진심으로, 가상현실게임 속에서 얼굴을 마주하는 것과 현실에서 얼굴을 마주하는 것의 차이점이 무엇인지 알 수 없었다.

그리고 그런 그의 반응을 보며, 시아는 내심 한숨을 내쉬고 말았다.

하긴, 애당초 유진이 여심에 대해 이해를 해 줄 것이라고는 기대조차 하지 않았으니 실망감도 그리 크지는 않았지만.

그렇게 커피가 나오고부터 유진과 시아는 본격적으로 이야기를 나누기 시작했다.

주된 화제는, 다름이 아니라 국가 대표 팀과 관련된 최신 근황이었다.

최종 엔트리가 발표된 이후, 올림픽이 개최될 때까지 프로 리그는 소위 ‘올림픽 브레이크’라고 해서 리그의 일정이 모두 일시적으로 정지된 상태였다.

그리고 몇몇 올림픽 선발인원들은 이 황금과도 같은 시간을 통해 자기들끼리 자발적으로 모여 개인적인 훈련을 진행하고 있다고 한다.

시아 역시 천화의 손에 붙들려 그곳에 끌려가 매일 같이 지옥 훈련을 겪는 중이었고.

"그러니까, 현재 일시적으로 주장 역할을 맡아 그 훈련을 주도하고 있는 사람이 천화라는 말이로군."

"예. 저는 사실 선생님이 그 자리에 계셔야 한다 생각하고 있지만, 아무래도 대머리 감독이 이유나 그 계집애를 전폭적으로 지지해 주고 있는 상황이라 어쩔 수가 없었어요."

"흐음."

사실대로 말하자면, 유진은 국가 대표 팀의 주장 따위가 누구인지는 아무래도 좋았다.

국가 대표 팀의 주장을 한다고 해서, 군면제를 시켜주는 것도 아닌데 그따위 지위가 대체 무슨 의미가 있겠나.

물론, 유진은 자신의 말을 듣지 않는 싸가지 없는 놈들에게 살기를 내뿜어 입을 닥치게 만든 전적이 있긴 했지만 그건 어디까지나 국가 대표 팀의 전력 강화를 위해 그가 직접 교육을 맡고 싶었기 때문이었던 것이고.

"천화 정도면 뭐, 괜찮은 실력을 가지고 있긴 하지."

유진이 천화의 얼굴을 떠올리며 자신의 고개를 끄덕이자, 시아는 자신의 입술을 삐죽 내밀고 만다.

유진의 입에서 이유나 그 계집애의 칭찬이 흘러나오는 것이 정말 마음에 들지 않긴 했지만, 그래도 그 계집애와의 훈련 덕분에 국가 대표 최종 엔트리에 선발될 수 있었던 것은 사실이니까.

"……뭐, 그건 선생님 말씀이 맞아요. 사실, 그 계집애의 도움으로 이번에 제 의념 영역인 [마령필중도(魔靈必中圖)]를 새롭게 진화시킬 수 있었거든요."

"뭐?"

순간, 유진은 시아의 그 말을 듣고 진심으로 놀라운 표정을 짓고 말았다.

[마령필중도].

그것은 과거, 유진이 시아와 스트리머 리그를 준비하던 시절 그녀에게 가르쳐준 의념 영역이었다.

물론, 고작 열흘이라는 시간 만에 의념 영역을 완벽하게 가르쳐주는 것은 불가능해 결국 미완성인 채로 남아버린 기술이었거늘 완성시키고 진화시킬 수 있었다고?

‘천화의 가르침이 생각보다 뛰어났던 건가? 그것도 아니라면 시아와 [정령합신]의 상성이 좋았던 건가?’

제아무리 유진이 ‘사우전드’ 내의 시스템을 건드려 의념 영역을 정식 스킬화시켰다 해도, 한 달도 되지 않는 사이에 영역을 완성시킨 것을 보면 그냥 시아의 재능이 뛰어났던 것일지도.

궁금하다.

무척이나 궁금하다.

유진이 알고 있는 [마령필중도]는 아직 미완성의 형태였기에, 시아가 영역을 완성시킨 끝에 새롭게 변화하였다는 그 모습이 너무도 궁금하기만 하다!

"그래서? 완성된 영역의 이름은 뭐지? 형태는 어떻고? 그리고 구체적인 능력은?"

"그…… 말로는 설명이 조금 어려운 능력이라서요. 그렇다고 제가 현실에서 의념 영역을 쓸 수 있는 것도 아니고……."

그렇게 말꼬리를 흐리던 시아는, 갑자기 무언가 각오하기라도 한 것처럼 심호흡을 한다.

"저…… 그래서 드리는 말씀인데요, 선생님."

그녀는 이유는 알 수 없지만, 자신의 얼굴을 빨갛게 붉히며 유진을 향해 입을 열었다.

"혹시…… 저희 집에 가서 영역 확인하고 갈래요?"

……글쎄, 어떻게 하지?

125화. 데스티니 오버 - 반응 (5)

결론부터 이야기하자면, 유진은 시아의 제안을 수락하였다.

아니, 사실 원래 유진은 그녀의 제안을 거절하려고 했다.

이유는 크게 두 가지였다.

우선 첫째, 사실 시아의 존재는 유진에게 있어 첫 제자나 다름이 없는 존재다.

현재 익히고 있는 체술부터 시작해 [정령합신(精靈合身)]에 이르기까지, 유진의 손이 타지 않은 부분을 찾아볼 수 없을 정도로 그의 영향을 많이 받은 제자.

또한 그녀가 구현한 의념 영역인 [마령필중도] 역시, 스스로의 장점을 극대화하라는 유진의 조언 하에 만들어진 영역이나 다름이 없었다.

그런 만큼, 유진은 자신의 가르침을 잘 받아들인다는 수준을 뛰어넘어 오롯이 본인의 영역을 개척하게 된 시아의 존재가 상당히 뿌듯하게 느껴지고 있었다.

그렇기 때문에 만약 시아가 새롭게 개척한 의념 영역을 보게 된다면, 그것의 상세한 효과 등에 대해 이것저것 실험을 하느라 밤을 새울 것임이 분명한 노릇일 터.

‘아무리 그래도 다른 여자의 집에서 날밤을 새우는 건 좀…….’

물론, 유진은 지난 20년간 여자 셋과 동거 아닌 동거를 하면서 그런 부분에 대한 윤리의식이 옅어지긴 하였다.

하지만 동시에 유진은 한국의 자랑스러운 유교인을 자칭하는 몸.

정식으로 사귀는 사이도 아닌데, 다른 여자의 집에서 함부로 하룻밤을 묵는다는 것은 도무지 상상할 수도 없는 일이나 다름이 없었단 말이다.

그리고 두 번째, 사실 이게 유진의 결정에 가장 중대한 영향을 끼친 요소였다.

"우리 5위 님이 굉장히 깜찍한 짓을 저지르는군요. 나름대로 자신의 존재감을 확보하려는 것인지, 그것도 아니라면 어떻게 해서든 발악을 하고 있는 것인지……."

"……시아가 왜 5위야? 아니, 그전에 5위가 대체 뭐야?"

"그런 게 있습니다. 주인님께서는 가급적이면 몰라도 되는 그런 게. 참고로 말씀드리자면, 현재 제 순위는 4위인 듯하군요."

"……?"

시아가 잠시 화장을 좀 고치고 오겠다며 자리를 비운 사이.

그 틈을 타, 자그마한 인형의 모습으로 유진의 손바닥 위에 앉은 유리아는 그리 중얼거리고 있었다.

그랬다.

사실 유진이 시아와 만나기 직전, 그는 마침 현실에 소환되어 있던 유리아에게 별다른 생각 없이 이렇게 말해 주었다.

‘나 지금부터 시아를 만나러 갈 건데, 혹시 너도 따라갈래? 아, 참고로 시아가 누구냐면 저번에 만났던 정령을 사역하고 있는 마탄총을 사용하는 여자-’

‘……저도 시아님이 누구인지 아주 잘 알고 있습니다. 사우전드 세계 내에서 주인님과 함께 특훈을 했던 여자가 아닙니까. 그런데…… 정말로 제가 그런 자리에 따라가도 괜찮겠습니까?’

유진의 제안에 유리아는 뭔가 떨떠름한 표정으로 그리 중얼거렸다.

‘……반대로 생각해서, 저와 주인님이 단둘이서 만남을 가지는데 그 여자가 끼어든다면 저는 기분이 썩 좋지만은 않을 것 같습니다만.’

‘뭐, 오래간만에 바깥을 산책한다고 생각하면 되는 일이잖아. 그리고 시아와 대화를 할 때는 인형의 형태가 되어 내 주머니 속에 들어오기만 하면 그만이고.’

유진의 막힘없는 대답에 유리아는 그를 어처구니가 없다는 눈길로 바라보더니 조용히 혀를 차고 말았다.

‘……저야 나쁘지 않은 제안이긴 하지만, 상황이 이쯤 되니 시아님이 불쌍하기까지 하군요. 이건 뭐, 거의 여자로서 인식되지조차 않는 수준이니…….’

‘……?’

아무리 그래도 유리아와 함께 이곳에 왔는데, 다른 여자의 초대를 받았다고 그 초대를 덥석하고 받는 것은 너무도 없어 보이는 일이 아니던가.

그렇게 때문에 유진은 시아의 제안을 거절하였다.

아니, 거절하려고 했다.

이어지는 시아의 말만 아니었다면 말이지.

"어…… 그런데 사실 선생님께서 제 영역을 봐주셨으면 하는 이유가 한 가지 더 있었거든요. 그런데 뭐, 바쁘시다면 어쩔 수 없죠."

"이유? 그게 뭔데?"

"그…… 제 고유스킬인 [마탄의 사수]에 정체불명의 정령을 소환하는 기능이 들어가 있다는 사실, 기억하고 계시죠?"

기억하다마다. 대체 그것을 어떻게 까먹을 수가 있겠나.

유리아가 그 정령의 모습을 목격하더니, 갑자기 그 정령의 흉내를 내며 애교를 부렸던 사건은 아직까지도 유진의 머릿속에 생생하게 남아 있는 중이었거늘.

"그런데 이번에 의념 영역을 완성하면서 그 정령의 모습이 뒤바뀌었어요. 아니…… 조금 더 정확히 말하자면 의념 영역을 전개할 때마다 정령의 모습이 변화한다고 해야 할까요."

"……정령의 모습이 변화한다고? 어떻게?"

"그러니까……. 마치 엘프 같은 모습으로 변화해요."

"……뭐?"

"아, 혹시 엘프가 어떻게 생겼는지 모르세요? 있잖아요, 소설이나 게임을 보면 사람이랑 비슷하게 생겼는데 사실은 요정에 속하는 종족이라 굉장히 아름답고 귀가 길쭉한 것이 특징인 그런 종족이 있거든요."

그리 말하며 시아는 자신의 귀를 삐죽하고 들어올렸지만, 굳이 그런 퍼포먼스를 보여 주지 않아도 유진은 엘프가 어떻게 생겼는지 너무도 잘 알고 있었다.

왜냐하면 유진이 부모님의 얼굴보다 더 많이 보았던 것 중 하나가 바로 엘프의 모습이었으니까.

얼핏 본다면, 이건 정말 별거 아닌 일에 불과한 무언가일 따름이다.

유진이 아는 한, 자신이 구사하는 의념 영역이 발전하거나 진화하게 될 때마다 그 안의 내용물도 많은 변화를 겪는 경우가 대부분이었다.

당장 유진만 하더라도, 그가 미숙할 때 사용하던 의념 영역과 현재의 신역(神域)은 상당한 차이점을 보이고 있었으니.

……하지만, 왠지 모르게 신경이 쓰인다. 그것도 엄청.

조금 더 정확히 말하자면, 이대로 이것을 아무렇지도 않게 그냥 넘겨 버린다면 나중에 엄청나게 후회할 일이 생길지도 모른다는 강한 직감이 들는 중이라고 해야 할까.

결국, 잠시 고민하던 유진은 시아의 제안을 받아들이기로 결심하였다.

그리고 시아를 따라 함께 그녀의 집으로 간 뒤, 함께 ‘사우전드’에 접속하였다.

‘사우전드’의 세계에 진입한 상태였으니, 더 이상 다른 사람들의 눈치를 볼 필요가 없는 유리아 역시 이 자리에 소환되어 있는 상태였다.

마찬가지로, 시아가 사역하는 고양이와 비슷한 형태의 정령 역시 그녀의 머리 위에 살포시 누워 있는 상태였고.

"……그럼, 시작하도록 할게요."

마탄총을 소환한 상태의 시아는, 자신의 양손을 가슴팍에 교차시킨 상태에서 스스로의 두 눈을 지그시 감으며 의념을 능숙한 태도로 끌어올리기 시작하였다.

"호오."

그리고 유진은 그 모습을 보며 감탄을 터뜨리고 말았다.

스트리머 리그를 준비하기 이전까지만 하더라도, 그녀는 아직 의념의 사용에 익숙하지 않아 유진의 도움이 없으면 영역을 구사할 수 없었건만, 어느새 이렇게 능숙하게 의념 영역을 사용하는 것이 가능해졌다니?

그렇게 시아의 몸에서 흘러나오는 의념은 순식간에 주위의 공간을 침식하고 심상의 형태로 이 세계를 변모시킨다!

심상구현 영역전개.

의념 영역 구현화.

천림수해도(天林樹海圖).

다음 순간, 사방은 어느새 화사한 꽃들이 가득하고 산천초목이 푸르른 모종의 공간으로 변화하기 시작한다.

"……이, 이건-."

시아의 의념 영역을 목격한 순간, 유진은 자신의 두 눈을 부릅뜨고 말았다.

그녀의 의념 영역은, 한마디로 표현하자면 지상낙원이나 다름이 없는 곳이었다.

선선한 바람이 잔잔하게 불어오며, 은은한 꽃향기가 그의 코끝을 파고든다.

유진의 시야에, 의념 영역 한가운데 자라나 있는 거대하기 짝이 없는 나무 한 자루가 눈에 들어온다.

그 나무는 그저 거대하다는 말로 표현할 수 없는 무언가였다.

그저 존재하는 것만으로 주변에 신성함과 위압감을 주는 나무.

그리고 유진은, 그 나무의 정체가 무엇인지 너무도 잘 알고 있었다.

왜냐하면 류미나를 따라 엘프들의 마을에 들렸을 때, 몇 번 정도 자신의 눈으로 보았던 나무였으니까.

"……세계수."

그리고 유진이 알고 있는 한, 스스로의 심상 공간 속에 세계수와 같은 초월적인 존재를 구현할 수 있는 의념 영역은 오직 하나뿐.

"……수해림요경(樹海林妖景)."

시아의 의념 영역은, 류미나가 다루는 의념 영역과 흡사한 정도를 넘어 매우 똑같은 모습이었던 것이다.

그렇게 유진이 무언가 넋이 빠진 채로 시아의 의념 영역을 이리저리 살펴보고 있던 바로 그때.

"흐응."

시아의 말대로, 어느새 엘프의 형상으로 변화한 그 정령은 무척이나 고혹적인 미소를 지어 보이며 유진을 물끄러미 바라본다.

"……찾았다."

츠팟-!

그 말과 동시에, 엘프의 모습을 하고 있던 정령은 이 공간에서 씻은 듯이 사라지고 말았다.

대신, 이 자리에 남아 있는 것은 원래 시아가 사역하고 있던 고양이를 연상시키는 형태의 정령뿐.

"……."

갑작스레 사라져 버린 그 정령의 뒷모습을 보며, 유진은 갑자기 스릴러물로 변해 버린 자신의 인생을 돌이켜보며 결국 두 눈을 질끈 감고 말았다.

‘……그냥 열쇠검 대신 단순하게 빔이 나가는 검을 만들어 달라 해야겠군.’

그가 지난 20년간 함께 했던 여인들은, 아무래도 그를 순순히 포기할 생각이 없는 것 같았다.

126화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (1)

최근 들어, 인터넷 공간에서 가장 화제를 불러일으키고 있는 것이라고 하면 단연 유진의 ‘데스티니 오버’와 관련된 이야기라 할 수 있을 것이다.

사실, 객관적으로 보았을 때 ‘데스티니 오버’라는 게임은 그렇게까지 화제가 될만한 게임은 아니었다.

왜냐하면 유진이 플레이할 당시 출시된 지 얼마 되지 않았던 나이트폴과는 달리, 데스티니 오버는 게임이 출시된 지 한 달은 훌쩍 넘어가는 게임이었으니까.

얼핏 보기에 한 달이라는 시간은 충분히 ‘신작’이라고 칭하기에 부족함이 없는 짧은 시간처럼 보인다.

하지만, 적어도 그것은 게임 스트리밍 업계에서는 통용되지 않는 말이다.

게임이 출시된 지 한 달이나 지났다는 말은, 이미 다른 스트리머들이 실컷 플레이를 즐긴 끝에 단물 쓴물이 다 빨린 게임이나 다름없다는 의미니까.

그런 불행한 사태를 막기 위해 데스티니 오버는 게임을 새롭게 시작할 때마다 전쟁에 참전하는 마법사와 영웅들의 정체가 매번 랜덤으로 정해진다.

하지만, 데스티니 오버라는 게임의 장르는 배틀 로얄 동시에 모종의 줄거리와 설정을 가지고 있는 스토리텔링형 게임이기도 하다.

그렇기에 아하 에로스나 그의 사역마 생 제르맹 같은 일종의 웃음벨 요소와, ‘최종 보스’와 관련된 요소들은 절대로 변화하지 않고 항상 고정되어 있었단 말이다.

그렇기에 유진이 이번에 데스티니 오버를 처음 플레이할 당시 사람들의 반응은 그렇게까지 크지 않았다.

이 게임 사실 다른 스트리머가 얼마 전에 플레이했던 게임인데.

나 사실 최종 보스가 누군지, 쟤가 왜 저런 짓을 하고 있는지 이미 실황으로 봐서 잘 알고 있는데.

유진의 실황을 보면서도 머릿속 한쪽 구석에서는 이런 생각을 하고 있으니 게임의 내용이 눈에 잘 들어올 리가 있나.

물론, 유진은 여타 스트리머들 따위와는 달리 입이 떡 벌어지는 피지컬을 보유하고 있으니 눈이 심심하지는 않다만, 그렇다고 해서 한순간도 눈을 떼지 않고 실황에 몰입할 정도까지는 아니었단 말이다.

그런데, 그랬던 상황이 얼마 전 180도 뒤바뀌어 버리고 말았다.

‘데스티니넷’이라는 사이트에서 유진의 핵 관련 의혹을 최초로 터뜨림으로써, 결과적으로 유진은 이전과는 비교도 할 수 없을 정도의 어마어마한 인지도를 가진 스트리머로서 등극하게 된 것이었다.

그리고 유진이 순식간에 인플루언서의 반열에 오른 것과 대조해, 멋도 모르고 핵 관련 의혹을 최초로 제기한 ‘데스티니넷’은 사람들로부터 무수한 조롱을 받으며 사이트가 순식간에 몰락해 버리고 말았다.

-여기가 바로 자기보다 잘난 사람이 있으면 무조건 핵으로 몰아간다는 사이트인가요?

-와 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사이트가 무슨 회원가입에 등업에 활동 이력까지 전부 따진 이후에야 글을 쓰게 허락하냐 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 대단한 사이트다 ㅋㅋㅋㅋ

-그렇게 말하면서 이렇게 분탕 치려고 그런 과정을 전부 클리어한 님도 레전드네요 ㅎㅎ

-아 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 분탕은 못 참지 ㅋㅋㅋㅋ 다 죽었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-솔까 운영진이 정지 때리든가 말든가 상관없음 ㅋㅋㅋㅋ 어차피 다들 분탕 치러 온 거라 정지 먹어도 ㄹㅇ 노타격임 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 ‘데스티니넷’이 순식간에 몰락해 버렸으며, 그 이후 생존자들은 전부 ‘데스티니 갤러리’에 모여들기 시작했다.

그리고 그들에게 있어 주된 화제 거리란, 다름이 아니라 유진이 새롭게 개척해낸 히든 루트였다.

유진의 핵 관련 화제가 파급력이 너무 커다랬던 것뿐이지, 사실 데스티니 시리즈의 팬을 자처하는 그들에게 있어 히든 루트의 존재란 굉장한 중대 사항이 아닐 수 없었다.

지금까지 감춰져 있던 새로운 이야기 전개, 아직 모습을 드러내지 않은 숨겨진 보스, 그리고 이 모든 사태의 흑막이라 부를 수 있을 최종 보스에 이르기까지!

그렇게 데스티니넷에 밀려 한동안 정전 상태를 유지하고 있던 데스티니 갤러리는, 이번 사태를 계기로 수없이 몰려든 뉴비들로 말미암아 실시간 검색 순위 1위 갤러리를 차지하고 있는 상태였다.

[소마좌가 발견한 히든 루트에서 진 최종 보스 후보가 누구인지 논리적으로 추리해 봄……. fact (+321)]

[이러다가 아하 에로스가 사실 숨겨진 흑막이었다면 ㄹㅇ 개쩌는 전개 아니냐??? (+149)]

[소마가 메타트론 제압하니까 갑자기 히든 루트로 진입할 수 있었던 이유 아마 이거 같은데??? (+276)]

현재 데스티니 갤러리의 인기 글 조회 수는 최소 만 단위였으며, 거기에 달린 댓글들 역시 아무리 못해도 백 개는 가뿐하게 돌파할 정도!

그들에게 있어 딱 한 가지 불만 점이 있다면, 유진에게 무슨 개인적인 사정이라도 생긴 것인지 요 며칠간 방송을 켜지 않고 있다는 사실 뿐일까.

그렇게 많은 사람들이 유진이 방송을 켜기만을 노심초사 기다리고 있던 바로 그때.

[중요 이벤트 공지) 사역마들의 진명을 맞혀라! 이벤트를 개최하도록 하겠습니다!

안녕하세요, 시청자 여러분.

소마 님의 개인 매니저, 윈터라고 합니다.

현재 소마 님께서는 개인적인 사정 때문에 잠시 방송을 일시적으로 켜지 못하고 있는 상태입니다.

그 대신, 저희 채널에서는 소마 님의 방송을 기다리고 계시는 분들을 위해 소소한 이벤트를 개최하기로 했습니다.

그것은 바로, ‘사역마들의 진명을 맞춰라!’ 이벤트!

현재 소마 님께서 진행하고 계시는 ‘데스티니 오버’에 등장하는 사역마들의 진명이 무엇인지 맞히고 그 근거를 제시해 주세요.

사역마들의 진명을 첫 번째로 맞히는 사람에게는, 저희들이 걸어 놓은 현상금이 수여될 예정입니다!

사역마들의 진명도 알아내고 거액의 상금도 탈 수 있는 이번 이벤트, 절대로 놓치지 마세요!

‘시스티나’의 진명 : 현상금 300만 원

‘검과 창을 든 무인’의 진명 : 현상금 100만 원

‘천사를 소환한 모종의 소환사’의 진명 : 현상금 100만 원

+ 추가 사항) 방송의 전개에 따라 추가로 사역마들이 등장한다면, 그 사역마들의 정체에 대해서도 현상금이 걸릴 예정입니다!]

그리고 당연하게도, 이러한 이벤트를 개최한다는 소식이 알려지자마자 데스티니 갤러리는 말 그대로 난리가 나 버리고 말았다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사역마 이름을 맞히는 것만으로 총 500만 원??? 이거 실화냐 ㅋㅋㅋㅋ

-이 갤러리에 상주하고 있는 백수들은 그런 거 돈 안 줘도 하루 종일 추측만 하는 중인데 돈을 왜 주는 거임 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ

-꼴랑 이벤트 하나에 500만 원이나 태우는 거 보니 소마좌 통 크네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그러고 보니 소마좌 나이트폴에서도 사우전드에서도 이런 비슷한 이벤트 개최한 적 있지 않았나???

-팩트) 나이트폴 DLC 특별 난이도 판은 아직 발매하기까지 시간이 조금 남았고 사우전드에서 소마좌를 잡은 사람은 아무도 없어서 상금을 가져간 사람은 존재하지 않는다

-사실은 신포도였던 거임 ㅋㅋㅋ

-나이트폴 DLC는 모르겠고 사우전드에서 소마좌를 감히 잡을 수 있는 사람이 누가 있다고 ㅋㅋㅋㅋ

-ㅇㄴㅋㅋㅋㅋ 벌써 소마좌 채널 게시판에 저 이벤트 참가하겠다고 글쓴 놈 튀어나왔네 ㅋㅋㅋㅋ

-이제 고작 30분 지났는데??? 겁나 빠르네 ㅋㅋㅋㅋ

-돈미새 ㄷㄷㄷㄷ

그리고 아이디 ‘진명사냥꾼’이 이벤트 전용 게시판에 올린 글의 내용은, 바로 이러하였다.

[이벤트 참가] 소마좌의 사역마인 시스티나의 진명은 100% 카산드라임 ㅋㅋㅋㅋ

일단 들어가기에 앞서 이 모든 것은 아직 추측에 불과하다는 사실을 밝히겠음

하지만 나름대로 근거와 이유를 가지고 있기에 절대로 말도 안 되는 설명이 아니라는 사실을 자부할 수 있음

현재 소마가 사역하고 있는 여자애는 기억을 상실하고 있는 상태로 자기 이름을 ‘시스티나’라고 대고 있긴 하지만 그건 그냥 가명이지 진명이 아님

인터넷에 ‘시스티나’를 검색하면 무슨 성당만 나오고 사람 이름은 안 나오는 건 보니까 이쪽 방면으로 힌트는 거의 없는 거나 마찬가지임

그 대신 저는 시스티나가 게임 플레이 중에 보인 행동이나 특성을 보고 진명을 추측할 수 있었음

우선, 시스티나는 미래를 내다보는 힘을 가지고 있음

그러니까 생전에는 예언자나 혹은 예언을 했다는 일화를 가지고 있는 여자라는 의미임

그리고 생 제르맹이 빛 속성 마법을 가르쳐 주었을 때 고작 3시간 만에 마법을 마스터하기까지 함

빛 속성 마법에 능숙함 = 생전에 빛과 상당한 연관성이 있음

저는 빛과 연관성이 있다는 거에서 시스티나가 태양신과 연관이 있는 것이 아닐까, 하는 합리적 의심을 해 봄

성별이 여자고 예언의 힘을 가지고 있는 데다가 생전에 태양신과 어떤 연관성을 가지고 있다?

이 모든 조건을 만족하는 신화 속의 여자는 딱 하나밖에 없음

트로이 전쟁 당시 아폴론의 사랑을 받아 예언 능력을 가지게 된 여자, 카산드라.

아마 그것이 시스티나의 진명이 아닐까 추측하고 있는…….]

"호오, 이거 왠지 그럴듯한데."

그리고 이벤트를 개최하자마자 순식간에 올라오는 여러 추측 글을 살펴보며, 겨울은 자신도 모르게 감탄사를 흘리고 말았다.

최근 들어 신화나 전설 같은 것을 자주 들여다보고 있는 그녀가 보기에도 상당히 그럴듯한 추측이었으니까.

그랬다.

사실 그녀가 다소 뜬금없이 이런 이벤트를 개최한 이유란, 다름이 아니라 앞으로 유진의 방송의 원활한 진행을 위해서였다.

‘데스티니 오버’라는 게임은, 상대방의 진명과 그로부터 비롯되는 약점을 아느냐 모르느냐에 따라 난이도가 천차만별로 달라지는 게임.

지금까지는 유진이 기가 막힌 피지컬로 모든 장애물을 극복하기는 했다만, 앞으로의 전개가 어떤 식으로 진행될지는 몰랐으니 이런 식으로 자연스럽게 사역마들의 진명을 추측하려 했던 것이었다.

‘사실 그건 어디까지나 겸사겸사에 불과한 이유이지만.’

겨울이 무려 500만 원이라는 거금을 태우며 이런 이벤트를 개최한 진정한 이유는 오직 하나.

사실 현재의 유진은, 마음의 상당 부분이 콩밭으로 가 있는 상태였기 때문에 최대한 시간을 끌어보기 위함이었다.

"그렇게까지 의외였어? 그 뭐야, 새언니들이 오빠를 애타게 찾고 있었다는 사실이?"

"……그런데 넌 걔들을 왜 새언니라고 부르는 거냐?"

"오빠 이야기를 들어보니까 결혼만 안 했을 뿐이지 사실상 사실혼 관계던데 뭐. 그럼 나한테는 새언니 아니야?"

겨울의 그 말에 유진은 결국 자신의 미간을 찌푸리고 말았다.

"새언니는 무슨. 나랑 걔들은 그런 사이 아니다. 걔들이랑 나는 아무리 잘 쳐봐야 동료 사이에 불과하다고."

"그런 사이가 아니라면? 그럼 무슨 사이였는데?"

"우리가 무슨 사이였냐고? 그러니까, 음……."

유진은 잠시 무언가를 고민하는 듯한 기색을 보이고 말았다.

"걔들이 아침에 나를 깨워 주고, 식사를 같이 하고, 굳이 말하지 않아도 상대방이 뭘 원하는지 알 수 있고, 밤에 잘 자라고 말을 해 줬던, 뭐 그런 관계?"

"……."

순간, 겨울은 유진의 말을 들으며 그것이 사실혼과 대체 뭐가 다른지 이해를 할 수 없었다.

"아니. 네가 무슨 상상을 하는지는 잘 알겠는데, 우리는 20년간 그냥 동료관계였다니까? 달콤한 말 같은 것도 속삭인 적 없었고, 입맞춤 같은 건 위급 상황에서 인공 호흡할 때나 했었다고. 그런데 걔들이 상식적으로 나를 왜 그렇고 그런 눈으로 바라보겠어? 안 그래? 응?"

‘……네가 지금 그런 식으로 굴고 있으니까, 멍청아.’

그렇게 겨울은 자신의 새언니 셋이 굳이 이세계에서 지구로 넘어오려고 하는 것인지 한 방에 깨닫고 말았다.

그리고 겨울은 유진의 모습을 보며, 마음속으로 명복을 빌어 주었다.

부디 조만간 셋으로 찢길 때, 고통이라도 없기를 바라며.

127화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (2)

유진이 자신의 마음을 다잡고, 다시금 방송을 켤 수 있었던 것은 겨울이 ‘사역마들의 이름을 맞춰라!’ 이벤트를 개최한 지 대략 이틀이 지난 뒤였다.

"트하. 여러분, 반갑습니다."

유진이 인사를 하자, 방송 시간에 맞춰 그를 기다리고 있던 수만 명의 시청자들이 기다렸다는 듯 반응하기 시작한다.

-소마좌 드디어 왔냐!!!!

-보고 싶어서 울었어 보고 싶어서 울었어 보고 싶어서 울었어

-여기가 바로 피지컬이 핵을 사용하는 수준이라는 스트리머의 라방인가요???

-네 맞습니다~

-방송 시간 두 시간 전부터 미리 방송 켜서 기다린 보람이 있네 ㅋㅋㅋㅋ

-사이버 지박령 뭔데 ㄷㄷㄷㄷ

-근데 왜 요 며칠간 휴방을 했던 거임??? 옛날에 나이트폴 실황할 때는 매일매일 방송 켰었잖아;;

-ㄹㅇ 옛날이 좋았다…… 옛날 나작스였을 때는 이런 일 없었는데…….

-그러니까 소마는 단 한 번도 나작스였을 때가 없었다니까 ㅋㅋㅋㅋ 방송 첫날부터 수천 명이 방송을 보고 있었는데 무슨 ㅋㅋㅋ

방송이 시작되자마자 놀라울 속도로 갱신이 되고 있는 채팅창!

원래 유진의 방송은, 아무리 못해도 실시간 시청자 수가 수만 명 정도에 이르는 명실상부한 대기업 수준이라 할 수 있었다.

그런데 지금, 유진의 방송을 보는 시청자 수는 어느 누가 보기에도 심상치 않게 느껴질 만큼 가파른 상승세를 타고 있는 상태!

현실에서 모니터링 및 매니저 역할을 하고 있던 겨울조차 트이피 측에 뭔가 오류라도 생긴 것이 아닐까 자신의 고개를 갸웃거릴 정도였단 말이다.

‘뭐, 아무래도 핵 관련 이슈 때문에 몰려든 것일 테지만.’

유진이 가상현실게임에서 핵을 쓰고 있다는 의혹을 받은 것과, 그 의혹이 터무니없는 모함이었던 것으로 밝혀진 이후, 유진에 대한 지명도는 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 껑충 뛰어오르고 말았다.

뭔가 웃기는 말이긴 하다만, [생생렉카통]이 그 이슈를 터뜨려준 덕분에 만 하루도 되지 않아 유진은 뮤튜브 구독자 수는 드디어 100만 명을 돌파하여 골드 버튼의 주인이 될 수 있었단 말이다.

그렇게 본다면 [생생렉카통]이야말로 잠시 주춤하는 상태에 있었던 유진의 성장세를 멱살 잡고 끌어 올려준 은인이라고 할 수도 있겠지.

평소에 유진의 팬을 자처하던 이들이나 방송을 지켜보던 시청자뿐만 아니라, 이번 사태로 말미암아 유진의 방송에 유입된 이들로 말미암아 채팅창은 완전히 혼란에 빠져 있는 상태였단 말이다.

채팅창이 어찌나 빠른 속도로 갱신되고 있는지, 매니저인 겨울조차 0.3배속으로 해 두지 않으면 대체 무슨 댓글이 올라온 것인지 도무지 파악할 수 없을 정도!

-소마좌 방송 보는 사람 확 늘어난 거 오지게 체감되네 ㅋㅋㅋㅋ 댓글 올라오는 속도 봐라 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-소마 님 댓글 업로드 속도 조금만 조절해 주세요 지금 상태에서는 댓글이 뭐가 뭔지 알아먹을 수가 없음;;

참고로 유진은 시청자들의 반응을 실시간으로 살피기 위해 채팅창의 설정을 전혀 건드리지 않은 상태였다.

현재 1초에 대략 20개 정도 되는 댓글이 올라오고 있었는데, 확실히 그 정도라면 일반인은 눈으로 쫓을 수 없는 속도가 맞긴 했다.

하지만, 유진은 시청자들이 자신에게 왜 그런 말을 하고 있는 것인지 도무지 이해할 수가 없었다.

‘……그냥 실시간으로 올라오는 댓글들을 전부 눈으로 확인하면 되는 일 아닌가? 꼴랑 1초에 20개밖에 댓글이 안 올라오는데?’

사각지대에서 화살이 초음속으로 날아들거나, 혹은 공간을 경유해 마법이 아광속으로 덤벼오는 것도 아닌데 고작 이 정도를 못 알아본다는 것이 말이나 되는 일인가.

"……뭐, 알겠습니다. 현재 제 방송의 매니저 역할을 맡고 있는 여동생에게 말을 해 보도록 하겠습니다. 그럼, 본격적으로 오늘의 방송을 시작해 보도록 하겠습니다."

그렇게 유진이 서 있는 주변 환경이 재조립된다.

그리고 그는 어느새, 다시금 빛이 한 점 들지 않는 뒷골목에 서 있는 중이었다.

유진이 며칠 전 접속을 종료하기 직전과 한 치도 달라지지 않은 주변의 풍경.

‘아무래도 데스티니 오버에서는 플레이어가 접속을 종료하면 시간이 멈춰버리는 모양이로군.’

나이트폴에서는 유진이 접속을 하지 않아도 그와는 무관하게 시간이 흘러갔는데 말이지.

그래서 만약 유진이 장기간 나이트폴에 접속하지 않는다면, 유리아가 자체적으로 의념을 그러모아 혼자서 현실로 튀어나오는 일이 종종 존재하였고.

그렇게 유진이 혼자서 무언가를 가만히 생각하고 있자니, 옆에서 그를 부르는 목소리가 들려온다.

"대체 왜 혼자서 궁상을 떨고 있는 거야? 그럴 시간이 있으면 지금 작전 회의에 뭔가 아이디어라도 하나 내주는 게 어때?"

다름이 아니라, 검과 창을 동시에 사용하는 무인을 사역하는 마법사 여인이었다.

"……아이디어?"

"설마 벌써 까먹기라도 한 거야? 당신이 저 천사를 강제로 복속시킨 이후, 저 천사를 불러낸 소환사를 어떻게든 처리할 방법을 논의하고 있었잖아?"

마법사 여인이 유진을 향해 핀잔이라도 주듯 말을 하자, 유진은 그녀를 물끄러미 바라보며 입을 열었다.

"그런데 서로를 당신이라고 부르니 뭔가 우리가 대단한 사이처럼 느껴지는군. 다른 사람들이 오해를 할 수도 있으니 혹시 통성명을 할 수 있을까."

"……내 이름을 알려달라고?"

유진의 제안에 마법사 여인은 뭔가 황당하다는 듯한 표정으로 그를 바라보더니, 이내 피식하며 미소를 짓는다.

"통성명이라. 뭐, 함께 사선을 넘어온 사이에 안 될 건 없겠지. 내 이름은 스칼렛이야. 그냥 편하게 스칼렛이라 불러도 돼."

"넌 날 유진이라고 부르면 된다."

[이번 전쟁에 참여한 마법사 중 한 명의 이름을 밝혀내었습니다!]

[마법사의 이름 : 스칼렛 이나이더 / 사역마의 진명 : ???]

[마법사, 스칼렛 이나이더와 관련된 정보는 ‘캐릭터 아카이브’에서 확인이 가능합니다!]

그렇게 유진의 눈앞에 시스템 메시지 창이 떠올랐지만, 그는 그것을 한쪽으로 치워 버린 채 스칼렛을 향해 질문을 던졌다.

"유진, 당신이 복속시킨 메타트론의 말을 들어보니 아무래도 상황은 굉장히 심각한 모양이더군. 솔직히 말하자면, 이제는 이 전쟁에서 우승을 논할 때가 아닌 것 같아."

"그렇다면?"

"지금이라도 그쪽에 달려가서 무릎을 꿇고 목숨을 구걸하거나, 그것도 아니라면 당장 이따위 전쟁은 그만두고 최대한 멀리 도망쳐야 할지를 고민하던 중이라고."

"……뭐?"

처음에 마주하였을 때만 하더라도, 이번 전쟁의 승리를 위해 함께 협력하지 않겠냐고 자신만만하게 말을 하던 스칼렛이 이렇게까지 약한 소리를 내뱉을 줄이야.

하지만 스칼렛 본인으로서는, 아무래도 진심으로 하는 말이었던 것 같다.

"메타트론의 말을 들어보니, 저 녀석을 이 전쟁에 불러낸 소환사는 메타트론 말고도 4대 천사 중 둘을 더 소환해 놓은 상태라고 하더군. 거기다가 하위 계급의 천사들은 셀 수 없이 소환되어 있는 상태이고."

"……4대 천사?"

바로 이 시점에서, 유진은 4대 천사가 무엇인지 몰라 그녀의 말을 들으며 고개를 갸웃거리고 말았다.

하지만, 방송을 지켜보고 있던 시청자들은 그렇지 않았다.

-4대 천사들 중 둘을 더 소환했다고???? 밸런스 개똥망겜이네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-메타트론만 해도 이미 밸붕인데 4대 천사까지 소환되면 대체 무슨 수로 잡으라는 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이번에야말로 소마가 게임 클리어 못하고 죽는 모습 볼 수 있는 거냐???

-ㄹㅇ 이번엔 게임 클리어 조금 빡셀 것 같기도 한데 ㅋㅋㅋㅋ

실로 황당하다는 듯한 댓글이 주르륵 올라오는 모습을 보며, 유진은 궁금하다는 듯 자신의 입을 열었다.

"4대 천사가 뭔데요? 혹시 뭐 유명한 천사들인가요?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 판타지 소설이나 게임 좀 해 봤으면 그런 말 절대 할 수가 없을 텐데 ㅋㅋㅋ

-정보) 우리 모두가 잊고 지내는 사실이지만 소마좌는 가상현실게임을 해 본 지 이제 반년도 지나지 않은 신입이다

-그러면 4대 천사 모를 수도 있긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ 평소 모습이랑 갭이 너무 크긴 함 ㅋㅋㅋㅋ

-천사들 중에서도 가장 위에 있는 4명의 천사를 뜻함 메타트론은 걔네랑 동급에서 놀고 있는 천사 중 한 명이고

"그러니까, 현재 상대측 소환사는 메타트론이랑 동급의 천사를 무려 둘이나 소환시킨 상태라는 말인가요? 그것도 메타트론도 소환시키고 있는 상태에서?"

시청자들의 자세한 설명을 듣고 나서야, 유진 또한 돌아가는 상황이 어느 정도인지 파악할 수 있었다.

얼마 전, 유진과 맞서 싸웠던 메타트론은 지금까지 그가 상대했던 적들 중에서도 최상급에 속하는 존재였다.

그런데 상대방 소환사는, 그런 메타트론과 동급의 천사를 무려 둘이나 더 소환해 놓은 상태라고?

거기에 더해 하위 계급의 천사는 바퀴벌레처럼 가득 소환되어 있는 상태이기까지 하고?

"적측의 소환사의 진명이 무엇인지는 모르겠지만, 그는 인간의 영역을 아득히 벗어난 존재인 것 같군요. 세상에 한낱 영령 따위가, 4대 천사씩이나 되는 고위 존재를 셋 이상 불러내는 것이 가능했다니……."

"저도 생 제르맹과 의견이 같아요. 제가 판단하기에는, 정면 승부로는 절대로 저쪽을 이길 수 없어요. 조금이라도 저희들이 승산을 가지려면, 굉장히 치밀한 작전을 세워야만 하겠죠."

시스티나의 논리정연하기 짝이 없는 그 말에, 시청자들 역시 자신의 고개를 끄덕이고 말았다.

-ㄹㅇ 그냥 막 쳐들어가는 건 그냥 자살 행위이긴 하지……. 그래도 메타트론이 이쪽에 붙었으니까 승산이 아주 없는 건 아님 ㅇㅇ

-소마좌가 천사 하나 맡고 메타트론이 다른 천사 하나를 맡으면 뭔가 답이 보일지도?

그렇게 시청자들이 어떻게 하면 압도적인 전력을 갖추고 있는 적들을 상대할 작전을 짜낼 수 있을지 이런저런 추측을 하던 찰나였다.

"이봐, 메타트론이라고 했었지."

"예, 그렇습니다. 고귀하신 사도이시여."

"네가 말하는 걸 보아하니 너 지금 그 소환사라는 놈이 지금 어디에 있는지도 알고 있는 거지?"

"예, 그렇습니다. 현재 저는 섬겨야 하는 주인을 당신으로 바꾸었지만, 제가 지상에 현계하는 마력은 소환사 측에서 제공해 주고 있으니 말입니다. 그 마력을 거슬러 올라가면, 소환사가 있는 곳을 쉽게 찾을 수 있을 것입니다."

"그래? 그거 잘됐네. 앞장서. 빨랑빨랑 놈을 해치우고 싶거든."

"예, 알겠습니다. 사도이시여."

그들의 말을 가만히 듣고만 있던 유진이, 아직 본격적인 작전 회의는 시작되지도 않았는데 갑자기 메타트론으로 하여금 길 안내를 하라고 재촉하는 것이 아닌가?

"……이봐, 당신. 혹시 미쳤어?"

"미쳤냐니, 내가? 왜?"

"지금까지 우리가 했던 말들을 대체 어디로 쳐 들은 거야? 상대방은 우리보다 훨씬 더 압도적인 전력을 가지고 있다니까? 이대로 아무런 작전도 세우지 않고 놈들이 있는 곳으로 간다면 그냥 개죽음을 당할 뿐이라고!"

스칼렛의 그러한 말에, 유진은 진심으로 이해가 되지 않는 듯한 표정을 짓고 말았다.

"그러니까 작전을 왜 세워야 하는데?"

"……뭐?"

"그냥 거기로 가서 보이는 놈들 죄다 쳐 죽이면 되는 거 아닌가? 그런데 뭘 굳이 작전을 세우네 마네 호들갑을 떨어야 하지?"

"……그거야, 정면으로 덤비면 우리가 불리하니까……."

"정면으로 덤빌 생각은 아니고, 기습할 건데. 그놈들이 뭐라고 정면에서 싸워 줘?"

"하지만 우리들로서는 4대 천사와 마주한다면 무조건 죽……."

"그것들은 내가 직접 맡을 생각이다. 너희들은 뒤에서 내 싸움이 방해받지 않게 떨거지들이나 치우고 있어."

"……."

유진의 말에 스칼렛은 말문이 막힌 듯한 표정을 짓고 말았다.

이건 대체 뭐지?

말이 하나도 안 되는데, 왠지 말이 되는 듯한 이 상황은?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 틀린 말이 아니긴 함 ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 가서 죄다 죽이면 다 끝나는 일인데 뭐하러 머리 아프게 작전을 세우냐고 ㅋㅋㅋㅋ

-몸이 강하면 머리가 굳이 고생할 필요가 없긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 소마좌가 앞장서서 그냥 무쌍 찍으면 전부 끝나는 일 아닌가??? (진짜 모름)

그렇게 시청자들은 유진의 패기 어린 말을 들으며 웃고 있었지만, 사실 유진으로서는 진심에서 하는 말이었다.

‘제아무리 4대 천사이니 뭐니 하는 놈들이 강하다고 해도, 마왕보다는 세진 않을 거 아니야.’

그리고 마왕보다 약하다는 말은, 자신에 비하자면 그냥 개허접이라는 말과 똑같은 것이 아니었나?

자고로 작전이란, 스스로의 힘에 자신이 없는 나약한 자들이나 세우는 것에 불과할 따름.

그러니 20년간 용사 생활을 한 끝에 마왕까지 물리친 유진은, 굳이 작전 따위를 세울 필요가 없다는 논리가 성립된다.

‘정말 완벽하군.’

핍박과 모멸의 세월은 이것으로 끝.

오랜만에 용사 유진으로 돌아갈 때가 오고 말았다.

128화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (3)

다행인지 불행인지, 적측 소환사의 근거지가 어디인지 찾아 헤맬 이유는 없었다.

왜냐하면 눈과 귀를 가지고 있는 사람이라면, 도저히 그들의 위치를 찾아 헤맬 이유가 없었으니까.

"아무래도 저기가 적측 소환사의 거점인 것 같군."

"……그야 그렇겠지. 그걸 누가 모르겠어."

유진의 말에 스칼렛은 뭔가 허탈하다는 듯한 목소리로 그리 중얼거렸다.

현재 그녀는, 하늘의 한 가운데에 인공적으로 조성된 섬 위에 온갖 천사들이 날아다니는 모습을 허탈한 듯한 눈으로 바라보고 있었다.

꼴에 천사인 티를 내고 있는 것인지, 그들에게서는 성스럽다고밖에 여겨지지 않는 후광이 잔뜩 새어 나오는 중이었다.

그렇게 몸에서 빛이 새어 나오는 천사가 무려 수천 명이 넘게 하늘을 날아다니고 있으니, 저 장소만큼은 흡사 대낮을 연상시킬 정도로 환하기 그지없었단 말이다.

-와 ㅋㅋㅋㅋㅋ 점마는 자기가 어디에 있는지 숨길 생각도 안 하고 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-상식적으로 자기 밑에 거느리고 있는 천사가 수천 명인데 대체 뭐가 두렵겠음 ㅋㅋㅋㅋ

-솔까 이 도시에 있는 모든 마법사들이랑 영령들 죄다 모아 맞짱 떠도 이기는 거 가능할 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이거 진짜 이기는 게 가능한 싸움이냐??? 설정상 하급 천사 한 명만 해도 어지간한 영령급 전투력을 가지고 있다던데 ㅋㅋㅋㅋ

-단순 계산으로도 하급 영령 수천 + 대영웅급 영령 둘이랑 맞짱 떠야 하는 거임 ㅋㅋㅋㅋ 소마좌가 대단한 건 알지만 이건 이기는 게 불가능함 ㅋㅋㅋㅋ

-이건 뭐 계란으로 바위를 때리는 정도가 아니라 솜사탕으로 아다만티움 때리는 정도의 난이도 아님??? ㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들은 아무리 유진이라고 해도 이번만큼은 절대로 승리할 수 없다는 입장을 취하고 있었고, 그것은 유진과 함께 행동하고 있는 스칼렛 또한 마찬가지였다.

그녀가 보기에 유진의 행동은, 그저 자살행위 그 이상 그 이하도 아닌 것처럼 느껴지고 있었단 말이다.

"……내가 아무리 생각을 해 봐도 이건 뭔가 아닌 것 같거든? 어지간하면 당신과 함께 싸우고 싶긴 한데, 이건 승산이라는 것이 적은 게 아니라 아예 없는 수준이잖아. 부탁하는데 죽으러 가고 싶으면 혼자서 가면 안 될까?"

스칼렛의 그 말에 유진은 피식하고 웃음을 짓고 말았다.

"승산이 없다라. 사실 나는 그렇게 생각을 하지 않는데 말이지."

"……왜? 설마 자기 자신의 실력을 그렇게까지 과신하고 있는 거야?"

"그게 아니라. 아무리 봐도 이 상황은 뭔가 이상하다는 생각이 들고 있거든."

"……이상하다고? 뭐가?"

그리 말하며 유진은 천사 수 천명이 하늘을 빙글빙글 날아다니는, 흡사 천국과도 같은 형태를 하고 있는 적의 근거지를 손으로 가리키며 입을 열었다.

"현재 저기를 날아다니는 하급 천사 하나하나가 어지간한 하급 영령급 능력을 가지고 있고, 대천사는 인간의 능력으로는 거의 대적이 불가능하다면서."

"그래. 근데 그게 뭐?"

"내가 정말로 이해가 가지 않아서 그러는데, 상대측은 대체 어떻게 저 정도의 대규모 천사의 군대를 아무렇지도 않게 소환하는 것도 모자라 그것을 유지할 수 있는 거지?"

유진은 마법을 잘 사용하지는 못하지만, 아델하이트로부터 여러 가지 마법적 지식을 배운 적이 있었기에 관련된 지식만큼은 어지간한 마법사와 비교해도 부족하지 않았다.

그리고 유진이 아는 한, 마법이란 철저한 등가교환의 법칙을 따르고 있는 학문이었다.

마치 수학이나 과학처럼, 마력의 조작과 연산 작용을 통해 자신이 원하는 ‘결과’를 이끌어 내는 행위로 이루어진 학문.

물론, ‘데스티니 오버’의 세계의 마법과 이세계의 마법은 그 작동원리나 구성요소가 완전히 다른 영역에 놓여 있다.

하지만, 이 세계의 마법을 사용해 본 유진은 확신할 수 있었다.

‘데스티니 오버’에 등장하는 마법 역시, 이세계의 마법처럼 등가교환의 원리……. 그러니까 인과율(因果律)의 제약을 받고 있다는 사실을.

그러니 지금, 제아무리 인류사에 자신의 족적을 남긴 영웅이라 할지라도 이렇게 마구잡이로 천사를 소환해내는 것은 불가능한 일이었단 말이다.

"음…… 혹시 보구(寶具)를 사용한 것이 아닌가? 그것도 아니라면 생전부터 가지고 있는 특수 능력일지도……."

"그걸 감안해도 상대측의 능력은 스케일이 너무 커. 그리고 생전에 저런 능력을 가지고 있었다면 세계 정복 정도는 가볍게 해냈었겠지."

그렇다면, 여기서 유추할 수 있는 사실은 오직 하나뿐.

"상대측은 지금, 무언가 편법을 사용하는 중이다. 확실해."

"……편법?"

"편법, 속임수, 혹은 꼼수. 뭐든지 좋아. 확실한 것은 상대방은 정상적인 상태에서 저런 힘을 사용하고 있는 것이 아니라는 거다."

하지만 설사 상대방이 편법을 사용한다고 한들, 유진은 원거리에서 상대방이 어떤 종류의 편법을 사용하는지 알아내거나 혹은 간섭할 수 있는 능력을 가지고 있지 않았다.

만약 아델하이트가 이 자리에 있었다면 정말로 어렵지 않게 그런 모습을 보여 주었겠지만, 이 자리에 존재하지 않는 아델하이트를 이세계로 가서 데리고 올 수도 없는 노릇이었고.

그러니 뭐 별 수 있나.

결국 적의 본거지로 직접 쳐들어가, 대체 무슨 개수작을 부리고 있는지 두 눈으로 직접 확인하는 수밖에.

그리고 만약 상대방이 무슨 수작을 부리고 있는 것인지만 확인할 수 있다면, 유진은 그딴 속임수 따위는 얼마든지 박살 내버릴 자신이 있었다.

왜냐하면 용사라는 직업은, 자신을 둘러싼 이런 개수작들이나 음모를 밝혀내는 것에 특화된 3D 직업이었으니까.

"이대로 상대방을 피해 뒤로 도망쳐 봐야 아무런 해답도 나오지 않는다. 그렇다면 상대측에서 아직 우리의 존재를 인식하지 못했을 때 곧장 치고 들어가는 것이 최선의 방법이라는 의미가 되겠지."

-헐 소마좌 이제 보니 다 생각이 있어서 했던 말이었던 거임???

-힘이랑 민첩에 올인한 캐릭인 줄 알았는데 사실 지능캐였던 거임 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-역시 소마좌에게는 전부 계획이 있었던 거냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-젠장 난 사실 처음부터 믿고 있었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-믿습니다 소렐루야 아멘!!!!

-소렐루야 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ

"……."

그리고 유진의 논리정연한 말을 들으며, 스칼렛은 결국 자신의 고개를 천천히 끄덕일 수밖에 없었다.

확실히, 유진의 말은 옳았다.

이대로 상대방의 전력을 보며 지레 겁을 먹고, 뒤로 도망쳐봐야 해결되는 것은 아무것도 없는 것은 사실이니까.

그렇게 스칼렛을 비롯한 이 자리의 모든 사람은 유진의 의견에 동의하였다.

그로부터 1시간 뒤, 그들은 천사들이 공중에서 수천 명이 날아다니는 중인 ‘천국’에 도착할 수 있었다.

하지만, 당초에 계획했던 대로 그들이 ‘천국’에 몰래 숨어드는 것은 불가능한 일이었다.

왜냐하면 일행이 천사들이 날아다니지 않는 사각지대로 숨어들려고 한 그 순간, 보이지 않는 무언가가 그들을 가로막았으니까.

"이건…… 아무래도 신성력으로 이루어진 결계 같군요."

눈에 보이지 않는 무언가를 조심스레 쓰다듬으며, 생 제르맹은 그렇게 중얼거렸다.

"마력과는 극상성인 기운으로 이루어져 있는 결계인지라 부수는 것에 시간이 조금 걸릴 것 같긴 하지만, 그래도 제게 시간만 조금 주신다면 사람 한두 명이 몰래 드나들 수 있는 구멍을 만들 수 있을 것 같습니다."

"그래? 시간이 대충 얼마나 걸릴 것 같은데?"

"흠, 아무래도 상대측에 발각되지 않는다는 전제하에 작업을 한다면, 대략 8시간 정도는 걸리지 않을까 생각을 하고 있습니다만."

"……뭐? 8시간?"

생 제르맹의 대답에, 유진은 자신의 눈을 찌푸리고 말았다.

고작해야 결계 하나를 깨는 데 8시간이나 걸린다니, 이건 무척이나 좋지 않았다.

유진이 혼자서 이 게임을 즐기고 있는 것이라면 8시간 정도야 얼마든지 기다려줄 수 있었겠지만, 유감스럽게도 지금 그의 방송을 지켜보고 있는 시청자의 수는 무려 10만 명에 육박하고 있는 상태였다.

만약 여기서 뭔가 화젯거리가 하나만 더 터져준다면, 방송을 지켜 보는 시청자 수가 10만 명을 넘어설지도 모르는 이 역사적인 순간에 8시간 동안 아무것도 하지 말고 가만히 서 있으라고?

지금 그걸 말이라고 하는 건가?

결국, 지금 이 자리에서 유진이 선택할 수 있는 길은 오직 하나밖에 없었다.

"……어쩔 수 없지. 내가 나서서 해결하는 수밖에."

"예? 혹시 당신께서 말씀이십니까? 혹시 당신께서는 결계에 간섭하는 방법도 알고 계셨던 것입니까?"

생 제르맹의 놀랍다는 그 발언에, 유진은 천천히 자신의 고개를 끄덕인다.

"혹시 이런 말을 들어 본 적이 있나? 큰 힘에는 큰 책임이 뒤따른다는 말을?"

"……? 아니요? 처음 듣는 말입니다만? 그런데 갑자기 왜 그런 걸 묻습니까?"

"별 건 아니고, 이게 바로 결계를 깨는 요령이라는 걸 말해 주고 싶어서."

참마검(斬魔劍).

천격포(天擊砲)!

콰아아아앙-!

대여섯 다발의 천둥이 몰아치는 듯한 굉음이 이 근처를 쩌렁쩌렁 울렸다.

당연하게도, 그 순간 이 근방을 돌아다니고 있던 모든 천사들이 그들의 존재를 눈치채 버리고 말았다.

"그러니까, 아무리 강한 결계라고 해도 더 커다란 힘으로 박으면 결국 깨져 버린다는 의미였다."

"……."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-밴 아저씨의 커다란 교훈 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-피터…… 커다란…… 힘…….

-유언이 중간에 끊기니까 의미가 조금 달라진 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ

너무도 황당한 나머지 말문을 잃어버린 생 제르맹을 뒤로한 채, 유진이 깨져 버린 결계의 안쪽으로 발걸음을 내딛은 그 순간이었다.

[적의를 가진 상태에서 천사들의 성역(聖域)에 진입하셨습니다!]

[천사들의 성역, 천국은 천사들의 공간인 천국을 이 세계에 구현한 세상으로써, 현세와는 다른 법칙으로 구성되어 있는 침식이계(侵蝕異界)의 일종입니다.]

[천국에는 마력이라는 요소가 존재하지 않습니다.]

[천국에는 초상 능력이라는 요소가 존재하지 않습니다.]

[천국에는 마법이라는 요소가 존재하지 않습니다.]

[천국의 안쪽에서는, 존재하지 않은 법칙은 전부 사용이 불가능한 상태가 됩니다!]

파지직-.

"……어?"

다음 순간, 유진은 자신이 한 손에 들고 있던 광검이 갑작스레 소멸해 버린 것을 깨닫고 말았다.

아니, 단순히 광검만이 소멸해 버린 것이 아니었다.

지금까지 마력을 이용해 전신을 ‘강화’하고 있었는데, 체내를 돌아다니던 마력 역시 씻은 듯이 사라지고 말았다.

이것은 흡사, 가지고 있는 모든 힘을 잃어버린 채 지구로 귀환했을 때와 비슷하기 짝이 없는 상황!

"……침입자."

유진의 머리 위쪽으로, 어느새 수십, 수백, 수천이나 되는 그림자가 치솟기 시작했다.

방금까지 천국의 주위를 날아다니며 후광을 뿌리던 것과는 대조적으로, 지극히 싸늘한 표정으로 유진을 바라보는 천사들.

"……감히, 그 더러운 발로 성역에 들어서다니."

그리고 상공에서, 유진을 향해 수천의 천사들이 그 하나를 찢어 죽이기 위해 돌진했다.

"죽어라."

이곳은 사우전드의 세계가 아니기에 [검의 주인]도 사용하지 못하며, 성역의 안쪽에서는 마법을 사용할 수 없기에 아까처럼 빛을 뭉쳐 광검을 사용하는 것도 불가능하다.

시청자들이 보기에, 제아무리 유진이라고 해도 이건 꼼짝없이 죽음을 맞이할 수밖에 없는 최악의 상황이었단 말이다.

-단 한 명이 수천 명의 천사들을 무슨 수로 이길 건데 ㅋㅋㅋㅋ

-드디어 소마 죽는 모습 볼 수 있냐??? 제발 한 번만 죽어 보자 진짜!!!!

-아무런 무기도 없는데 소마 네가 대체 뭘 할 수 있는데 ㅋㅋㅋㅋ 상대방을 공격할 수단이 없는데 대체 뭘 할 수 있냐고 ㅋㅋㅋㅋ

하지만, 자신을 향해 수천 명의 천사들이 돌격하는데도 유진의 표정은 변함이 없다.

그저, 땅바닥에 떨어져 있던 가느다란 무언가를 조심스레 주워들 뿐.

-나뭇가지?

-근데 나뭇가지는 왜 주움???

-설마 그걸로 싸워 보려고?? 이젠 조금 추한데 ㅋㅋㅋㅋ

-그냥 얌전히 죽음이나 맞이하라고 ㅋㅋㅋㅋ

돌격하는 천사들 가운데에서도 가장 앞장서고 있던 누군가가, 그의 몸을 향해 들고 있던 창을 찌른다.

그리고 유진은, 손에 들고 있던 금방이라도 부러질 것 같은 나뭇가지로 그 창에 맞선다.

그렇게 모두가 꼼짝없이 유진이 죽음을 맞이하게 될 것이라 생각하고 있던 바로 그때.

다음에 일어난 일은 이 자리에 있던 모두의 상상을 아득히 초월한 무언가였다.

푸확-!

"크아아악-!"

누군가의 몸에서 선혈이 내뿜어진다.

하지만 선혈을 내뿜고 있는 주인공은 유진이 아니었다.

새하얀 날개를 자신의 피로 적시며, 지상을 향해 천사가 추락하고 만다.

실로 어처구니가 없는 일이지만, 유진은 하급 영령과 맞먹는 존재인 천사를, 그저 나뭇가지 하나만 들고 베어내 버린 것이었다!

"……."

너무도 상식 밖의 일이 일어난 탓인지, 그를 향해 돌격하던 천사들 역시 도무지 믿을 수가 없다는 표정으로 그를 바라본다.

하지만, 그런 시선 따위는 신경조차 쓰지 않은 채 유진은 천사들을 향해 자신의 손을 까닥인다.

"……다음."

처치한 천사의 수.

우선 하나.

129화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (4)

용사 시절, 유진이 자신의 주무기라고 당당하게 말할 수 있는 무기는 다름이 아니라 검이었다.

사실, 그건 어찌 보면 무척이나 당연한 일이었다.

왜냐하면 유진이 이세계에 소환되자마자 제국 측에서는 그에게 용사의 징표랍시고 성검 알티나를 안겨 주었기 때문이다.

다른 건 몰라도 성검 알티나를 능숙하게 다루는 것이야말로 그가 용사로서 가장 빠르게 강해지는 방법이라 할 수 있었으니, 결국 유진은 검을 스스로의 주무기로 삼을 수밖에 없는 환경에 놓여 있었단 말이다.

하지만, 유진의 검술 스승이자 동시에 무예의 스승이라 할 수 있는 아리에타는 검술을 가르쳐주면서도 그를 향해 이런 말을 하곤 했다.

‘이제야 검의 기초 정도는 충분히 뗀 것 같군요. 당신도 이제 마스터의 경지에 근접했으니 지금부터는 검이 아니라 체술이나 다른 병장기와 관련된 무술을 익히도록 하죠.’

‘잠깐만. 이제부터는 검을 가르쳐주지 않겠다고? 이것저것 여러 무술을 찍먹하는 것보다는 검 하나를 깊게 파는 편이 더 강해질 수 있는 거 아닌가?’

‘틀린 말은 아니네요. 만약 당신이 무(武)를 통해 스스로를 갈고 닦으려는 구도자였다면 말이지요. 하지만 유진 당신은 전쟁터를 돌아다니는 용사예요. 극단적으로 말해서, 오직 검 하나만을 줄창 갈고 닦다가 전쟁터에서 검을 잃어버리게 된다면 그대로 칼 맞고 뒤지실 건가요?’

‘……아니.’

‘그렇죠? 전 당신의 스승이에요. 그러니까 아가리 닥치고 제가 시키는 대로 하시죠. 나중에 저한테 뒤지게 처맞기 싫다면 말이에요.’

‘…….’

아리에타는 그렇게 유진에게 검술뿐만이 아니라 실로 다종다양한 무술을 익히게끔 지도해 주었다.

창부터 시작해 활, 도끼, 방패와 같은 각종 병장기들과 모든 무기를 잃어버렸을 경우를 대비한 체술에 이르기까지.

유진은 그야말로 전쟁터에서 발생할 수 있는 모든 변수에 대처할 수 있도록 수많은 무술을 익혔으며, 20년간 전쟁터를 떠돈 것으로 그것을 자신의 것으로 승화시켜 나갔다.

그가 가장 잘 다루고, 가장 숙련도가 높은 무기는 검이지만, 동시에 유진이 다룰 수 있는 무기는 오직 검뿐만이 아니었다.

유진은 검뿐만이 아니라, 전쟁터에 굴러다니는 모든 무기를 사용할 줄 알았다.

설사 처음 보는 무기라고 할지라도, 오랫동안 사용해 온 애장인 것처럼 자유자재로 구사할 수 있었단 말이다.

그러니까 예를 들어, 대충 이렇게.

푸확-!

유진이 손에 들고 있는 가느다란 나뭇가지가, 사방에 휘둘러진다.

설사 아무런 힘도 없는 어린아이라 할지라도 아주 손쉽게 부러트릴 수 있을 듯한, 너무도 가느다랗고 보잘것없는 나뭇가지.

하지만 그런 나뭇가지가 유진의 손에 들린 채 휘둘러지자, 그것은 절세의 명검이나 다름이 없었다.

가느다란 나뭇가지가 한 번 휘둘러질 때마다, 천사들이 들고 있는 무기를 박살 내 버리고 숨통을 끊어낸다.

유진이 한낱 나뭇가지를 통해 펼쳐내는 기교는, 정교한 수준을 넘어 화려하기까지 하였다.

그렇기 때문에, 그 모습을 지켜보는 모든 사람은 현재의 이 상황을 도무지 이해할 수가 없었다.

스스로의 몸을 마력으로 강화한 것도 아니고, 마법을 통해 무언가 수작을 벌이고 있는 것도 아니다.

한낱 일반인과 다를 바 없는 연약한 몸뚱이와 나뭇가지 하나만으로, 이 정도 활약을 보인다는 것이 정녕 말이 되는 일이란 말인가?

이게 대체 어떻게 가능한 거지?

유진이 대단한 피지컬과 실력을 가지고 있다는 건 잘 알고 있었지만, 이건 인간의 수준을 아득히 벗어난 무언가가 아닌가?

-???? 뭐임??? 내가 지금 대체 뭘 보고 있는 거임???

-이게 판타지 배경 게임이라는 건 잘 알고 있는데 이건 좀 선 넘은 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ 이게 진짜 말이 되는 일인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-살다 살다 나뭇가지 하나로 무쌍 찍는 모습을 처음 본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 하급 천사 하나가 하급 영령이랑 맞먹는다……. 인간은 절대로 천사를 이길 수가 없음 (누가 실제로 한 말)

-누구누구는 나뭇가지 하나만으로 죄다 처죽이고 있는데요 ㅋㅋㅋㅋ

-내가 게임에서 천사랑 마주쳤을 때는 1초만에 순삭당했는데 게임의 밸런스 대체 어떻게 되는 거임…….

-게임의 밸런스가 아니라 인간으로서의 밸런스가 차이가 났던 거임 ㄷㄷㄷ

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

"무기, 우선 저놈이 들고 있는 저 무기를 빼앗아라! 놈이 들고 있는 나뭇가지에 무언가 수작을 부려 놓았다!"

딱 봐도 주위의 천사들보다 조금 더 계급이 높아 보이는, 그러니까 등에 네 장의 날개를 지니고 있는 천사가 주위의 하급 천사들에게 호령을 내린다.

그러자 천사 여섯 명이 신성력으로 불타오르는 무기를 들어 그를 향해 한꺼번에 내리친다.

콰아아앙-!

하나 하나가 하급 영령과 맞먹는 힘을 가지고 있다는 말이 거짓은 아니었는지, 그들의 공격으로 인해 강력한 충격파가 생성되어 사방으로 퍼져나간다.

하지만.

"이, 이럴 수가……."

"설마 이것조차 막아 내었다는 것인가……."

유진이 들고 있는 나뭇가지는, 천사 여섯이 전력을 다해 내려친 공격을 무척이나 당연하다는 듯 가로막고 있었다.

-혹시나 했는데 그걸 또 막아 내네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-천사들 자존심 버려가며 합동공격까지 했는데 오열 ㅋㅋㅋㅋ

-대체 뭘 어떻게 하고 있는 거임???

-지금 마력 사용 불가능 상태였던 거 아님??? 그냥 어이가 없다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ

-이쯤 되니 생생렉카통 금마의 ‘소마 핵 사용설’이 사실이었던 것은 아닐까?

-그런가? 그런가? 그런가?

-자고로 선지자들은 무지몽매한 민중들에게 탄압을 받는다더니 진짜였네 ㅠㅠㅠ

그렇게 채팅창에 무수한 갈고리들이 올라오는 모습을 보며, 유진은 별거 아니라는 듯 자신의 입을 열었다.

"뭐, 그렇게 대단한 비법이 있는 건 아닙니다. 전 지금, 상대방의 무게 중심을 살짝 흐트러뜨리는 방법을 쓰는 중이거든요."

-???? 네??? 머라구요???

-무슨 말을 하는지 이해가 안 되는데요 ㅋㅋㅋㅋ

"그러니까 쉽게 설명하자면 상대방의 공격이 제게 적중하기 직전에 그 맥을 끊어 놓고 있는 거라 설명하면 되겠군요."

그리 말을 하며 유진은 아무렇지도 않은 동작으로 나뭇가지를 휘둘러, 자신에게로 창을 휘두르려고 하는 동작을 취하고 있던 천사의 팔꿈치를 베어 버렸다.

"크아아악!"

"이것 보세요. 상대방이 본격적으로 힘을 끌어올리기 직전의 순간, 정확한 타이밍으로 상대의 무게 중심을 밀어 힘의 궤도를 어긋나게 한 것입니다. 이런 방법을 쓰면 굉장히 작은 힘만으로 상대방의 공격을 막아낼 수 있습니다. 또한 이를 조금만 응용한다면 얼마든지 공격 수단으로 이용할 수도 있고요."

유진은 정말 별거 아니라는 식의 어투로 말을 하였으며, 실제로 이건 정말 별거 아닌 방법이 맞긴 했다.

왜냐하면 이건 과거, 유진이 아직 미숙했던 시절 어디 가서 맞고 다니지 말라며 아리에타가 그에게 알려준 방어기법 중 하나였기 때문이다.

요령만 알고 있다면 이렇게 자그마한 힘으로 상대의 공격을 흘려 넘길 수 있지만, 동시에 그가 감당할 수 있는 힘을 초과한다면 오히려 더욱 커다란 피해를 입을 수 있는 방어기법.

그렇기 때문에 현시점의 유진은 이 방어기법을 더 이상 사용하지 않고 있었다.

아마, 마력과 마법을 전부 봉쇄당한다는 이런 특수한 상황이 아니었다면 이런 방어기법은 쓰지 않았겠지.

‘원래는 의념을 사용해 싸울까 생각했는데, 수천 마리나 되는 날파리들을 상대로 의념을 낭비할 수는 없는 노릇이니까 말이지.’

하지만, 유진에게 별거 아닌 방법이라 해서 그것이 시청자들에게도 별거 아닌 방법이라는 의미는 아니었다.

-무게 중심……? 궤도……? 뭐가 뭐 어쨌다고요???

-속보) 본인 해병대 특공대 출신인데 소마좌가 무슨 말 하는지 하나도 못 알아들음

-아무리 봐도 전혀 별거 아닌 방법이 아닌데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-차라리 그냥 핵이라고 해 줘 차라리 그냥 핵이라고 해 줘 차라리 그냥 핵이라고 해 줘 차라리 그냥 핵이라고 해 줘

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 핵이라고 말하면 한 방에 이해가 가능한데 이론을 설명해주니까 무슨 말을 하는지 못알아 먹겠자너 ㅋㅋㅋㅋ

그렇게 시청자들이 유진을 향해 황당하다는 반응을 내보이기만 하던 바로 그때였다.

파직-!

갑자기 유진이 들고 있던 나뭇가지에 금이 가더니, 이내 그것이 반으로 뚝 부러지고 말았다.

무슨 대단한 보물도 아니고, 그냥 길바닥에서 주은 나뭇가지를 그렇게 신이 나 휘둘렀으니 결국 그를 버티지 못하고 두동강 나고 만 것이었다.

"어라?"

갑자기 반으로 갈라져 버린 나뭇가지를 바라보며 유진은 당혹스러운 표정을 짓고 말았다.

"기회다! 놈의 무기가 부서졌다! 이 기회를 놓치지 마라!"

상대측의 지휘를 맡고 있던 천사가 그 모습을 보며, 의기양양한 어조로 호령을 내린다.

하지만.

"흠, 마침 무기를 바꾸려고 했는데 잘됐네요."

유진은 정말 별거 아니라는 식으로, 주위에 널브러져 있는 천사들의 시체가 쥐고 있던 창을 집어 든다.

파지지직-!

유진이 그 창을 손에 쥔 순간, 창에서 강렬한 스파크가 튀기 시작한다.

어떻게 보아도 창이 유진의 손에 들리는 것을 거부하는 듯한 모양새 그 자체.

"소용없다, 인간. 우리들이 들고 있는 무기는 자아를 가지고 있어 신성력을 지닌 이가 아니라면 결코 다룰 수 없지. 벌레 같은 인간 따위가 그 창을 다루는 것은 무리다."

"호오, 그래? 자아를 가지고 있다고?"

그 말에 유진은 뭔가 기대가 된다는 눈빛으로 자신이 들고 있던 창을 땅바닥에 내려놓았다.

그러고는 그 창을 냅다 발로 밟았다.

콰아앙-!

그 순간, 바닥이 들썩이며 사방에 충격파가 퍼져나갔다.

그 충격파가 어찌나 거센지, 공중에 떠 있던 천사들 역시 공기를 타고 느껴지는 충격에 몸을 부르르 떨어 버릴 정도!

"아무래도 생각했던 것보다 좀 시시한데."

그리고 유진의 손에 다시금 들려 있는 창은, 아까처럼 스파크를 튀기고 있기는커녕 무척이나 얌전한 모습을 보이고 있었다.

지금까지 그 어떤 인간도 다루는 것이 허락되지 않았던 천사들만의 무기를, 유진은 그저 힘만으로 굴복시키는 것에 성공한 것이었다.

"겨우 이 정도라면 내 컬렉션에 넣을 가치는 없겠군. 컬렉션이라는 건 양보다는 질이 생명이니까 말이지."

참으로 실망스럽다는 표정으로 그리 중얼거린 유진은, 자신의 손안에서 창을 한 바퀴 가볍게 돌려 보았다.

"이런 시시한 무기는 내 쪽에서 사양이니까 돌려주지."

그리 말하며 유진은, 들고 있던 창을 지휘관 역할을 맡고 있던 천사를 향해 냅다 투척하였다.

참마검(斬魔劍).

천열(穿裂)!

푸확-!

다음 순간, 흡사 광속을 연상시키는 속도로 날아간 창은 눈 깜짝할 사이에 지휘관 천사의 날개 넷 중 셋을 그대로 찢어발기고 말았다.

"크아아아악-!"

그렇게 날개를 잃어버리고 추락하는 천사를 바라보며, 유진은 안타깝다는 표정을 짓고 말았다.

"앞으로 공중전은 힘들겠군."

사실 이번 공격도 버텨 냈다면 녀석을 길들인 뒤 공중전을 펼칠까 생각하기도 했었는데 말이지.

왠지 모르게 느껴지는 아쉬움에, 유진은 입맛을 쩝 다시고 말았다.

130화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (5)

유진의 공격에 의해 지휘관 역할을 맡고 있던 천사가 스스로의 날개를 잃고 지상으로 추락하는 그 순간.

"……."

이 자리에 모여 있던 모든 천사들은, 자신들도 모르게 한 발짝 뒤로 물러서고 말았다.

그 이유는 간단했다.

지금 이 순간, 천사들의 마음속에 어떤 기묘한 감정이 스멀스멀 올라오고 있었기 때문이다.

두려움.

설사 무슨 수를 쓰더라도, 상대방을 결코 쓰러뜨릴 수 없을 것 같다는 두려움.

한낱 인간의 몸으로써, 인간의 한계를 뛰어넘어 압도적인 신위를 보여 준 상대방에 대한 두려움.

만약 자신 또한 저 인간과 싸우게 된다면 바닥에 널브러져 있는 시체들 중 일부가 될지도 모른다는 판단에서 흘러나온 두려움.

그 두려움이라는 감정이, 이 자리에 있는 모든 천사들의 심장을 강하게 움켜잡는 중이었다.

그렇기에 뒤로 물러났다.

이쪽에는 아직 수천 명이 넘는 천사들이 남아 있으며, 그에 반해 그들에게 맞서 싸우는 인간은 단 한 명에 불과하다.

무척이나 강한 인간이긴 하지만, 저 인간에게도 한계라는 것이 있을 터.

이대로 계속해서 저 인간을 밀어붙인다면, 최종적으로는 천사들이 승리를 거둘 수 있을 것이다.

하지만 그러한 사실을 잘 알고 있음에도, 더 이상 유진을 향해 덤벼드는 천사는 어디에도 존재하지 않았다.

아직 싸움은 한창 진행 중이었건만, 싸움이 끝나기도 전에 천사들의 마음이 먼저 꺾여 버리고 만 것이다.

그리고 유진은, 현재 천사들이 자신을 어떠한 눈으로 바라보는 중인지 너무도 잘 알고 있었다.

그야, 모르려야 도저히 모를 수가 없었다.

왜냐하면, 그가 언제나 전쟁터에서 마족들로부터 받던 시선이 딱 저러한 종류였으니까.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쟤네 다 쫄았네 ㅋㅋㅋㅋ

-1명 vs 수천 명의 싸움 (수천 명 쪽이 쫄아 버림) ㅋㅋㅋㅋㅋ

-근데 솔직히 쫄아 버릴 만함 ㅋㅋㅋㅋ 나뭇가지 하나로 무쌍 찍는 인간을 보고 어떻게 안 쫄겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ

-사우전드 배치고사 때 소마좌 운 좋게 만난 적 있는데 지금 나 사실 PTSD 재발함 ㅇㅇ 그래서 쟤네 보고 비웃을 수가 없다…….

-공감 능력 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-쓰니야 나도 공감하고 있어 ㅠㅠㅠㅠ

그렇게 유진이 지상으로 추락한 저 지휘관 천사를 완전히 끝장내버리기 위해 땅바닥에 널브러져 있던 창 한 자루를 움켜쥔 바로 그 순간.

"……여기까지인가."

따악-!

불현듯 손가락을 튕기는 소리와, 주변에 있던 모든 것들이 거짓말처럼 사라지고 말았다.

지금까지 유진과 싸우고 있던 천사들의 군세도, 이 근처의 공간을 가득 채우고 있던 신성력의 흔적도, 그리고 이 ‘천국’이라고 하는 공간 그 자체도, 전부 다!

[침식이계 ‘천국’이 현세에서 소멸하었습니다!]

[‘천국’의 왜곡되고 있던 근방의 물리 법칙이 다시금 원래대로 돌아왔습니다!]

그렇게 유진의 눈앞에 현 상황을 알려주는 메시지 창이 올라오고 있었지만, 그가 바라보고 있는 것은 그런 것 따위가 아니었다.

그자는, 남자인지 여자인지 도저히 파악할 수가 없는 외모를 가진 사람이었다.

또한, 한 손에는 굉장히 두꺼워 보이는 한 권의 책을 들고 있는 점을 제외한다면 별다른 특색이 없어 보이는 사람.

그리고 그의 옆에는, 잘 차려진 정장을 입고 있는 멋들어진 중년인이 서 있는 중이었다.

언뜻 보기에는 마치 이 근처를 지나가던 회사인이나 행인이라고 생각될 수도 있는 평범하기 짝이 없는 사람들.

그리고 그들은, 유진을 무척이나 흥미롭다는 눈으로 바라보는 중이었다.

"대단하군. 한낱 인간의 몸으로써 무(武)의 극치에 도달하였는가. 비록 가고 있는 길은 다르다만, 그대에게 찬사를 보내도록 하지."

얼핏 듣기에는 방금 유진의 활약을 보며 감탄이라도 하고 있는 듯한 모습.

하지만, 유진은 그것이 아니라는 사실을 알고 있었다.

지금 저들이 유진을 향해 던지고 있는 말은, 감탄이 아니라 치하였다.

그러니까, 아주 높은 곳에 있는 이들이 아래쪽을 내려다보며 뼈다귀를 던져 주듯 내뱉는 칭찬의 말.

그렇기에 깨닫고 말았다.

저들은 지금, 자신들이 유진과 이곳에 모여 있는 사역마들의 합공을 받더라도 패배할 가능성 따위는 조금도 염두에 두지 않고 있다는 사실을.

"……당신들이, 방금 그 ‘천국’을 인위적으로 만들어내고 천사들을 수도 없이 사역하고 있던 장본인입니까?"

시스티나의 그러한 질문에, 책을 들고 있는 마법사는 아무런 망설임도 없이 고개를 끄덕인다.

"그래. 내가 천사들을 소환해 너희들을 공격하게 만든 장본인이다. 뭐, 그렇다고 해도 이제 소환을 취소하였으니 그들은 더 이상 현세에 남아 있지 않다만."

마법사의 그 말에, 유진은 방금까지 가만히 뒤편에서 상황을 지켜보기만 하던 메타트론의 기척이 깔끔하게 소멸하였다는 사실을 깨닫고 말았다.

역시, 메타트론이 자신을 배신하고 유진의 편에 섰다는 사실을 잘 알고 있음에도 아무런 조치를 취하지 않는다는 것이 뭔가 이상하다 싶더니 이런 식으로 한순간에 현세에서 소멸시킬 수 있는 수단이 있기 때문에 그런 것이었나.

-딱 봐도 쟤들이 최종 보스인 거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-근데 누가 마법사고 누가 사역마냐??? 둘 다 현대식 복장 입고 있으니까 도저히 구분이 안 가네 ㅋㅋㅋㅋ

-아무래도 한 손에 책 들고 있는 놈이 사역마고 정장 입은 놈이 마법사일 듯 ㅋㅋㅋㅋ

-하여간 이 게임 제작진들은 사역마한테 현대식 복장 입히는 거 겁나 좋아함 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 절대로 방심하면 안 되긴 함 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 시스티나는, 뭔가 경계하는 듯한 눈초리로 그들을 바라보았다.

"……이해할 수가 없군요. 당신의 진명이 무엇인지는 모르겠다만, 그 정도 숫자가 되는 천사들을 소환하고 현세에 묶어두기 위해서는 나름대로 상당한 힘을 소모하였을 터. 그런데 이제 와 그들의 소환을 해제한 이유가 대체 무엇이란 말입니까?"

"그야, 저 남자에게는 ‘가능성’이 있으니까."

"네?"

"그에게는 모든 천사들을 베어 천국 그 자체를 붕괴시킬 가능성이 있었고, 그렇기에 우리의 손으로 소환을 해제시킨 것이다. 지금 이 순간, 이쪽이 ‘무수한 천사들을 현세에 소환시켜 전쟁에서 승리할 가능성’보다, 저쪽이 ‘천국을 붕괴시킬 가능성’이 더욱 컸으니까 말이지."

"……?"

남자의 그 말을 들으며, 시스티나는 도무지 이해할 수가 없다는 표정을 짓고 말았다.

"상황 설명 따위는 됐어. 어쨌거나, 한 줄 요약을 해 보자면 저 자식이 우리를 죽이려고 했던 장본인이라는 거지?"

하지만 그런 시스티나와는 대조적으로, 그녀의 곁에 서 있던 스칼렛은 저들을 바라보며 으르렁거리기 시작한다.

"죽여 버려! 저놈들만큼은 꼭 우리 손으로 죽여 버려!"

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 스칼렛 눈나 개빡친 거 봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그야 당연히 개 빡칠만 하지 ㅋㅋㅋㅋ 쟤네들 때문에 아까 지폭천성에 맞아서 뒤질 뻔했는데 안 빡치면 그게 사람임???

-지폭천성 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

스칼렛의 명령에, 지금까지 그녀를 호위하고 있던 검과 창을 들고 있는 무인이 그들을 향해 검을 내지른다.

그 속도는 일반적인 사람, 아니 일반적인 마법사라면 도저히 인식할 수 없을 정도의 쾌검 그 자체!

그들 역시 나름대로 뛰어난 마법사인 듯했지만, 영령씩이나 되는 존재가 기습적으로 내지른 공격에는 도저히 반응을 할 수가 없었는지 그 자리에 멍하니 서 있기만 하였다.

그렇게 이 자리의 모두가 죽었다, 라고 생각하고 있던 바로 그때였다.

-어???

-뭐지????

마법사들을 향해 내질러지던 청년의 검이, 거짓말처럼 허공에 정지해 있었다.

아니, 보다 정확하게 말하자면 검이 허공에 정지해 있는 것이 아니었다.

청년은 지금 이 순간에도, 그들을 향해 검을 내려치는 중이었다.

그저, 그 내리친 검이 그들에게 전혀 닿지 않고 있는 것일 뿐.

마치 무한이라는 이름의 감옥 속에 갇힌 듯한 청년의 모습을 보며, 마법사는 자신이 들고 있던 책을 펼치며 한 마디를 중얼거렸다.

"……에이와스."

찰나의 순간, 유진은 보았다.

책을 들고 있는 마법사의 등 뒤로, 새하얀 날개를 지닌 천사가 출현하는 듯한 그 모습을.

콰아아아앙-!

실로 어마어마한 굉음이 사방에 울려 퍼지는 것과 동시에, 청년의 몸이 뒤로 나가떨어지고 말았다.

그리고 청년의 그러한 모습을 보며, 마법사는 그를 향해 진심 어린 찬사의 말을 내뱉는다.

"과연, 촉한의 대장군답군. 설마 찰나의 순간 속, 설사 에이와스의 공격을 방어해내는 것에 성공할 줄이야."

이 자리의 누구도 목격하지 못했겠지만, 유진만큼은 똑똑히 보았다.

자신에게 공격이 적중하기 이전의 순간, 무한의 공간 속에 휩쓸려 허우적거리던 청년은 가까스로 방어 자세를 취해내어 천사의 공격을 막아 내는 데 성공했던 것이다.

하지만, 그것은 어디까지나 공격을 막아냈다는 것이지 피해를 입지 않았다는 의미는 아니었다.

"쿨럭!"

청년은 결국 바닥에 한쪽 무릎을 꿇은 채 피를 토하고 말았다.

방금, 천사가 그에게 날린 공격은 너무도 거대한 힘이 응축되어 있던지라, 설사 방어에 성공했다 해도 힘의 여진이 그의 전신을 뒤흔들고 있었던 것이다.

"……도저히 이해할 수가 없는 현상이로군요. 대체 왜, 제 공격이 당신에게 닿지 않았던 것인지……."

청년이 입가에서 피를 토하며 그리 말하자, 마법사는 피식하고 웃으며 자신의 입을 열었다.

"방금 네 공격을 막아낸 그거 말인가? 사실 별거 아니다. 네 공격이 내게 닿기 위해서는 너와 나 사이에 존재하는 공간을 통과해야만 하고, 아무리 짧은 공간이라 해도 반으로 나누는 것은 가능하기에 그러한 작업을 무한히 반복하다 보면 네 공격은 결코 내게 닿을 수 없지. 왜냐하면 네 공격은 ‘남은 반’을 건너지 못해 목적지에 도달할 수가 없으니까."

"……네?"

순간, 청년은 눈을 찌푸리고 말았다.

언뜻 듣기에 마법사의 설명은 논리적으로 무척이나 그럴듯해 보이긴 했지만, 저것은 어디까지나 궤변에 불과하였기 때문이다.

설마 그런 엉터리 같은 이론으로, 그의 공격을 막아낸 것이란 말인가?

"그래, 내가 한 말은 궤변이 맞긴 하지. 하지만 너도 알고 있지 않나. 이 전쟁에는, 그러한 궤변을 현실로 만들 수 있는 이들이 존재한다는 사실을."

마법사는 한쪽 무릎을 꿇고 있는 청년을 향해 한 발짝 앞으로 다가간다.

"다른 떨거지라면 몰라도, 내가 세운 계획에서 너는 너무 위험한 존재다. 그러니 여기서 퇴장을 해 줘야겠어."

그렇게 중얼거리며, 마법사가 다시금 스스로의 수호 천사를 소환하기 위해 책을 펼치려 하는 바로 그 순간-.

참마검(斬魔劍) 발도(拔刀).

무월운요(無月雲耀)!

지금까지 가만히 상황을 지켜보고 있던 유진이, 주변에 떨어져 있던 검을 하나 주워든 뒤 자신이 알고 있는 최속의 일격을, 마법사를 향해 검을 휘두른다!

"……소용없다. 방금 내 설명을 이해하지 못한 건가? 너와 나 사이에 존재하는 무한을 꿰뚫지 못하는 한, 너희들은 내게 결코 공격을 적중시킬 수-."

하지만, 유감스럽게도 마법사는 거기에서 말을 멈출 수밖에 없었다.

푸확-!

왜냐하면, 유진이 휘두른 검이 그가 주위에 깔아두고 있는 ‘무한’을 가볍게 꿰뚫고 들어와 그의 왼쪽 팔을 날려 버리고 말았으니까.

"이, 이런 말도 안 되는-."

"……그러니까, 너는 스스로의 몸에 무한을 두르고 다닌다 이 말이지? 무한을 베지 않는 이상 너를 죽일 수가 없고?"

그리고 유진은, 도저히 믿을 수가 없다는 표정을 짓고 있는 마법사를 향해 피식 미소를 지어 보인다.

"별로 어려운 방법도 아니네, 뭐."

무한, 베었다고.

131화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (6)

만약 토끼와 거북이가 달리기를 한다고 치고, 토끼가 100m를 달리는 사이 거북이는 10m를 달린다 가정해 보자.

이 상태에서 토끼가 거북이를 따돌리기 위해 100m 앞으로 갔다고 하면, 이 사이 거북이는 다시 10m를 나아간다.

토끼가 다시 10m를 나아가면 거북이는 1m를 나아가고, 토끼가 1m를 나아가면 거북이는 0.1m를 나아간다.

따라서 거북이가 아주 미세한 거리만큼은 항상 나아가게 되므로 아무리 노력해도 거북이를 따돌리는 건 불가능한 일이다.

이 말은 언뜻 듣기에 상당히 그럴듯해 보이긴 하다만, 그건 어디까지나 ‘무한’이라는 개념이 존재하지 않았던 시기의 일에 불과하였다.

그렇기에 ‘무한’이라는 개념이 정립된 이후, 이러한 논리는 한낱 고등학생조차 쉽게 간파할 수 있게 되고 말았다.

하지만, 그것은 어디까지나 수학적인 개념적 측면에서의 이야기.

만약 이러한 역설이 현실에 구현될 경우, 현실에서 이 역설을 깨부수는 방법이란 대체 무엇이란 말인가?

이 문제에 대한 정답은 ‘무한’을 논하는 것뿐인데, 현실에서 인간이 대체 무슨 수로 ‘무한’을 다룰 수 있단 말인가?

그는 자신이 몸에 두르고 있는 ‘토끼와 거북이 법칙’이 존재하는 한, 이 세상의 그 어떤 누구도 자신에게 피해를 줄 수 없을 것이라 확신하고 있었다.

그렇기에 지금, 그는 이 세상의 그 누구보다도 경악 어린 눈초리로 스스로의 잘린 팔을 바라보고 말았다.

방금, 유진이 행한 공격은 그의 ‘토끼와 거북이 법칙’을 무척이나 당연하다는 듯 꿰뚫고 들어와 그의 왼쪽 팔을 잘라버리기에 이르렀다.

……그리고 바로 그것이, 그에게 있어서는 도무지 이해가 되지 않았다.

촉한의 대장군과 같은 이름 높은 영령조차, 그의 ‘토끼와 거북이 법칙’을 끝내 꿰뚫지 못하고 무한이라는 감옥에 갇혀 커다란 빈틈을 노출하고 말았다.

그런데 대체 어째서, 유진이 행한 공격만큼은 그가 전신에 두르고 있던 ‘무한’을 꿰뚫고 그에게 치명타를 가할 수 있었던 것이지?

대체 어떻게? 그리고 무슨 수로?

"어…… 제가 무슨 수를 썼던 것이냐고요? 음, 그러니까 별다른 방법이 있는 건 아니고, 그냥 조금 신경 써서 베어 버린 것뿐인데요."

-그건 또 뭔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-무한 (조금만 신경 쓰면 전부 다 베어 버릴 수 있음)

-기만도 이쯤하니까 대유쾌 마운틴이네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-기만을 숨 쉬듯이 하는 정도가 아니라 아무래도 인생 그 자체가 기만이었던 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-마법도 반갈죽하고 유리아랑 성검 사이의 연결도 잘라 버리고 하늘도 두 동강 낸 적 있는데 고작 그 정도쯤이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ

대체 무한을 어떻게 베어낸 것이냐는 시청자들의 질문에 유진이 그따위로 대답하자 채팅창은 순식간에 웃음바다가 되어 버리고 만다.

지금까지 유진이 시청자들이 하는 질문에 대해 이런 식의 기만이 가득한 대답을 하는 경우가 처음이 아니었기에, 시청자들 또한 이제 반쯤 즐기는 듯한 경지에 도달해 버리고 만 것이다.

하지만, 사실 유진에게 있어 시청자들을 기만하려는 의도 따위는 추호도 존재하지 않았다.

왜냐하면 유진 본인 또한, 자신이 대체 뭘 어떻게 했길래 ‘무한’을 베어낼 수 있었던 것인지 전혀 알지 못하였으니까.

굳이 설명을 해 보라고 한다면, 어쩌다 보니까 그렇게 할 수 있게 되었다.

그러니까, 마왕의 본체가 가지고 있는 방어력을 꿰뚫는 감각으로 검을 휘두르니 겸사겸사 ‘무한’ 역시 베어낼 수 있게 된 것이란 말이다.

"……믿을 수가 없군. 고작 한 명의 인간이, 검 한 자루만으로 세계의 이치를 베어내는 경지에 오른 것이란 말인가. 괴물이 따로 없군, 그래."

"글쎄. 다른 사람이라면 몰라도 너한테서 만큼은 그런 소리를 듣기 싫은데."

유진은 자신이 베어 낸 마법사의 왼팔이 흡사 시간을 거꾸로 되돌리기라도 하듯 빠르게 재생하는 모습을 바라보며 그리 말하였다.

"그렇지 않다. 이것은 고작, 내 사역마의 보구의 힘을 빌린 편법에 불과할 따름이지. 하지만 너는 스스로의 힘만으로 인류사 전체를 통틀어서도 극소수만이 도달한 경지에 도달하지 않았나. 넌, 그야말로 인간의 업(業)이 낳은 괴물이다."

"……잠시만요. 당신의 사역마라니요? 설마 당신은 이 전쟁에 참가한 마스터였다는 의미입니까? 만약 제 추측이 확실하다면, 당신은 이미 죽은 인물일 텐데요."

그리고 그때, 지금까지 뒤에서 가만히 이야기를 듣고만 있던 시스티나가 갑작스레 그들 사이에 끼어든다.

"……잠깐. 설마 시스티나 넌, 저 마법사의 정체가 누구인지 알아낸 건가?"

"그야 모를 수가 없겠지요. 애당초 저 남자는, 처음부터 스스로의 정체를 숨기려는 노력 따위는 하지도 않았으니 말입니다."

시스티나는 무언가 냉랭하기 짝이 없는 표정으로 마법사의 얼굴을 바라본다.

"인류사를 통틀어 마법사를 자처하는 이는 널리고 널렸지만, 그 중에서 천사를 소환한다는 위업을 이룬 이는 지극히 극소수이지요. 특히 수호천사, 에이와스를 소환하여 그로부터 힘을 받아 손수 마도서를 제작하기까지 한 희대의 마법사는 오직 한 명뿐."

"마법사, 알레이스터 크로울리. 그것이 바로, 저 남자의 진명입니다."

순간, 이 자리의 공기가 얼어붙는다.

겉으로 내색은 하고 있지 않다만, 크로울리로부터 풍기던 여유로움은 사라지고 없었으며, 대신 얼음장과 같은 적의를 시스티나에게로 내보이는 중이었다.

"하지만…… 도무지 이해할 수가 없군요. 제가 알기로 마법사 알레이스터 크로울리는 이미 사망한 지 오래라고 들었습니다만, 사실 살아 있었던 것도 모자라 이 전쟁에 마스터로서 참가하기까지 하다니……."

"별거 아니다. 이 전쟁에 참가하는 마법사들이 으레 그러하듯, 나 또한 무슨 수를 써서라도 이루고 싶은 소원이 있었기 때문이지. 설사, 스스로의 죽음을 위장한 뒤 구질구질하기 짝이 없는 모습으로나마 생을 연명하는 한이 있더라도……."

알레이스터는 무언가 담담하기 짝이 없는, 동시에 스스로의 감정을 어딘가 억누르는 듯한 목소리로 그리 중얼거렸다.

"그래, 나 역시 잘 알고 있다. 지금 내가 하고 있는 행동이, 참으로 구질구질하다는 사실을 말이야. 하지만 어쩔 수가 없었다. 왜냐하면 지금으로부터 70년 전, 나는 나의 목숨보다도 더욱 소중한-."

그렇게 알레이스터가 무언가 울적한 모습으로 자신의 과거사를 늘어놓으려고 하던 찰나의 순간.

참마검(斬魔劍) 오의(奧義).

성라멸천(星羅滅天)!

유진이 들고 있던 검에서 흡사 별빛을 묶어 하나로 엮어내는 듯한 황홀한 검기가 새어 나와 알레이스터의 몸을 순식간에 베어 가른다!

푸확-!

설마 자신이 말을 하는 중간에 상도덕도 없이 공격을 날릴 거란 생각은 하지도 못했는지, 알레이스터는 유진의 공격에 아무런 반응도 하지 못한 채 그의 공격을 허용하고 말았다.

-ㅋㅋㅋㅋ 아니 왜 상대가 회상하고 있는데 공격을 날리는 거임 ㅋㅋㅋㅋ

-나이트폴 때도 그렇고 자꾸 자체적으로 컷신 스킵하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-아무리 그래도 악당이 회상을 하고 있는데 이야기를 끝까지 들어주는 게 예의 아니었냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-??? : 스토리 같은 건 뮤튜브로 보면 되는데 왜 굳이 악당들의 이야기를 들어줘야 하는 지 모르겠다 (실제로 한 말)

-아니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한창 몰입해서 스토리 보고 있는데 강제적으로 컷신 압수하기 진짜 뭐냐고!!!!

그렇게 시청자들은 유진이 알레이스터의 과거사를 듣지 않고 다짜고짜 그를 베어 버린 것에 어처구니가 없다는 반응이었지만, 정작 유진은 스스로의 표정을 딱딱하게 굳히는 중이었다.

"……도대체 왜 안 죽었지? 무한이라면 이번에도 확실히 베었을 텐데?"

-??? 안 죽었다고?? 쟤가???

-누가 봐도 그냥 시체인 거 같은데??? 저기서 살아 있으려면 뭐 좀비라도 돼야 하는 거 아닌가?

그렇게 시청자들은 믿기지가 않는다는 반응을 내보였지만, 유진은 ‘전투 예지’를 통해 상대방이 아직 살아있다는 사실을 알고 있었다.

"……눈치가 굉장히 빠르군, 마법사. 어지간한 대영웅들도 이것에 대해서는 전혀 눈치를 채지 못하던데."

터벅.

그리고 다음 순간, 어딘가의 공간에서 알레이스터가 아무렇지도 않은 듯한 표정으로 걸어 나오기 시작했다.

유진의 손에 의해 살해당한 알레이스터와, 살아 있는 알레이스터 둘이 공존하고 있다는 실로 말도 안 되는 상황 그 자체!

"쌍둥이 패러독스. 죽기 직전의 나는 시간 축에서 어긋난 곳에 존재하는 미래의 나를 보았다. 그렇기에 나는 지금 이곳에 서 있을 수 있는 중이지. 나의 자아는 ‘테세우스의 배’로 지키는 중이고."

"……뭐?"

"네게 ‘토끼와 거북이 역설’이 통하지 않는다는 사실은 확인했다. 하지만, 다른 패러독스라면 어떠할까."

그리 중얼거린 알레이스터는, 자신의 뒤편에 서 있던 사역마를 힐끗 바라본다.

"할아버지 패러독스. 미래의 나는 과거, 이곳에 너를 확실히 죽일 수 있는 함정을 설치해 놓았다."

그리고 그때, 유진이 서 있던 장소에서 거대한 폭발이 일어나고 말았다.

콰아아아앙-!

그 폭발이 어찌나 강력했는지, 유진과 거리를 두고 있던 시스티나와 스칼렛 또한 그 후폭풍을 견뎌내지 못한 채 뒤로 나가떨어져 버릴 정도!

"크흑!"

하지만 유진은 ‘전투 예지’를 통해 1초 뒤에 일어날 폭발을 예지함으로써 어떻게 해서든 스스로의 목숨을 부지할 수 있었다.

물론, 아무런 전조도 없이 일어난 폭발이었던지라 유진조차도 어느 정도 피해를 입을 수밖에 없었지만.

"공짜 패러독스. 지금의 난, 미래의 내가 쌓아놓은 무수한 마력을 건네받았다."

다음 순간, 알레이스터의 몸에서 흘러나오는 마력의 양이 순식간에 수십 배로 증폭되기 시작한다.

그 마력량이 어찌나 거대한지, 유진조차 자신도 모르게 뒤로 한 발짝 물러서 버릴 정도!

‘저건…… 위험하다.’

그리고 유진은 알레이스터에게서 느껴지는 마력량을 보며 입술을 지그시 깨물고 말았다.

만약 알레이스터가 저 거대한 마력을 이용해 모종의 공격을 가한다면, 자신의 뒤편에 있는 시스티나까지 구해낼 자신은 도무지 없었기 때문에.

하지만 알레이스터는 현재 유진이 어떤 생각을 하고 있는지 눈치채기라도 한 듯, 고개를 끄덕이며 이리 말하였다.

"걱정하지 마라. 내게는 직접 마법을 구사해가며 너와 투닥거릴 생각 따위는 추호도 없으니까. 애당초 난 마법사가 아니라 소환술사다. 최전선에서 자신이 직접 전투를 치른다는 것은, 소환술사에게는 우아한 방식의 전투라고는 할 수 없다고?"

그리 말하며 알레이스터는 마치 기도라도 하듯, 스스로의 손을 하나로 모아 합장을 한다.

"슈뢰딩거의 고양이. 지금 이 순간, 관측으로 말미암아 이중성이 존재하는 세계로 진입할 수 있음을 선포한다."

"……슈뢰딩거의 고양이?"

왠지 모르게 어디선가 들어 본 그 단어에, 유진이 자신의 미간을 찌푸리자 알레이스터는 그런 유진을 바라보며 빙그레 미소를 짓는다.

"무의 극에 도달한 젊은 마법사여. 지금 이 순간, 그대가 가지고 있는 최대의 악몽을 현현 시켜주마."

순간, 알레이스터의 그 말에 유진은 자신도 모르게 스스로가 생각하는 ‘악몽’을 머릿속으로 그리고 말았으며.

‘아, 젠장.’

그와 동시에, 절대로 해서는 아니 되는 생각을 해 버리고 말았다는 사실을 깨닫고 말았다.

끼이이익-!

마치 공간이 갈라지는 듯한 소름이 끼치는 소리와 함께 거대한 차원문이 형성되었으며.

오싹.

다음 순간, 유진은 차원 문을 뚫고 나타난 그 존재를 바라보며 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.

"……흐음? 예상했던 것보다 조금 일찍 재회하게 됐네?"

그리고 그 존재는, 유진의 얼굴을 바라보며 싱긋 미소를 짓고 말았다.

"오랜만이네요, 너. 그러니까……. 대충 3년 만에 다시 보는 건가요?"

과거 유진의 동료였던 여자이며 그와 함께 마왕을 잡은 용사 파티원 중 한 명.

아델하이트 델 키르시엘이, 알레이스터의 소환에 응답하여 이 세계에 현현하였다.

132화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (7)

[사역마 ‘■■’에 의해 현실이 ‘슈뢰딩거의 고양이’의 상태로 변모하였습니다!]

[현실이 강제 양자 중첩 상태로 변모합니다. 양자역학상 그 어떠한 일도 일어나는 것이 가능해집니다.]

[관측자에 의해 삶과 죽음이 공존하는 변화를 일으키는 것이 가능해집니다. 불가능이 사라집니다.]

[플레이어의 관측에 의해 ‘????’의 존재가 ■■■로부터 소환되었습니다. ■■입니다. ■■■??■■?…….]

"……이런 미친."

그리고 유진은 흡사 뒷북이라도 치듯 한 발짝 뒤늦게 올라오는, 그와 동시에 흡사 오류라도 난 것만 같은 시스템 메시지 창을 바라보며 신음성을 삼키고 말았다.

사실, 바른대로 말하자면 유진에게 있어 가장 큰 악몽이란 다름이 아니라 ‘마왕’이었다.

왜냐하면 모든 걸 다 떠나, 마왕이라는 존재 때문에 그가 이세계로 강제로 끌려가게 되었으며 그 결과 무려 20년이라는 세월에 걸쳐 강제 징용의 슬픔을 겪어야만 했으니까.

또한, 마왕은 유진이 알고 있는 한 가장 강력한 생명체이자 동시에 세계에 멸망을 가져오는 절대적인 파괴자로서의 면모를 갖추고 있기까지 한 존재였단 말이다.

그렇기에 방금, 유진은 알레이스터가 ‘최대의 악몽’을 운운하였을 때 본인 스스로도 이 자리에 마왕이 소환될지도 모른다는 생각을 해 버리고 말았다.

헌데, 지금 돌아가는 상황을 보아하니 그것이 아니었나 보다.

왜냐하면 현시점에 그에게 있어서는, 이미 뒈져 버린 마왕 따위보다 훨씬 두렵게만 느껴지는 존재가 무려 셋이나 있었으니까.

"이런, 표정이 왜 그래요? 무려 3년 만에 다시 재회하게 되었는데, 너는 내가 하나도 반갑지 않은가 보죠?"

한편, 아델하이트는 현재 유진이 하고 있는 생각을 아는 것인지 모르는 것인지 그저 배시시 미소를 지어 보일 뿐이었으며.

-와…… 진짜 거어어업나 예쁘네……. 개 미쳤다 진짜…….

-아니 뭐야 제작진 놈들 저런 모델링을 할 수 있으면서 지금까지 대체 왜 안 했던 거임???? 이거 진짜 직무 유기 아니냐???

-진심 바라보는 것만으로도 뭔가 황송하게 느껴지는 외모인데 ㅋㅋㅋㅋ

-아무리 게임 속 캐릭터라고 해도 저건 너무 비현실적인 외모 아니냐??? 현실에 저런 사람이 대체 어디 있다고 저런 모델링을 만들어 놓은 거임 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 시청자들은, 그런 아델하이트의 외모를 넋이 나가버린 채로 멍하니 바라보기만 할 뿐이었다.

아델하이트는, 지난 20년간 그녀와 함께해 온 유진의 눈으로 보기에도 감탄이 절로 흘러나올 정도의 미인이었다.

그러니까 대충, 단순히 ‘아름답다’라는 말로서 그녀의 외모를 설명한다는 것 자체가 무언가 모욕이라는 생각이 들 정도의 미인.

그저 아름답기만 한 것이 아니라, 저 여인은 존재 자체가 고결한 기품이 인간의 형태로 형상화된 듯한 부류의 인간이었단 말이다.

단순하게 아름답기만 할 뿐이라면 그저 천박하게 느껴질 수도 있지만, 고귀한 기품이 함께하는 인간이란 그 자체로서 찬란한 빛을 내뿜으니까.

물론, 유진은 그런 아델하이트를 무려 20년이나 보아왔으니 이제 와 그녀의 외모를 넋이 나간 채 바라본다거나 하지는 않았다.

그 대신, 그는 아델하이트의 모습을 의념으로 찬찬히 관찰해 보았다.

‘일단, 아델하이트 본인은…… 아닌 것 같군.’

비록 겉모습만큼은 유진이 기억하고 있는 아델하이트와 똑같았지만, 현재 그녀의 몸에 내재되어 있는 마력은 알레이스터의 그것이었다.

즉, 눈앞에 있는 아델하이트는 알레이스터가 소환해낸 소환수와 비스무리한 상태라고 봐도 무방할 것이다.

"맞아요. 나는 가짜이긴 하지만, 동시에 완전히 가짜인 것은 아니에요. 비유하자면 일종의 화신(化身)과 같은 상태라고 해야 할까요. 저 남자의 소환식과, 네 의념을 매개체로 이 자리에 소환된 의념체……라고 이해를 하시면 될 것 같군요."

그리 말을 하던 아델하이트는, 자신의 관자놀이를 톡톡 두드리며 무언가 재미있다는 듯 피식하고 미소를 지어 보인다.

"그나저나 너, 굉장히 재미있는 사건에 휘말렸네요? 모든 소원을 들어주는 아카샤를 둘러싼 마법사들의 싸움이라. 그런데 네 말에 의하면 네가 살고 있던 세계는 마법사 같은 건 존재하지 않는 평범한 세상이 아니었나요?"

"……잠깐만. 네가 그걸 어떻게 알아?"

‘데스티니 오버’의 세계에 소환된 지 아직 5분도 지나지 않았는데, 아델하이트는 대체 어떻게 이 게임의 설정을 파악할 수 있던 거지?

"뭐, 이 정도 정보야 전지(全知)를 응용한다면 파악하는 건 일도 아니지요. 다만, 이 세계 그 자체에 뭔가 위화감이 들긴 하는군요. 마치 실제 세계가 아니라 사람의 손에 의해 인위적으로 만들어진 세계 같다고 할까요……. 단순한 기분 탓인가."

"……."

"뭐, 이 세계가 진짜든 가짜든 별로 중요한 것은 아니긴 해요. 중요한 것은 오직 하나, 다른 여자들을 제치고 제가 가장 먼저 너를 발견했다는 사실 뿐이지요."

"……다른 여자들?"

신경을 쓰지 않으려야 도무지 그럴 수가 없는 단어에, 유진은 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

"정말로 모르는 건가요, 아니면 필사적으로 모른 척을 하는 건가요? 너가 떠나기 전, 너를 붙잡기 위해 자존심이고 뭐고 다 내팽개치고 그렇게 구질구질하게 굴었던 그 여자들이 정말 아무것도 하지 않고 손가락만 빨고 있었을 거라 생각했던 건 아니겠죠?"

"……."

아델하이트의 말에 유진이 자신의 입을 다물어 버리자, 그런 그의 모습을 보며 그녀는 재미있다는 듯 쿡쿡 웃는다.

"하여간, 답답하기는. 하긴 뭐, 네가 그렇게 바보같이 굴었던 것도 하루 이틀 일이 아니긴 하죠. 어차피 이렇게 널 발견한 이상, 내 본체 또한 열쇠검을 이용해 네 위치를 특정해내는 것도 시간문제일 뿐이니 지금은 관대하게 넘어가도록 할까요……."

마치 다 잡은 물고기를 바라보는 것처럼, 아델하이트가 실로 느긋한 목소리로 유진을 향해 그리 말을 하던 그때였다.

"잠깐. 일단 오랜만에 만나 반갑다는 것까지는 잘 알겠지만, 서로 간에 해후를 나누는 것은 그쯤 해 주었으면 좋겠다만."

알레이스터는 무언가 못마땅한 표정을 지은 채로 이 자리에 소환되어 있는 아델하이트를 바라보았다.

"일단, 나는 자네의 정체가 무엇인지 도무지 짐작이 가지 않는군. 이래 뵈어도 인류사에 스스로의 이름을 남긴 고명한 영웅들을 많이 알고 있다고 자부하는데도 너와 같은 여마법사의 정체는 정말 감이 잡히지 않아."

"그런데요?"

"하지만 그 정체가 어찌 되었건 간에, 자네는 현재 내 사역마의 보구로 인해 이곳에 불려 나온 신세에 불과할 따름이지. 그리고 내가 자네를 이곳에 소환한 까닭은, 저 친구를 이 자리에서 배제하기 위함이었고. 그러니, 이쯤에서 자네가 스스로의 역할을 다해 주었으면 좋겠는데 말이지."

알레이스터의 그 말에 아델하이트는 그의 얼굴을 빤히 바라보더니, 이내 가소롭다는 듯 자신의 입꼬리를 슬쩍 들어 올렸다.

"어디서 감히 나한테 명령질입니까? 혹시 뒤지고 싶으신가요?"

"……."

"네가 날 소환한 주체만 아니었으면 여기서 바로 죽여 버렸을 겁니다. 같잖은 사술 따위나 쓰는 마법사인 주제에 내게 명령을 내릴 자격이 있다 생각하는 것도 참 우습군요."

아델하이트의 노골적인 비웃음에 알레이스터는 황당하다는 표정으로 그녀를 바라본다.

그야, 당연히 황당하기도 하겠지.

세상천지에 자신을 소환해낸 소환사에게 개기는 소환수가 있다는 말은 그 어디에서도 들어보지 못했을 테니까.

하지만 황당하다는 표정도 잠시, 알레이스터는 자신의 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채로 아델하이트를 바라본다.

"……단순히 마법사로서의 기량만을 따진다면, 네가 나보다 훨씬 윗줄에 존재하는 이라는 사실은 잘 알고 있다. 하지만, 이 자리에 네가 영령으로써 소환된 이상 내 명령을 거스르는 것은 불가능해. 왜냐하면 이 전쟁에 참가한 사역마들은, 마법사의 명령을 최우선으로 따르게끔 설정이 되어 있으니……!"

그렇게 알레이스터는 자신의 마력을 잔뜩 끌어올린 상태에서 아델하이트를 바라보았고.

"……."

"……."

딱히, 아무런 일도 발생하지 않았다.

"……어째서지? 방금의 난, 전쟁의 시스템을 직접적으로 건드려 너를 향한 절대 명령권을 행사했는데……!"

"흐음, 영령 소환 시스템이라. 그거 꽤 잘 짜인 마법식인 건 인정하는데, 그래도 그거 가지고 나를 구속하는 건 많이 힘든 일이에요. 왜냐하면 난, 애당초 그런 시스템 바깥에 놓여 있는 존재이니까."

자신의 어깨를 으쓱이며 그리 말하는 아델하이트를 보며, 유진은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.

이로서, 아델하이트가 알레이스터의 손에 의해 강제로 조종되어 유진과 싸울 염려는 없어진 것이나 마찬가지였기에.

하지만.

"……하지만 저 인간을 몇 대 쥐어 박아주는 정도의 부탁이라면 기꺼이 들어주도록 하죠. 왜냐하면 그건 굳이 네가 시키지 않아도 내가 하려고 했던 일이니까."

그리 말을 하며 아델하이트는 손 위에 흡사 순백을 연상시키는 불꽃을 하나 피워올리기 시작했다.

초고온의 불을 압축시키고 강화시킨 끝에 창염(蒼炎)조차 뛰어넘은 불꽃, 백염(白炎)이었다.

진심이었다.

아델하이트는 지금, 진심으로 유진과 한 판 뜨려고 하는 중이었던 것이다!

"가, 갑자기 왜 그래? 장난이지? 그렇지?"

"장난은 무슨, 넌 지금 내가 장난을 치고 있는 것처럼 보이나요?"

아델하이트는 입으로는 웃고 있지만, 눈으로는 전혀 웃고 있지 않은 표정으로 그리 답을 한다.

"내가 보기에 넌 좀 처맞아야 정신을 차리는 인간이에요. 나를 버려놓고 혼자서 룰루랄라 집으로 돌아갔으니, 나도 그런 너에게 몇 대 정도 쥐어팰 권리 정도는 충분하겠죠?"

한없이 진심으로 가득한 아델하이트의 말을 들으며, 유진은 자신이 외통수에 걸렸다는 사실을 깨닫고 말았다.

일단, 현재의 유진은 절대로 아델하이트를 이길 수 없었다.

왜냐하면 저기에 서 있는 아델하이트의 화신은, 유진이 보기에 본체의 대략 2할 정도는 되는 힘을 가지고 있었기 때문에.

아델하이트의 본체와 비교하자면 한없이 초라한 힘이긴 하지만, 그럼에도 유진 하나 정도는 가볍게 찢어죽일 힘을 가지고 있을 것이다.

물론, 승산을 떠나 유진은 그녀와 직접적으로 싸우는 것도 자체가 싫었다.

하나 그렇다고 해서 이대로 그녀의 손에 순순히 죽어주기도 싫다.

그렇다면 대체 어떻게 해야 하지?

이 절체절명의 위기를 넘길 수 있는, 뭔가 획기적인 방법은 정말 어디에도 없는 것이란 말인가?

그런데 바로 그때.

"……아."

문득, 유진의 눈에 한쪽에 띄워두었던 시스템 메시지가 들어오고 있었다.

[사역마 ‘■■’에 의해 현실이 ‘슈뢰딩거의 고양이’의 상태로 변모하였습니다!]

[근처의 현실이 강제 양자 중첩 상태로 변모합니다. 양자역학상 그 어떠한 일도 일어나는 것이 가능해집니다.]

[관측자에 의해 삶과 죽음이 공존하는 변화를 일으키는 것이 가능해집니다. 불가능이 사라집니다.]

아델하이트가 이 세계에 소환된 뒤, 그의 눈앞에 떠오른 시스템 메시지.

알레이스터가 사역하고 있는 사역마의 보구에 의해, 현실이 양자 중첩 상태로 변모하여 일시적으로 불가능이 사라졌다고 알려주는 메시지 창.

그리고 그 메시지 창을 보며, 유진은 뭔가 기가 막힌 아이디어를 하나 떠올리고 말았다.

만약 일이 계획대로 잘 풀리기만 한다면, 아델하이트의 손아귀에서 빠져나가는 것이 가능한 아이디어가.

하나 그와 동시에, 유진은 자신이 떠올린 아이디어를 막상 실행하는 것을 망설이고 말았다.

정말 이래도 되는 걸까?

혹시 자신은 지금 호랑이를 피하려다가 집을 통째로 태워 버리는 바보 같은 짓을 하고 있는 것이 아닐까?

‘에라, 이젠 나도 모르겠다.’

결국, 유진은 자신의 두 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

어차피 이대로 가만히 있어 봐야 아델하이트의 손에 뒤지는 것은 분명하다.

그러한 미래를 순순히 받아들이느니, 차라리 마지막 발버둥이라도 쳐보겠다!

심상구현 신역초래

물질 투영 구현화

그렇게 유진은, [검의 제전]을 국소적으로 현현시킨 뒤 마신검 카이나를 부분적으로 이곳에 구현했다.

그리고 마신검 카이나를 매개체로 하여, 자신이 지니고 있는 모든 의념을 이용해 방금에 보았던 차원문의 형태와 그가 이곳에 소환하고자 하는 대상을 인위적으로 구현한다!

[‘슈뢰딩거의 고양이’가 플레이어의 의지에 반응합니다.]

[플레이어의 관측에 의해 ‘????’를 ■■■■로부터 이끌어 옵니다. 알 수 없는 경로를 통해 ????와 연결됩니다. 허용되지 않은 경로에서의 접근! 시&!템%로 구현되지 않은 ■■입니…….]

"잠깐만, 그 의념…… 너 설마, 지금……."

그리고 유진으로부터 느껴지는 의념을 느끼며 자신의 안색을 굳힌 아델하이트는, 손에 들고 있던 백염을 쏘았지만 때는 이미 늦어-.

콰아아아앙-!

다음 순간, 방금의 아델하이트처럼 차원문을 찢고 나타난 누군가의 손에 의해 쏘아진 백염이 흔적도 없이 소멸하고 말았다.

그리고 그 존재는 자신의 손으로 차원문을 완전히 찢어 버린 뒤, 이 세계에 스스로 소환되었다.

"■■■■■■■-!"

그리고 그 존재가 이 세계에 소환되자마자, 현세는 순식간에 마(魔)가 들끓기 시작한다.

지금 이 순간, 시간과 공간을 뛰어넘어 마왕의 화신체가 이 자리에 불완전하게나마 강림하고 말았다.

……그것도, 한때 자신을 쓰러뜨린, 용사의 손에 의하여.

133화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (8)

"■■■■■■■-!"

그 존재가 이 세계에 나타난 순간, 이 자리에 존재하는 모두는 본능적으로 전율하고 말았다.

그것은, 한마디로 표현하자면 그냥 괴물이었다.

마법사들이 부리는 키메라나, 혹은 야생에서 서식하는 몬스터와 같다는 의미가 아니었다.

저것은 그냥, 인간의 인지구조를 아득히 초월한 무언가였다.

세상에 존재하는 모든 종(種)의 한계를 뛰어넘어, 그 너머에 존재하는 무언가.

인간은 결코 이해할 수 없으며, 이해해서는 아니 되는 무언가.

세계의 이치를 넘어, 오직 마(魔)로서 스스로의 존재를 성립시키고 있는 무언가.

물론 저것은 본체가 아니라 본체가 지니고 있던 그림자, 혹은 부스러기와 같은 존재에 불과할 따름이었다.

하지만 전성기의 마왕에 비하자면 부스러기나 다름이 없는 존재임에도 불구하고, 결코 방심해서는 아니 되었다.

현재 저런 상태로 영락한 마왕이라 할지라도, 대충 나이트폴의 흉신(凶神) 정도는 압도할 수 있는 힘을 지니고 있었으니까.

-……저게 대체 뭐냐? 데스티니 오버에 저런 콘텐츠도 있었냐?

-욕사 히든 루트 ㅋㅋㅋㅋㅋ 숨겨져 있던 요소가 다 튀어나오는 거 봐라 ㅋㅋㅋ

-나 저거 똑바로 보고 있으니까 왠지 모르게 현기증 나는 거 같은데??? 혹시 내 기분 탓이냐?

-우리 쓰니는 일단 살부터? 빼는 게? 어떨까??? 그럼 현기증도 멈출 거 같은데 ㅠㅠ 이건 그냥 조언인 거 알지?

-근데 나 멸치 공익인데 저거 계속 바라보고 있으니까 뭔가 현기증 난다……. 참고로 이건 드립 아님…….

-ㅋㅋㅋㅋ 게임 속 NPC 봤다고 산치가 올랐다고 주장하는 놈들은 대체 뭐임 ㅋㅋㅋ 게임에 과몰입이 너무 심한 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ

한편, 방송을 지켜보던 시청자들은 화면의 바깥에서 마왕의 화신체를 바라보고 있었음에도 왠지 모를 불길한 감각을 느끼고 말았다.

또한, 그중에서 신체가 허약한 사람은 마왕의 화신체를 직시하는 것만으로도 어지러움이나 현기증을 느끼는 중이었고.

"……이럴 수가, 도무지 믿을 수가 없군요. 이 세상에, 저런 끔찍하고 악독하기 이를 데가 없는 생명체가 존재하고 있었다니."

그리고 시스티나 역시, 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 그리 중얼거리고 있었다.

"저 존재에 비하자면, 사악한 흑마법을 다루는 흑마법사들조차 어린아이처럼 느껴질 정도입니다. 도대체 어디의 누가, 저런 세상을 멸할 악마를 소환해낸 것인지 어처구니가 없을 지경입니다…… "

"그러게 말이야. 정말로 끔찍하기 짝이 없는 일이로군……."

유진이 시스티나의 말에 맞장구를 쳐주자, 저만치에 서 있던 아델하이트는 기가 막히다는 표정으로 그를 바라본다.

"너…… 진짜, 하……!"

아델하이트의 그러한 반응에도 불구하고, 유진은 실로 뻔뻔하기 짝이 없는 표정으로 그녀를 바라보았다.

처음부터 저지르지 않았으면 몰라도, 이미 일은 저질러버리고 말았다.

그렇다면 기왕 일이 이렇게 되어 버린 거, 아주 그냥 얼굴에 철면피를 깔기로 작정해 버린 것이었다.

어차피 이곳에 의념체로 현현해 있는 아델하이트는, 소멸한다고 해도 본체로 다시 돌아가는 것일 뿐 실제로 죽는 것은 아니다.

그러니 그녀의 의념체가 마왕의 화신체와 싸우다가 ‘불의의 사고’가 발생한다고 한들, 본체는 아무런 타격도 입지 않을 것이다.

사실 이런 식으로 아델하이트를 퇴장시키는 것은 그에게 있어 그다지 내키지 않는 방법이긴 했다만, 그래도 시청자들이 지켜보고 있는 가운데에서 그녀의 손에 뒤지게 처맞는 것보다는 낫지 않겠나?

비록 유진 본인이 소환을 했다지만, 마왕의 화신체는 누가 강제로 조종할 수 있는 놈이 아니다.

그렇기에 유진은, 애당초 녀석을 조종하려고 하는 생각 따위는 추호도 하지 않은 채 녀석을 이곳에 ‘투하’한 것뿐이었고.

"■■■■■■."

마왕의 화신체는, 주위를 이리저리 둘러보다가 아델하이트의 의념체를 보며 두 눈을 붉게 빛내기 시작했다.

비록 이성이라고는 없는 녀석이었지만, 본능적으로 깨닫고 만 것이다.

자신의 눈앞에 있는 저 여자는, 언젠가 자신을 죽이는 것에 일조하였던 여자임이 분명하노라고.

"■■, ■■, ■■, ■■-!"

마왕의 화신체는 천천히 고개를 숙이더니 아델하이트를 향해 자신의 거대한 입을 쩍 벌렸다.

기이이이잉-!

지평선이 그대로 갈라지며 거대한 열선이 도시 전체를 일직선으로 갈라버린다.

그와 동시에 열선에 닿은 모든 것이 순식간에 증발해 버리며 무시무시하기 짝이 없는 열기가 천지 사방을 후끈하게 만들어 버린다.

방어라는 것이 불가능한, 이 세상의 모든 것을 녹여 버리는 공격!

하지만.

"……하. 화신체 주제에 그만한 광선포까지 사용할 줄은 몰랐는데 말이죠. 마왕의 부스러기인 주제에 제법이잖아요."

이 세상의 모든 것을 녹여 버리는 그 공격을, 아델하이트는 너무나도 당연하다는 듯 한손으로 막아낸다.

사실, 그건 어찌 보면 너무나도 당연한 일이었다.

왜냐하면 마왕과의 결전 당시, 마왕이 사용하던 주술과 마법을 막아 내는 것은 아델하이트의 역할이었기 때문이다.

전성기의 마왕이 쏜 일격마저 막아낸 그녀가, 한낱 화신체 따위가 쏘아내는 공격을 막아 내지 못할 리는 없었단 말이다.

치이익-.

그리고 유감스럽게도, 그리 말을 하는 아델하이트의 손은 아주 약간이지만 살짝 화상을 입은 상태였다.

이곳에 있는 아델하이트 역시 본체의 2할 정도밖에 되지 않는 힘을 가지고 있었기 때문에, 아무런 피해도 없이 그 공격을 막아낼 수는 없었던 것이다.

"■■■■■■-!"

그렇게 마왕의 화신체는 아델하이트에게 약간이나마 피해를 입혔다는 사실이 기쁜 듯 도저히 알아들을 수가 없는 괴성을 질러댄다.

이쯤에서, 아델하이트는 자신의 두 눈을 질끈 감으며 유진이 있는 쪽을 바라보았다.

-야, 너 미쳤어요? 너 진짜 용사 맞아요? 어떻게 네 손으로 마왕의 화신체를 소환할 수가 있어요!

아델하이트가 마법을 이용해 유진의 머릿속에 대고 소리를 지르자, 유진은 무덤덤한 목소리로 이렇게 답하였다.

-나도 어쩔 수 없었어. 이건 정당방위라고.

-……정당방위?

-너 방금에 나 죽이려 했잖아. 아니, 정확히 말하자면 죽이는 것까지는 아니더라도 나를 분이 풀릴 때까지 팰 생각이었잖아. 그렇다면 나에게도 스스로의 몸을 보호할 권리 정도는 있다고 생각한다만.

-네가 나한테 몇 대 처맞는 것이 두려워서 이 세계에 마왕을 풀어놨다고요? 너 때문에 이 세계가 멸망하게 된다면 어쩌려고요!

아델하이트가 정말 황당하기 짝이 없다는 식으로 그리 말하였지만, 유진은 그 말을 들으며 자신의 어깨를 으쓱이기만 할 뿐이었다.

사실 유진으로서는, 마왕의 화신체 때문에 이 세계가 멸망 당한다 해도 별 상관이 없었다.

‘왜냐하면 이 세계는 어차피 가상현실게임 속 세상이니까.’

그랬다.

이 세계는 진짜 현실이 아니라 ‘데스티니 오버’ 속 세상이었으며, 마왕의 화신체가 얼마나 강한 힘을 가지고 있건 간에 녀석은 현재 소환수의 형태를 빌려 이 세계에 소환된 상태이다.

그러니 즉, 녀석은 유진에게 있어 조금도 위험한 존재가 아니다.

왜냐하면 정말로 위험하다 싶으면, 그냥 게임을 강제 종료 시킨 이후에 이전의 세이브 포인트를 불러오면 끝나는 일이니까!

‘마왕이 대단한 놈인 건 인정하는데, 가상현실게임 속의 NPC로 등장한 이상 세이브 로드를 거스를 수는 없는 법이지.’

하지만, 아델하이트는 아직 이 세계가 가상현실게임 속 세상이라는 사실을 모른다.

그리고 유진이 아는 아델하이트는, 마왕의 화신체가 이 세계를 멸망시킬지도 모른다는 위험이 존재하는데도 자신의 이득을 우선적으로 추구하는 여자가 아니다.

결국, 지금 이 순간 아델하이트가 할 수 있는 말은 오직 하나밖에 없었다.

-……좋아요. 3년 전, 너가 나 버리고 간 거에 대해 아무런 책임도 묻지 않겠다고 약속할게요. 대신, 네가 소환한 저 화신체를 같이 잡는 것만큼은 협력해야겠어요. 적어도 네가 싸지른 잘못은 네가 치워야 옳은 일이니까 말이죠.

아델하이트는 다른 사람과 맺은 약속을 무조건 지키는 사람이다.

그리고 그녀가 유진에게 아무런 책임도 묻지 않겠다고 약속한 이상, 이제는 모든 위협으로부터 벗어났다고 봐도 무방할 터!

-좋아, 거래 성립.

-……뭐, 우리 사이의 거래는 그렇다 치더라도 저 사역마 아가씨나 저기에 있는 사람들에게는 뭐라고 변명을 할 건데요. 우리가 갑자기 화해를 하게 된다면 저 사람들이 뭔가 의심하지 않겠어요?

겸사겸사, 사실 유진이 마왕을 소환해낸 것이 들킬 위험이 있기도 하고 말이지.

하지만 사실 유진은 이미 그 모든 것을 커버할 수 있는 변명을 마련해 놓은 상태였다.

-걱정하지 마. 왜냐하면 이 자리에는, 내 모든 잘못을 대신 뒤집어써 줄 친구가 하나 있거든.

그리 말하며 유진은 저편에서 이 모든 사태를 황당하다는 듯 구경하고 있는 알레이스터를 바라보았다.

‘악마 소환사…… 아니, 마왕 소환사. 알레이스터 크로울리!’

스스로의 추잡한 욕망을 달성하기 위해 현세에 마왕의 화신체를 소환해낸, 실로 사악하기 짝이 없는 어둠의 소환사 그 자체!

유진은 지금부터 빛의 이름으로써, 사악한 마왕 소환사를 처리할 계획이었다.

그것은 어디까지나 이 세계의 평화를 위한, 숭고한 결정이었다.

134화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (9)

심상구현 신역초래.

물질 투영 구현화.

성검 알티나.

유진이 능숙하게 알티나를 구현시키는 것과 동시에, 시스템 역시 그에 뭔가 호응하기 시작한다.

[‘슈뢰딩거의 고양이’가 플레이어의 의지에 반응합니다.]

[플레이어가 ‘?&%^’를 ■■■■로부터 이끌? 옵■다. 허용■■지 않은 경로■의 접근! 시&!템%로 구현되지 않은 ■■입■니…….]

기이잉-.

불완전한 성검 알티나가 유진의 손에 구현되자, 그의 옆에 있던 아델하이트는 그것을 무척이나 신기하다는 듯한 눈초리로 바라본다.

-호오, 재밌네요. 의념 영역을 완전히 전개하는 것이 아니라 [검의 제전]을 국소적으로 전개시킨 뒤 오직 알티나만을 구현시키는 것에만 집중하고 있군요? 하긴, 이 세계에는 알티나가 없으니 편법으로나마 그런 방법을 사용하고 있는 모양이로군요.

무언가를 납득하기라도 한 듯 고개를 끄덕이던 아델하이트는, 이내 의미심장한 표정으로 유진을 바라본다.

아델하이트는 현재, 주위 사람들의 시선을 신경 쓰지 않고 유진과 대화를 나누기 위해 그의 머릿속으로 직접 말을 거는 중이었다.

-그런데 말이에요 너, 내가 충고하는데 그런 식으로 [검의 제전]을 통해 알티나를 구현시키는 법은 남발하지 않는 것이 좋을 걸요?

-……왜?

-너 지금 우리 세계에서 알티나가 어디에 보관되어 있는지 혹시 알고 있나요?]

아델하이트의 질문에 유진은 자신의 고개를 갸웃거리면서도 순순히 대답을 해 주었다.

-그야……. 아마도 황궁이겠지. 왜냐하면 알티나는 여신의 성검인 동시에 제국의 상징이기도 한 검이니 황실 측에서 보관을 하겠다고 나섰을 테니까.

-그렇다면 황실 내부에서 알티나를 직접적으로 관리하고 있는 사람은 누구일까요?

-……그야, 당연히 아리에타겠지. 왜냐하면 아리에타는 제국의 황녀인 동시에 성녀로서의 자격을 갖추고 있는 여자니까.

유진의 대답에 아델하이트는 뭐가 그리도 재밌는지 쿡쿡 웃으며 자신의 입을 열었다.

-그렇다면 여기서 질문. 현재 알티나를 직접적으로 관리하고 있는 입장인 그 여자는, 알티나의 자아와 직접적으로 소통을 하는 중일까요. 아닐까요?

-…….

-참고로 알티나의 자아도 너를 굉장히 그리워하고 있던데……. 지금쯤 황궁에서 둘이 무슨 대화를 나누고 있을지 궁금하기도 하네요.

아델하이트의 그러한 말을 들으며, 유진은 뭔가 등골이 서늘해지는 듯한 느낌을 받고 말았다.

솔직히 말하자면, 유진은 자신이 원래 세계로 돌아간 그 순간부터 아리에타나 류미나, 그리고 아델하이트가 모든 것을 포기하지 않았을까 하는 낙담적인 생각을 하고 있었다.

하지만 지금 그녀의 말을 듣자니, 아리에타와 류미나, 그리고 아델하이트에 이르기까지 3년이라는 시간 동안 모두 지구로 넘어올 방법을 애타게 찾고 있었다는 것이 아니던가.

그나마 다행인 점이 있다면, 아리에타와 류미나, 그리고 아델하이트 이들 셋은 만나기만 하면 서로 으르렁거리는 최악의 사이이기에 서로 간의 연구 성과를 공유하지는 않았다는 점이겠지만, 이제 와 그것이 무슨 소용이 있겠는가.

아리에타도, 류미나도, 그리고 아델하이트도.

그녀들 모두가 지구의 정확한 위치와 좌표를 특정해내는 것이 모두 시간문제에 불과한 것 같은데 말이지.

‘이젠 나도 모르겠다.’

미래의 일은 미래의 자신이 알아서 할 것이라는 무책임한 생각을 하며 유진이 마왕의 화신체를 향해 알티나를 치켜 세우자, 아델하이트는 그런 유진의 모습을 보며 무척이나 그립다는 듯한 표정을 짓고 만다.

"……알고 있죠? 썩어도 준치라고, 비록 부스러기에 불과하지만 저것은 마왕의 잔재예요. 그러니, 무슨 일이 있어도 저것을 우화(羽化)하게끔 나두면 안 돼요. 만약 마인(魔人)의 형태가 되기라도 한다면, 우리 모두 여기서 뒈질 수도 있다는 점을 명심하시고요."

유진을 있는 힘을 다해 째려보던 아델하이트는, 자신의 엄지손가락을 물어뜯은 뒤 새어 나오는 피를 바닥에 떨어뜨리며 중얼거렸다.

"의념 영역 전개."

천멸마신궁(天滅魔神宮).

구우우우우웅-!

다음 순간, 아델하이트를 중심으로 펼쳐진 영역 속의 공간에 거대한 궁전이 솟구쳐 오르기 시작한다.

허공에 반월(半月)이 떠오르며, 아델하이트가 펼친 영역을 제외한 다른 모든 곳이 시커먼 마력으로 잠식되어 간다.

그것은 대마법사의 반열에 올라, 승천(昇天)을 통해 역천의 힘을 얻어낸 아델하이트만의 의념 영역.

스스로가 나아갈 수 있는 모든 가능성을 포기해 버린 채, 오직 마(魔)에 대적하기 위해 재구성된 아델하이트의 심상 그 자체!

"이, 이럴 수가……. 말도 안 돼……. 어찌 한 명의 마법사가 이런 심상을 품어낼 수 있다니……."

알레이스터가 아델하이트의 의념 영역, [천멸마신궁]을 도저히 믿을 수가 없다는 식으로 바라본다.

"마법사인 주제에, 마(魔) 그 자체를 부정해 버리는 힘을 가지고 있었단 말인가? 그럼에도 그대가 진정 마법사라 할 수 있는 것인가?"

그랬다.

아델하이트의 의념 영역, [천멸마신궁]은 영역 안에 있는 모든 종류의 마(魔)를 분해하고 집어삼키는 효과를 가지고 있었다.

마법사로서 마(魔)를 누구보다 잘 알기에, 이 세상 그 무엇보다 마(魔)에 치명적인 효과를 내재하고 있는 의념 영역.

세상의 진리를 탐구한 끝에 하늘에 손을 닿았던 대마법사가, 스스로의 손으로 마법을 부정한다는 모순을 품어낸 끝에 쌓아 올린 처형대.

"어쩔 수가 없었지요. 왜냐하면 마도(魔道)를 통해 쌓아 올린 마법의 힘은, 마왕에게 유의미한 타격을 입힐 수가 없었거든요. 이것은, 나라는 사람이 그에게 도움이 되기 위한 발버둥에 불과할 따름이지요."

그리 말하며 아델하이트는 비웃는 듯한 목소리로 알레이스터를 향해 입을 연다.

"그리고 너 따위가 내게 그런 훈수를 둘 자격이 있나요? 역설(逆說)의 힘을 자신의 것이라 생각하고 마음껏 휘두르는 얼간이 주제에. 역설이란 진리를 깨닫기 이전, 물질세계의 법칙 사이에서 발생하는 모순에 불과할 따름인데 말이죠. 하긴 뭐…… 네 꼴을 보아하니 너 역시 그 힘을 알고 휘두르는 것이 아니라 어느 누군가에게 꼭두각시처럼 이용당하는 것 같긴 하지만요……."

아델하이트의 비웃음이 섞인 말을 들으며, 알레이스터는 스스로에게 무한한 힘을 안겨다 주던 ‘역설’의 힘을 사용하려 했지만 끝내 발동되지 않았다.

이미 자신의 몸을 휘감고 있는 ‘토끼와 거북이 역설’은 해제되지 않았지만, 다른 역설의 힘은 도무지 사용할 수가 없는 상태!

"■■■■■■■-!"

또한, 알레이스터의 곁에 서 있던 마왕의 화신체 역시 [천멸마신궁]의 영역 안에 들어온 이후부터 전혀 스스로의 몸을 움직이지 못하고 있었다.

마치 보이지 않는 쇠사슬이 마왕의 화신체를 붙잡고 그를 속박하고 있는 듯한 모양새였단 말이다.

"당연하죠. [천멸마신궁]은 제가 이해하고 있는 모든 마(魔)를 억제하고 그를 제 통제하에 둘 수 있는 영역. 마왕 본인이라면 몰라도, 고작 그 찌꺼기에 불과할 따름인 화신체 따위가 영역의 효과를 뿌리칠 수는 없는 노릇이지요."

끼리리릭-.

무언가 공간이 뒤틀리는 듯한 소리가 들리며, 영역 내부에 존재하던 엄청난 양의 마력이 아델하이트의 손안으로 수렴되기 시작한다.

그리고 아델하이트는 자신의 오른손 안에 모인 압도적인 규모의 마력을, 유진이 들고 있는 알티나의 안쪽으로 흘려 넣어준다.

파츠츠츠츠츠-!

그 순간, 알티나의 검신에서 어마어마한 기운이 영역 전체를 물들이다 못해, 흘러 넘치듯 새어 나오기 시작한다.

평소 유진이 휘두르던 알티나의 힘과는, 문자 그대로 차원이 다를 정도의 거대한 힘!

"제 영역 안에 있는 한, 너는 알티나의 두 번째 권능을 어느 정도 사용할 수 있을 거예요. 물론, 아리에타와 류미나의 보조가 없는 이상 세 번째 권능을 해금하는 것은 불가능한 일이겠지만……."

"됐어. 이 정도만 해도 충분하니까."

가라사대, 천신께서는 인간을 사랑하는 의미로서 이 땅 위에 성검 알티나를 내려주셨다.

천신께서 알티나에 넣어 놓으신 권능은 총 세 가지.

우선 그 중 첫 번째 권능인 [멸천광]은, 이 세계가 창조되던 시절의 힘을 아주 미약하게나마 재현할 수 있는 종류의 권능.

그리고 지금, 유진은 아델하이트의 도움을 얻어 알티나의 숨겨진 두 번째 권능을 개방할 수 있게 되었다.

스스로의 모든 정신과 의념을 한 곳으로 집중시킨 뒤, [천멸마신궁]의 심상을 매개체로 삼아 알티나를 구성하고 있는 근본적인 요소에 손을 뻗는다.

하지만 유진은 스스로의 모든 마력과 의념, 그리고 아델하이트의 [천멸마신궁]을 매개체로 삼은 끝에 그것은 인위적으로 구현시키는 것에 성공했다.

생명체로서 삿된 것, 있을 수 없는 것, 그리고 부정한 것을 강제로 하늘로 되돌려보내는 알티나의 두 번째 권능!

귀천(歸天).

유진의 검이 위에서 아래로 내리 그였다.

그리고.

콰아아아아앙-!

"■■■■■■■-!"

마왕의 화신체가 울부짖는다.

유진의 검이 휘둘러진 그 순간, 궤적이 지면에 닿은 여파만으로도 시야에 존재하는 그 모든 것을 지워 버리고 말았다.

흡사 지상의 모든 것을 붕괴시키는 듯한 굉음이 울려 퍼지는 것과 동시에, 남아 있는 여력은 하늘로 치솟아 거대한 빛의 격류를 형성시키고 말았다.

"……■■■■."

소멸한다.

제아무리 마왕의 화신체라고 해도 [귀천(歸天)]을 직격에서 맞고도 무사할 수는 없었는지, 전신이 서서히 가루가 되어 버리고 만다.

"……다행히, 성공이로군."

그 모습을 지켜보며 유진이 안도의 한숨을 내쉬자, 아델하이트는 그런 유진을 보며 혀를 차고 만다.

"당연히 성공해야죠. 네가 앞장서서 그런 일을 저질러 놓고, 만약 실패하기라도 했다면 나는 본체를 끌어와서라도 너를 쥐어패 버렸을 것이 틀림없을……."

그런데 그때, 아델하이트는 서서히 가루가 되어가는 마왕의 화신체를 바라보며 자신의 두 눈을 부릅뜨고 말았디.

우우우우웅-.

유진이 마왕의 화신체를 소환하는 것에 매개체로 삼았던 마신검 카이나가, 알티나에 호응하여 크게 공명하기 시작한다.

파아앗-!

그러한 공명의 이중창이 울려 퍼지는 가운데, 유진은 자신이 어느새 정체를 알 수 없는 백색의 공간 속에 서 있다는 사실을 깨닫게 되었다.

"주인님."

"……어?"

그리고 다음 순간, 유진은 자신의 눈앞에 나타난 아름다운 여인의 모습을 보며 순간적으로 당황하고 말았다.

여인의 모습이 낯설어서가 아니다.

반대로, 그 여인의 모습이 유진에게 있어 너무나도 익숙한 무언가였기 때문이었다.

왜냐하면, 비록 본의는 아니었다고는 해도 유진은 그녀와 입맞춤을 나누어 본 적이 있었으니까.

"……설마, 알티나?"

"네, 당신의 알티나랍니다. 주인님."

지금 이 순간, 알티나의 인간 형태가 유진을 향해 환한 미소를 짓고 있었다.

135화. 데스티니 오버 - 짐승의 이름 (10)

비록 겉으로 드러내고 있지는 않지만, 유진은 현재 무척이나 당혹스러운 심정을 느끼는 중이었다.

난데없이 아공간으로 이동한 것도 모자라 거기에서 알티나와 마주할 것이라고는 정말 생각지도 못했기 때문이다.

그렇게 유진이 무언가 상황이 파악되지 않는 듯한 눈으로 알티나를 바라보자, 알티나는 그런 유진의 모습이 마음에 들지 않는지 입을 삐죽이고 말았다.

"뭐야, 반응이 왜 그러세요? 혹시 저와 이렇게 마주하게 된 것이 별로 마음에 들지 않기라도 하신 건가요?"

"아니, 그건 아니고……."

유진은 그제야 돌아가는 상황이 대충 어떠한지 알아차릴 수 있었다.

가만히 생각을 해 보자니, 언젠가의 자신은 이러한 백색 공간에 와본 적이 있다는 사실을 떠올릴 수 있었기 때문이다.

"혹시 여기는……. 성검 내부의 공간인 것인가? 그러니까, 내가 네 주인으로 인정을 받기 위해 의식을 치르던 그 공간 맞지?"

알티나는 싱긋 웃으며 대답하였다.

"예, 맞습니다. 이곳은 성검의 주인을 위해 마련된 계승지이자 동시에 제 심상 영역이라 할 수 있는 공간이지요. 그렇기 때문에 제가 지금 주인님과 직접적으로 의사소통이 가능한 것입니다. 사실 이런 기회가 아니었다면 주인님과 이런 식으로 대화를 나누는 것은 굉장히 힘든 일이었겠지만요."

"이런 기회?"

"방금, 아델하이트 님께서 [천멸마신궁]을 사용해 제 두 번째 권능을 개방시키신 일 말입니다."

알티나는 천천히 손가락 세 개를 내밀더니 하나씩 접기 시작했다.

"제가 천신으로부터 하사받은 권능은 총 세 가지. 그리고 주인님께서는 그 세 가지 권능 중, [멸천광(滅天光)]과 [귀천(歸天)]을 다시금 해방시킴으로써 저와의 연결을 일시적으로 강화시킬 수 있었던 것입니다. 그리고 제 자매라고 할 수 있는 카이나의 도움을 받아 주인님을 이 공간으로 끌어들인 것이고요."

거기까지 말을 한 알티나는, 뭔가 씁쓸한 어조로 이러한 말을 덧붙였다.

"……물론, 주인님께서 저를 [검의 제전]으로 구현시킨 것이 아니라 본체를 가지고 계셨더라면 이런 구질구질한 방법을 사용할 필요는 없었겠지만 말입니다."

알티나의 그러한 말에, 유진은 뭔가 양심이 쿡쿡 찔리는 듯한 느낌을 받고 말았다.

왜냐하면 지구로 돌아올 당시, 마음만 먹는다면 알티나를 들고 올 수도 있었지만 결국 유진은 그녀를 이세계에 놔두고 온다는 선택을 내리고 말았으니까.

하지만 유진에게도 변명할 말이 아주 없는 것은 아니었다.

"하지만, 너는 천신과 제국을 상징하는 성검이잖아. 내가 아무리 너의 주인이라고는 하지만, 어떻게 너를 들고서 차원을 넘을 수 있겠어."

그렇다.

유진이 알티나를 제국에 버려두고 간 결정적인 이유란, 알티나는 결코 유진의 개인적인 소유물이라 할 수 없는 존재였기 때문이다.

천신께서 이 땅 위에 직접 하사하신 성검. 그리고 제국을 상징하고 수호하는 성물.

또한, 그저 존재하는 것만으로도 이 땅 위에 모든 마(魔)를 억제하고 그들의 힘을 약화시키는 억지력과도 같은 존재.

비록 지난 20년간 유진이 알티나를 실컷 휘두르며 그녀의 주인 노릇을 하긴 했지만, 애당초 알티나는 한 개인의 소유물이 될 수 없는 고귀하신 존재였단 말이다.

아마 격으로만 따진다면, 인간 따위와는 비교도 할 수조차 없는 신급 존재라고 해도 과언이 아닐 정도.

만약 그녀가 인간의 형태로 변화하며 황제의 뺨을 때리더라도, 황제는 꺄르르 웃으며 그녀 앞에서 재롱이나 떨어야 하지 않을까.

"그리고 이제 네 새로운 주인은 아리에타가 아니었어? 황제와 대신관도 너의 소유권을 아리에타에게 넘겨준다고 했었고, 아리에타 또한 천신의 성녀이니 너를 휘두를 자격이 충분하다고 생각-."

"……아니요."

그런데 그때, 알티나는 유진의 말을 강하게 부정이라도 하듯 단호하기 짝이 없는 어조로 그리 말하였다.

"아리에타 님 따위는 절대로 제 주인이 될 수 없습니다. 아니, 아리에타 님 뿐만이 아니라 이 세상의 누구도 제 주인이라 인정하지 않습니다. 아니, 인정 못합니다."

"……왜?"

"글쎄요. 그냥……. 주인님이 제 취향이라 그런 거라고 해두죠."

알티나가 배시시 웃으며 하는 그 말을 들으며, 유진은 자신도 모르게 머리를 긁적이고 말았다.

"저번에 유리아도 그런 말을 하긴 하던데, 원래 성검들은 죄다 비슷한 취향을 가지고 있기라도 한 건가?"

그리고 유진이 그런 말을 한 순간, 알티나의 얼굴이 미묘하게 변화하고 만다.

"……유리아? 아, 그러니까 제 귀여운 ‘선배님’을 말씀하시는 거로군요."

유리아를 ‘선배’라고 지칭하는 알티나의 얼굴 속에는, 무언가 하찮기 그지없다는 표정이 깃들어 있는 중이었다.

"우리 귀여운 유리아 선배께서 주인님께 그런 말을 했었을 줄은 정말로 몰랐군요. 하여간……. 깜찍하기 그지없는 짓만을 골라서 하시는 선배님이로군요."

그렇게 유진이 알아들을 수 없는 말을 중얼거리던 알티나는, 이내 한숨을 몰아쉬며 그의 얼굴을 바라본다.

"마음 같아서는 제가 없는 틈을 타 유리아 선배께서 주인님께 무슨 짓을 했었는지 듣고 싶습니다만…… 지금은 그럴 때가 아니지요. 제게는 주인님께 해야만 하는 말이 있으니 말입니다."

"……해야만 하는 말? 그게 뭔데?"

순간, 유진은 알티나의 말을 들으며 자신도 모르게 긴장감을 끌어 올리고 말았다.

다른 것도 아니고, 알티나가 이 세계에 직접 현계하면서까지 그에게 전해 주려고 하는 말이다.

그렇다면, 모르긴 몰라도 그 말이란 이 세계에 엄청난 영향을 끼칠지도 모르는 중대하기 짝이 없는 용건일 터!

‘혹시 제국에 무슨 이상이라도 생긴 것일까? 그것도 아니라면 마왕이 조만간 부활할지도 모른다거나?’

하지만 다음 순간, 알티나의 입에서 나온 말이란 유진의 추측을 아득히 넘어서는 무언가였다.

"아리에타 님과 류미나 님이 차원을 넘어 지구에 도착할 것입니다. 그것도 조만간이요."

"……뭐?"

"저희들의 세계와 주인님의 세계의 시간이 다르게 흘러간다는 것 정도는 잘 알고 계시지요? 이 세계에서 시간이 얼마나 지났는지는 저도 모르겠습니다만, 주인님께서 차원 너머로 사라진 지 벌써 3년이 훌쩍 지나고 말았습니다. 그리고 그 3년이 넘는 시간 동안, 아리에타 님과 류미나 님은 오직 주인님의 발자취를 따라 차원을 넘어서는 방법만을 연구하고 있었죠."

"……."

"저는 자세한 정보까지는 알지 못하지만, 그분들께서는 연구 끝에 차원을 넘어설 어떠한 유의미한 방법을 찾아낼 수 있었다고 하더군요. 그러니……. 마음의 준비를 해두시는 편이 좋다고 생각합니다."

알티나의 그 말에, 유진은 왠지 모르게 속이 울렁거리는 듯한 느낌을 받고 말았다.

걔들이 지구로 넘어올 예정이라고?

지금 아델하이트 하나와 다시 재회한 것만으로도 조금 벅찬 느낌인데, 여기에 무려 둘이나 더 추가될 예정이라고?

물론, 그들을 반년 만에 다시 만난다는 사실이 기쁘지 않다는 말은 아니었다.

그런데…… 그런데 마음 한편으로 그녀들과 재회를 하게 된다는 사실이 뭔가 꺼려지고 있었단 말이다.

그러니까 그녀들과 다시 만나게 되는 것 자체는 환영이지만, 그래도 뭔가 마음을 정리할 수 있는 시간이 필요하다고 해야 할까.

그렇게 유진이 뭔가 복잡미묘하기 짝이 없는 표정을 짓고 있자, 그런 그의 모습을 보며 알티나가 입을 열었다.

"……혹시 그분들이 조금 불편하게 느껴지시나요? 만약 그렇다면, 제게 방법이 있긴 한데 말이죠."

"……방법?"

"그분들을 지구로 아예 오지 못하게 하는 방법은 없지만, 그래도 어느 정도 시간을 벌 방법이라면 한 가지 있답니다."

알티나는 무언가 달콤하기 짝이 없는 목소리로 그를 향해 나지막하게 속삭이기 시작했다.

"가만히 듣자 하니, 주인님께서는 열쇠검의 복제품을 획득하실 예정이시라면서요? 만약 열쇠검의 복제품을 손에 넣으면, 그걸로 주인님께서 제 본체를 소환해 주세요."

"……네 본체를?"

"예. 저에게는 차원의 흐트러짐을 안정시키는 힘이 있습니다. 사실 이건 외계에서 찾아오는 침략자를 견제하기 위한 힘이긴 한데……. 이런 용도로 써먹을 수도 있거든요. 아마 모르긴 몰라도, 그분들이 지구로 찾아오는 것을 몇 달 정도는 늦출 수 있지 않을까요?"

왠지 모르게 싱글벙글 웃으며 그리 말을 하는 알티나의 모습을 보며, 유진은 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

"……그런데 굳이 그렇게까지 해야 하나? 걔들이 뭐 지구를 침략하러 오는 것도 아닌데……."

"물론, 그분들께서 나쁜 마음을 품고 지구로 건너오시려는 건 아니지요. 하지만 주인님께서도 조금 마음의 준비를 할 시간이 필요하지 않을까요? 그리고 지난 20년간 쭉 함께 지냈는데, 고작 몇 달 정도 재회가 늦춰진다고 해서 손해를 보는 것도 아니고……."

알티나의 설득력이 넘치는 그러한 말을 들으며, 유진은 결국 자신도 모르게 스스로의 고개를 끄덕이고 말았다.

비록 결혼 같은 것은 아직 하지 않은 몸이었다만, 아내가 잠시 외출을 하였을 때 왠지 모르게 해방감을 누린다는 남편들의 심정에 적극적으로 공감할 수 있었기 때문이었다.

알티나의 말마따나, 지난 20년간 서로 지겹게 얼굴을 들여다 본 사이인데 몇 달 정도는 더 자유로운 시간을 가져도 될 것 같기도 하고…….

그렇게 자기 합리화를 하기 시작한 유진의 모습을 보며, 알티나는 싱긋 미소를 짓고 말았다.

개인적으로는 차원의 흐트러짐을 아예 틀어 막아 영원히 못 건너오게 하고 싶었지만, 일단은 이 정도로 만족하기로 할까.

"아, 그리고 나중에 제 본체를 소환하시게 된다면 우리 귀여운 선배님과 단둘이서 이야기를 나눌 자리를 만들어주실 수 있을까요? 부탁드릴게요."

"……유리아랑 단둘이서? 그건 왜?"

유진의 질문에, 알티나는 어깨를 으쓱이며 이렇게만 말하였다.

"뭐, 별 건 아니고……. 같은 성검끼리 나눌 이야기가 조금 많을 것 같아서 말입니다."

그러니까 예를 들어, 서로 간의 서열정리라든가, 뭐 그런 거 말이지.

136화. 마왕 강림, 여파 (1)

알티나와의 대화를 마친 이후, 다시 ‘데스티니 오버’의 세계로 돌아왔을 때 유진은 이 세계의 시간이 단 1초도 흐르지 않았음을 깨달았다.

"너 갑자기 표정이 왜 그래요? 마치 뭔가 못 볼 것을 본 사람처럼."

"……아니, 아무것도."

그리고 주변 사람들의 반응을 보아하니, 방금 유진이 알티나와 나누었던 대화를 나누었다는 사실 자체를 아무도 알지 못하는 듯했다.

하긴, 방금에 알티나와 나누었던 대화는 어디까지나 그녀의 심상 영역에서 이루어진 대화.

그런 곳에서 이루어진 대화를 주변 사람들이 엿들을 수 있었다면 오히려 그쪽이 더 놀라운 일이었겠지만.

‘좌우지간, 일단 마왕의 화신체는 성공적으로 소멸시켰다.’

또한 마왕의 화신체를 이곳에 소환시키고, 아델하이트가 그것을 퇴치하는데 자신의 힘을 모두 소모하게끔 하며 이 세계에서 강제로 퇴거시킬 수 있었다.

그렇게 이제 유진을 방해하는 변수가 모두 사라졌으니, 원래 같으면 아까 부득이한 사정으로 끊기게 된 ‘데스티니 오버’의 스토리 진행을 하는 편이 올바른 일일 테지.

하지만.

[플레이@가 ‘?&%^’를 ■■■■로부터 끌? 옵■다. 허용■■지 않은 경로■의 접근! 시&!템%로 구■되지 않은 ■■입■니…….]

유진의 눈앞에 떠오른, 사람이 읽을 수 없는 글자가 도배되어 있는 시스템 메시지 창을 보며 시청자들은 의아하다는 반응을 내보이고 있었다.

제아무리 가상현실게임이라고 한들, 버그라는 것이 없는 것은 아니다.

왜냐하면 인간이 코드를 짜고, 그것을 게임에 적용하는 이상 실수나 허점 같은 것이 없다는 것은 있을 수 없는 일이니까.

하지만, 그것을 감안하더라도 지금 유진이 겪고 있는 이 ‘버그’는 뭔가 정도가 심하였다.

방금, 유진은 아마도 알레이스터가 소환해 낸 것이 분명한 모종의 괴생물체를 퇴치하는 것에 성공하고 말았다.

그렇기에 현재 유진의 눈앞에 떠오른 메시지 창은 그와 관련된 언급이 분명할 텐데, 저런 식으로 아무런 글자도 알아볼 수가 없다면 대체 무슨 수로 게임을 진행하라는 것인가?

현재 유진의 방송을 지켜보고 있는 시청자들 중, ‘데스티니 오버’를 플레이해 본 사람 또한 적지는 않았지만 그들조차 저런 정체불명의 현상은 처음 목격하는 무언가였단 말이다.

당연하지만, 당사자라고 할 수 있는 유진 역시 대체 왜 이런 현상이 일어난 것인지 알 수 없었다.

굳이 추측을 해 보라면, 이 세계에 마왕의 화신체를 억지로 소환한 것 때문에 ‘데스티니 오버’라는 게임이 마기(魔氣)에 오염된 것이 아닐까 생각되는데…….

‘근데 살아 있는 생명도 아니고 컴퓨터 데이터 덩어리가 마기에 오염되는 것이 말이 되나?’

일단, 한 가지 확실한 것이 있다면 이것은 유진이 해결할 수 있는 범위를 넘어선 문제라는 사실인 것이다.

결국, 지금 이 순간 유진이 내릴 수 있는 선택은 오직 하나뿐이었다.

[죄송하지만 오늘의 방송은 이쯤에서 종료해야 할 것 같습니다. 다른 건 모르겠고, 저 버그를 어떻게든 해결하지 않는 이상 게임을 계속해서 진행하는 것은 불가능한 일인 것 같거든요.]

유진은 혹시나 아델하이트에게 자신이 하는 말이 들리지 않도록, 채팅창에 공지를 올리는 형식으로 시청자들에게 그리 말해 주었다.

-아……. 오늘 방송 개꿀잼이었는데 뭔가 아쉽네 ㅋㅋㅋ

-그래서 최종 흑막 알레이스터 크로울리는 어떻게 됐는데??? 다른 건 몰라도 걔는 일단 죽이고 게임 끝내야 하는 거 아님???

-사실 알레이스터 님은 학원도시에 가셨다고 하네요 글 내려 주세요

-틀

-와 학원도시 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ 대체 나이가 몇 살이면 그런 드립을 칠 수가 있는 거임 ㅋㅋㅋㅋ

다행스럽게도, 시청자들 또한 이런 상황에서 방송을 계속하는 것은 의미가 없다고 생각하는지 유진을 필사적으로 붙잡지 않는 듯한 모습이었다.

"그럼, 이것으로 오늘의 방송은 종료를 하도록 하겠습니다. 차후 방송에 대한 일정은, 가까운 시일 내에 공지 사항으로 올리도록 할 것이고요. 그렇다면, 모두 수고하셨습니다!"

-소바~

-다음번에는 금융치료 해주려고 후원금 충전해 놓을 예정이니 빨리 와!!!

-앞으로 남은 게임 스토리 너무 궁금하니까 빨리빨리 와라 진짜…….

-ㄹㅇ 최소 3일 안에 안 오면 유언장에 소마 이름 쓰고 죽을 거임 ㅅㄱ

그렇게 유진은 ‘데스티니 오버’를 종료하였으며, 때마침 아델하이트의 의념체 또한 남아 있던 모든 힘을 사용하고 말았는지 이 세계에서 서서히 소멸하는 모습이 눈에 들어온다.

하지만 게임이 종료되기 직전, 유진은 똑똑히 보았다.

아델하이트가, 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 이렇게 속삭이고 있었다는 사실에 대해.

‘다음에 봐. 그러니까, 이런 가상 현실 세상이 아닌 진짜 세상에서.’

‘…….’

사실 다 알고 있으면서, 일부러 모른 척하고 있던 거였나.

아무래도, 한시라도 빨리 열쇠검을 이용해 알티나의 본체를 이 세계에 소환할 이유가 한 가지 더 늘어난 것 같았다.

* * *

당연하게도, 유진의 이번 ‘데스티니 오버’의 실황은 커다란 화제가 되어 버리고 말았다.

사실, 어떻게 본다면 화제가 되지 않는다는 것이 더 이상한 일이긴 했다.

안 그래도 방송 직전 핵과 관련된 논쟁 때문에 사람들의 관심이 집중되어 있는 상태였는데, 거기에 더해 하나하나가 레전드라고 해도 과언이 아닌 일들이 여럿 발생하기에 이르렀다.

알레이스터가 소환한 정체를 알 수 없는, 하지만 엄청나게 아름다운 여마법사.

마찬가지로 알레이스터가 소환해낸, 그저 바라만 보는 것만으로도 인간의 정신력을 갉아먹는 듯한 기묘하기 짝이 없는 생명체.

거기에 더해 모든 것을 처리한 그 순간, 유진의 눈앞에 떠오른 망가져 버린 시스템 메시지 창에 이르기까지!

현재 ‘데스티니 갤러리’를 포함한 가상현실게임과 관련된 거의 모든 커뮤니티 사이트는 유진의 이번 방송과 관련된 떡밥으로 완전히 점령되고 말았다.

심지어 데스티니 갤러리에서조차, 이번 전쟁의 최대 흑막이라고 할 수 있는 알레이스터에 대한 이야기를 하기보다는 갑작스레 게임에 출현한 여마법사와 괴생물체와 관련된 이야기를 나눌 정도!

그리고 이런 식으로 인터넷상에서 커다란 화제가 된 만큼, ‘데스티니 오버’의 매출량은 지난주와 비교해 대략 70%가 넘는 상승폭을 보이고 있었다.

원래 같으면 ‘데스티니 시리즈’의 제작사인 문라이트 컴퍼니 측에서는 기쁨의 비명을 질러야만 했지만, 유감스럽게도 그들은 그렇게 할 수가 없는 입장이었다.

왜냐하면, 매출의 폭등으로 인하여 기쁨의 비명을 지르기 이전에 반드시 해결해야만 하는 문제가 하나 있었으니까.

서울 한복판에 위치한 ‘문라이트 컴퍼니’의 서울 지사, 그 최상층.

바로 거기에서 현재, ‘데스티니 오버’의 제작진들을 비롯한 업계 관련자들이 총출동하여 심각한 표정으로 회의를 진행하고 있었다.

그것은 당연하게도, 오직 유진 한 사람 때문에 서둘러 개최된 회의였다.

조금 더 정확히 말하자면, 유진 한 사람 때문이 아니라 그가 저번 방송에서 출연시킨 ‘정체불명의 괴생물체’ 때문에 이렇게 회의가 열린 것이긴 하다만.

‘문라이트 컴퍼니’의 사장을 비롯한 온갖 제작진들이 지켜보고 있는 한 가운데, 저번에 있었던 유진의 방송이 재생되기 시작한다.

그저 한 자루의 검만으로도 ‘천국’에 존재하는 모든 천사들을 학살하는 모습.

결국 수세에 몰린 알레이스터 크로울리가 ‘역설’의 힘마저 사용해가며 유진과 싸움을 벌이는 장면.

‘슈뢰딩거의 고양이’를 사용하여, 너무도 아름다운 어느 한 여인을 영령으로 소환시키는 장면.

……마지막으로, 아마 알리이스터가 마지막 발악을 위해 소환된 것이라 추정되는 정체불명의 괴생물체에 이르기까지.

영상의 마지막은, 유진의 눈앞에 떠오른 시스템 메시지 창이 글자를 알아볼 수 없을 정도로 망가진 모습을 비춰주고 있는 것에서 끝이 났다.

"으음……."

"음……."

명백하게 게임에 오류가 나버린 그 모습을 보며, 이 자리에 모여 있던 ‘문라이트 컴퍼니’ 측의 사람들은 한숨을 내쉬고 만다.

왜냐하면 어떤 형태로든 게임에 치명적인 버그가 발생해 버린 이상, 이것이 훗날 어떤 악재로 돌아오게 될지는 예상할 수가 없었기 때문에.

하지만, ‘데스티니 오버’의 제작진들은 고작 그런 이유 때문에 한숨을 내쉰 것이 아니었다.

회사의 주가 따위는 떨어지더라도 나중에 얼마든지 다시 오를 수 있었지만, 지금 일어난 이 사태는 그들의 이해 수준을 아득히 넘어선 무언가였으니까.

"우선 본격적으로 회의를 시작하기에 앞서 한 가지만 짚고 넘어가도록 하겠습니다."

"무엇을 말씀이십니까?"

"알레이스터가 소환해낸 저 괴생물체는 ‘데스티니 오버’라는 게임 속에 등장하지 않는 존재입니다. 마찬가지고 그가 소환한 저 여마법사 또한 마찬가지이고요."

총괄 디렉터의 그 말에 회의실에 모여 있던 사람들은 자신도 모르게 황당하다는 듯한 표정을 짓고 말았다.

"그러니까…… 제작진 측에서 디자인하지 않은 캐릭터가 게임 속에 출현했다는 의미인 것입니까?"

"예. 총괄 디렉터로서 단언하건대, 저희들은 이스터에그로서도 저런 생김새의 여마법사와 그 괴생물체 같은 존재를 넣어 놓은 적이 없습니다. 즉, 저 두 존재는 저희 제작진의 이해에서 벗어나 있는 존재라는 의미입니다."

그리고 이쯤에서 사람들은 도무지 이해가 되지 않는 듯한 표정을 짓고 말았다.

아니, 그런데 그런 식으로 말을 해 봐야 그 여마법사랑 마왕은 그 자리에 소환이 되었잖아.

그런데 이제 와 제작진 측에서 그런 말을 하면 대체 어떻게 하라고?

"……그렇다면, 정말 시스템 상으로 그런 존재들이 게임에 소환될 가능성은 없는 것입니까? 정말로요?"

"……사실, 알레이스터가 사용한 보구인 [슈뢰딩거의 고양이]의 효과로 말미암아 저들이 소환될 가능성이 아주 없는 것은 아닙니다. 하지만, 여마법사는 그렇다 치더라도 그 괴생물체는 대체 무슨 수로 소환이 되었던 것인지……."

"하지만 어디까지나 게임 속에서 일어난 일인 만큼 모종의 원인이 있기에 그런 결과가 나타난 것임이 분명합니다. 다만…… 그 이유를 완벽하게 해명하는 것은 저희로서도 정말 많은 시간이 소요되는 일이겠지요."

그리 말하며 총괄 디렉터는 정말로 골치가 아픈 것인지 자신의 관자놀이를 꾹꾹 누른다.

"정말…… 이건 제 상식 그 자체를 벗어난 일입니다. 마치 영화나 소설 속에 등장하는 이야기 같군요. 우리의 손으로 제작한 게임 속에, 우리들조차 알지 못하는 미지의 존재가 등장하다니……."

그런데 그때, 이 자리에 ‘업계 관련자’라는 명분으로 앉아 있던 어느 한 스트리머가 진지하기 짝이 없는 어조로 입을 연다.

"제작진 측에서는 절대로 제작하지 않은 존재가 게임 속에 소환되었다……. 그렇다면 혹시, 그 존재들은 사실 게임 속의 NPC가 아니라 이 세상 어딘가에 실재하고 있는 존재들이 아닐까요?"

"……네?"

"그렇잖아요. 만약 [슈뢰딩거의 고양이]라고 하는 스킬이 소마 님이 발하는 의념에 반응해서, 정말로 현실에 존재하는 어떤 존재를 소환한 것이라고 하면 모든 사태가 말이 되는 것 같기도 한데 말이죠."

"……."

"……."

그리고 청년의 그 말에, 주변 사람들은 무언가 색다른 눈빛으로 그를 바라보기 시작했다.

조금 더 노골적으로 말하자면, 마치 미친 사람을 바라보는 듯한 무언가로.

"……저건 뭔 개소리야? 우리가 사는 현실에 그 여마법사와 괴생물체가 실제로 존재하는 게 말이나 되는 일인가?"

"저 인간, 대체 누구야? 내가 모르는 얼굴인 걸 보니 일단 우리 회사 직원은 아닌 것 같은데."

"그…… 타 스트리머의 분석을 전문으로 하고 있는 ‘사이메’라고 하는 스트리머입니다. 과거 검주님에 대한 분석 방송을 여러 번 했다고 해서 혹시나 해서 불러왔습니다."

"……아, 나 저 사람 알아. 그러니까 검주님의 분석 방송을 할 때마다 검주님이 이세계에 갔다왔느니 무슨 무공을 익혔다느니 헛소리만 하던 사람이잖아."

"그래서 이번에 저런 초자연적인 존재가 사실 현실에 존재한다는 신박한 주장을 펼친 건가? 이러다 나중에는 여마법사는 검주님과 미래를 약속한 사이고 괴생물체는 마왕이라는 주장까지 하겠네?"

"그럼 검주님의 정체는 이세계에서 돌아온 용사였던 거고? 그거 말이 되네. 파월 소프트웨어에서 했던 것처럼 그런 내용의 DLC를 내면 대박나긴 하겠다."

직원들의 노골적인 수근거림을 들으며, 사이메는 수치심에 자신의 고개를 숙이고 말았다.

그렇게 문라이트 컴퍼니 측에서 유진과 관련된 진실을 알아낼 기회는, 영영 사라져 버리고 말았다.

137화. 마왕 강림, 여파 (2)

그로부터 얼마 뒤, 유진은 ‘데스티니 오버’의 제작사인 문라이트 컴퍼니의 본사를 방문하게 되었다.

다름이 아니라, 얼마 전에 있었던 유진의 실황과 관련하여 이야기를 좀 나누고 싶다며 회사 측에서 연락이 왔기 때문이었다.

‘드디어 올 것이 왔군.’

‘사우전드’의 제작사인 라그나크 스튜디오보다는 규모가 작지만, ‘나이트폴’의 제작사인 파월 소프트웨어와는 비등비등한 수준을 자랑하는 문라이트 컴퍼니의 본사를 바라보며 유진은 한숨을 내쉬고 말았다.

이것으로 벌써 세 번째다.

자신이 플레이하던 게임의 제작사를 어떠한 형태로든 방문하게 된 것은.

그나마 파월 소프트웨어를 방문하였을 때는 광고 제작 및 DLC 개발 때문이었고, 라그나크 스튜디오 측을 방문하였을 때는 프로그램의 수정과 관련된 용건 때문이었다.

그렇기 때문에 파월 소프트웨어 측이나 라그나크 스튜디오 측에서는 그를 귀빈으로서 대접해 주었었다.

하지만, 문라이트 컴퍼니 측에서 유진을 향해 어떤 반응을 보일 것인지 도무지 예상이 가지 않았다.

왜냐하면 유진이 생각하기에, 문라이트 컴퍼니 측에서 그를 절대로 좋은 용건으로 부를 리는 없었기 때문이다.

‘하긴, 내가 생각해도 이번 방송은 선을 좀 지나치게 넘긴 했지.’

다른 건 다 모르겠고, 마왕의 화신체가 게임 안에 소환되어 시스템이 개박살 나버린 일에 대해서는 도무지 설명할 길이 없었다.

하지만 그렇다고 해서 시스템 창을 계속 그 상태로 놔둔다면 게임을 원활하게 진행할 수가 없었으니 제작사 측의 도움을 받을 수밖에 없었단 말이다.

‘뭐, 어떻게든 되겠지.’

그렇게 유진이 한숨을 내쉬며 문라이트 컴퍼니의 건물 안으로 들어서자, 대략 20대 후반으로 보이는 이지적인 생김새의 여성이 그를 향해 고개를 숙이며 인사를 해 온다.

"문라이트 컴퍼니의 한국 지사에 오신 것을 환영합니다. 소마 님. 저는 문라이트 컴퍼니의 한국 지사 측 개발 팀장 역할을 맡고 있는 이수현이라고 합니다."

"아, 예. 안녕하세요."

유진도 그녀의 인사에 자신의 고개를 꾸벅 숙여오자, 그녀는 그런 유진을 향해 은은한 미소를 지어 보이며 입을 열었다.

"총괄 디렉터님으로부터 이야기는 들었습니다. 오늘 이 시간에 소마 님께서 본사를 방문할 예정이니 제가 대신 마중을 나가달라는 말을요. 원래 같으면 총괄 디렉터님께서 직접 소마 님을 맞이하기로 되어 있었는데, 갑자기 급한 일정이 생기셔서 말입니다. 소마 님의 양해를 부탁드리겠습니다."

개발 팀장은 유진을 향해 죄송스럽다는 듯 말을 하였지만, 사실 유진으로서는 누가 그를 환영해주건 간에 상관없었으므로 별다른 감흥이 들지 않았다.

"자, 일단 회의실로 올라가서 이야기를 나누도록 하죠. 아무래도 여기서는 제대로 된 이야기를 나눌 수가 없을 것 같으니까 말이지요."

그녀는 여기저기에서 유진을 향해 쏟아지는 노골적인 시선에 쓴웃음을 지으며 그리 말하였다.

그리고 유진 또한 동물원의 원숭이처럼 자신이 구경거리가 되는 것을 즐기는 사람은 아니었으니 그녀의 말에 순순히 고개를 끄덕였고.

그렇게 건물에 최상층에 위치한 회의실로 이동한 뒤, 그들은 본격적으로 이야기를 나누기 시작했다.

"우선, 저희 ‘데스티니 오버’ 제작진 측에서도 소마 님의 방송을 정말 재미있게 보고 있다는 말 만큼은 해드리고 싶군요. 특히, 저희들이 상정했던 것과는 다른 방법으로 히든 루트로 진입하신 것에 대해서는 감탄이 절로 흘러나올 정도였답니다."

그리 말을 하고 있는 개발 팀장의 표정 속에는, 유진을 향하여 숨길 수가 없는 경외심이 묻어 나오는 중이었다.

"그거 알고 계시나요? ‘데스티니 오버’를 플레이하는 사람들의 상당수는, ‘천사’라고 하는 존재가 1일 차에 2일 차 사이에 출현하는 것을 알고 있지만 그들과 절대로 맞상대를 하려고 하지 않습니다. 왜냐하면 천사들은 1일 차에서 2일 차 사이에만 존재하는, 일종의 이레귤러와 같은 존재이기 때문이지요."

그리 말하며 개발 팀장은 자신의 스마트폰을 들어 무언가를 검색하더니, 이내 유진에게 그것을 보여 주었다.

그것은 다름이 아니라, ‘데스티니 갤러리’에 올라와 있는 데스티니 오버의 공략글이었다.

[데스티니 오버 플레이 시 유의 사항 (유입이랑 뉴비들은 반드시 필독할 것!!!!)

1. 전투에 들어가기 전에 상대방 사역마의 진명이 무엇인지 확실히 알고 덤빌 것

2. 가급적이면 상대방 사역마와 일대일로 싸우기보다는, 사역마를 조종하는 마법사를 암살하는 전술을 사용할 것. 왜냐하면 아무리 강한 사역마라고 할지라도, 결국 마법사가 없으면 사역마는 소멸할 수밖에 없기 때문에.

3. 강한 자가 살아남는 것이 아니라, 살아남는 자가 강한 것이다. 상대방을 확실히 이길 자신이 없다면 최대한 상대방을 피해 도망쳐다니는 전술도 유용하다는 것을 명심할 것.

4. 1일 차 새벽과 2일 차 새벽 사이에 ‘천사’라고 하는 이상한 존재가 출현하는데 얘네들은 절대로 상대하지 말 것. 통상적인 영령은 절대로 대적할 수 없는 스펙을 가지고 있어 싸우면 무조건 죽는데다가 결정적으로 2일 차가 넘어가면 자동으로 사라지기 때문에 굳이 상대해 줄 필요성은 없음

5. 전쟁에 있어 가장 중요한 사항은…….]

"여기 공략 글의 4번 항목이 보이시죠? 소마 님께서는 공략 글 같은 건 찾아보시지 않고 게임을 플레이하시니 잘 모르셨겠지만, 플레이어들은 ‘천사’들을 절대로 건드리면 안 되는 무언가로 취급하고 있었답니다. 왜냐하면 여기에 쓰인 대로, 통상적인 영령의 힘으로는 천사들을 절대로 이길 수 없으며 무엇보다 2일 차가 지나면 천사들은 소멸하어 버리기 때문이지요."

"……그렇다면, 제가 히든 루트로 진입할 수 있었던 이유란 다름이 아니라……."

"예. 천사의 갑작스러운 습격에 도망치는 것이 아니라 오히려 그와 맞서 싸우기를 택하셨기 때문이었죠. 그리고 천사의 습격에서 단순히 살아남는 정도가 아니라, 오히려 그를 설득시키고 일시적으로 부하로 맞이하게 됨에 따라 히든 루트로 진입할 수 있는 모든 트리거가 충족된 것이죠."

개발 팀장의 설명을 들으며, 유진은 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.

안 그래도 찔리는 것이 많은 상황인데, 이런 상황에서 ‘나이트폴’ 때와 같이 버그성 테크닉으로 히든 루트에 진입했다는 말을 듣는 것만큼은 결단코 사양이었으니까.

"하지만, 소마 님께서는 여러모로 저희들의 예상을 아득히 뛰어넘으신 존재더군요. 사실 저희 제작진들은 ‘알레이스터 크로울리’는 절대로 혼자서 잡을 수 없도록 설계하였거든요. 대영웅급 영령이 최소 셋, 그것도 아니라면 영령 일곱 기 정도가 협력해야만 이길 수 있는 존재를 오직 단독으로 쓰러뜨릴 줄은 정말 생각도 하지 못했던 일입니다만……."

그리 말을 하는 개발 팀장의 두 눈동자는, 마치 유진을 재어보기라도 하는 것처럼 싸늘하게 빛나는 중이었다.

"통상적이라면 있을 수 없는 일이긴 하지만, 소마 님처럼 숙련된 의념 사용자라면 아주 불가능한 일은 아니겠지요. 물론, 그것만으로는 해명이 불가능한 요소도 몇 개 존재하기도 합니다만……."

그리고 그러한 개발 팀장의 모습을 보며, 유진은 본능적으로 깨닫고 말았다.

그녀가 말하고자 하는 본론은, 아마 지금부터가 본격적인 시작일 것이라고.

"좌우지간, 소마 님께서는 알리에스터 크로울리는 물리치시는 것에 성공하셨습니다. 지금까지 누구도 들어서지 못했던 ‘데스티니 오버’라는 게임의 히든 루트에 완전히 진입하시게 되었다는 의미이지요. 다만, 저희들도 예상하지 못했던 한 가지 애로사항을 제외한다면 말입니다."

"……애로사항이요?"

"소마 님과 알리에스터 크로울리 사이의 전투 중에 갑작스레 소환된, 여마법사와 괴생물체에 대한 말을 하고 있는 것입니다. 소마 님."

개발 팀장은 유진의 반응을 살피기라도 하듯, 그의 얼굴을 유심히 바라보며 그렇게 말을 하였다.

"알레이스터에 의해 소환된 여마법사와 그 괴생물체는, 저희 제작진들이 전혀 알지 못하는 존재입니다. 그런데 다시 생각을 해 보니, 그 괴생물체라면 몰라도 여마법사는 저희도 알고 있는 존재였더군요."

"……네?"

그리고 그 말을 들으며, 유진은 뭔가 의아하다는 표정을 짓고 말았다.

이건 대체 무슨 말이지?

문라이트 컴퍼니 측에서 아델하이트에 대해 알고 있다고? 대체 어떻게?

하지만 다음 순간, 유진은 이 모든 것이 자신의 자업자득이자 업보라는 사실을 깨닫고 말았다.

"과거, 저희 문라이트 컴퍼니 측에서는 광고 출연의 대가로서 소마 님께서 원하시는 검을 한 자루 만들어 드리기로 계약을 했었죠. 그리고 소마 님께서는, 검이 인간 형태로 변화하는 기능을 갖추었으면 좋겠다고 말씀하시며 인간화 형태 모습을 직접 그려 저희에게 보내주시기까지 하였고요."

그리 말하며 개발 팀장은 유진이 열쇠검의 인간화 모습이랍시고 보낸 아델하이트의 그림을 스마트폰의 화면 위에 띄워 보였다.

"소마 님께서 저희에게 그려서 보내주신 검의 인간화 모습과, 이번에 알레이스터에 의해 소환된 여마법사의 얼굴이 너무도 똑같아 보이기만 하는군요. 이것을 과연, 단순한 우연이라고 생각할 수는 없을 것 같습니다만."

"……."

유진이 아무런 대답도 하지 못한 채 그저 입을 꾹 다물고만 있자, 그녀는 손가락으로 책상을 톡톡 두드리며 입을 열었다.

"사실, 얼마 전에 본사 측에서 소마 님의 방송 때문에 긴급회의가 열린 적이 있었습니다. 그런데 그 회의에서, 사이메라고 하는 스트리머가 무척이나 재미있는 주장을 하더군요."

"……사이메?"

사이메가 누구더라, 잠시 고민하던 유진은 이내 그가 자신과 관련된 분석 방송을 여러 차례 한 적이 있던 스트리머라는 사실을 떠올리고 말았다.

"그리고 그 회의에서, 사이메 님은 이렇게 추측하더군요. 혹시 이 모든 사태는, 소마 님의 의념이 너무도 강력한 나머지 현실에 존재하는 누군가를 소환한 것이 아니냐…… 라고 말입니다."

"……."

"알레이스터의 ‘슈뢰딩거의 고양이’는, 플레이어의 뇌파를 읽어 그 사람이 무의식 속에 존재하는 무언가를 구현시키지요. 그것에 더해, 소마 님께서 저희에게 그려주신 여성분의 그림이라는 두 가지 요소를 결합시킨다면 거기에서 도출되는 결론은 오직 하나뿐."

그녀의 말을 들으며, 유진은 결국 모든 것이 들통나고 말았다는 사실을 깨닫고 말았다.

하긴, 어떻게 생각한다면 정말 오랫동안 감추었다고 해도 과언이 아닐 것이다.

왜냐하면 유진은 처음부터 자신이 용사라는 사실을 입 밖으로 떠들지만 않았을 뿐, 굳이 그러한 사실을 감추려 애쓰지 않았으니까.

하지만 이렇게 들통이 난 이상, 유진은 무언가 홀가분한 듯한 기분을 느끼며 그녀를 향해 조용히 입을 열었다.

"……후, 그렇습니다. 이렇게 된 이상 진실을 전부 밝힐 수밖에 없겠군요. 여러분들의 추측대로, 저는 이세계에서 돌아온 귀환자-."

"아마 그 여성분은, 오래전에 돌아가신 소마 님의 연인이겠지요? 그리고 소마 님께서는 자신의 연인을 가상현실 세상 속에 부활시키려는 모종의 계획을 세우고 있는 것이 아닙니까?"

"……예?"

죽은 연인이, 뭐가 어쩌고 어째?

설마 내가 아델하이트를 이 세계에 부활시키려 하고 있다고? 그건 대체 무슨 소리지?

그렇게 유진이 뭔가 황당한 듯한 기분을 맛보고 있자, 개발 팀장은 그런 유진의 표정을 보며 자신의 고개를 끄덕인다.

"이세계에서 돌아온 귀환자……? 사이메 님과 똑같은 농담을 하시는군요. 죄송하지만 지금은 농담으로 얼버무리려 해도 소용이 없답니다, 소마 님. 왜냐하면 저희는 모든 진실을 깨닫고 말았으니까요."

"……."

아무래도 문라이트 컴퍼니와 유진 사이에는, 서로 간의 신뢰라고 하는 요소가 부족한 것이 틀림없는 것 같았다.

138화. 마왕 강림, 여파 (3)

결론부터 말하자면, ‘문라이트 컴퍼니’ 측에서는 이번 사태의 원인이 무엇인지 밝혀내는 것에 대해 실패하고 말았다.

그나마 알아낸 것이 있다면, 알레이스터가 소환한 여마법사의 얼굴이 유진이 검의 인간화 형태랍시고 내밀던 그림 속의 얼굴과 일치한다는 사실 정도일까.

여기까지만 본다면, 아직 이번 사태의 진상은 오리무중 그 자체라 할 수 있었다.

물론, 사이메라고 하는 스트리머가 옆에서 떠들어대고 있는 것처럼 유진이 이세계에서 돌아온 초월적인 존재라고 한다면 모든 의문이 순식간에 해결되기는 한다.

하지만 슬프게도, 이 자리에 모여 있는 모든 사람 중 사이메의 가설, 그러니까 그의 정신 나간 망상 따위에 귀를 기울이는 사람은 어디에도 없었다.

왜냐하면 사람들의 보편적인 상식상, 이세계 같은 것은 존재할 리가 없는 무언가였기 때문이다.

그렇게 문라이트 컴퍼니 측에서는, 이 모든 사태를 관통하는 하나의 정답을 배제시킨 뒤 결론을 내리려고 하였다.

"……그러고 보니, 우리 측에서 맨 처음에 검주님과 접촉을 하였을 때 검주님께서는 우리와 광고를 찍는 것을 한사코 거부하셨지."

어떤 이유에서인지는 몰라도, 유진은 문라이트 컴퍼니 측의 제안을 받아들여 광고를 찍는 것을 한사코 거부하였다.

혹시 무슨 개인적인 신념에 의해 광고를 찍지 않는 것인가, 라고 생각도 해 보았지만 유진은 이미 과거 나이트폴의 DLC와 관련된 광고를 찍은 전적이 있지 않았던가.

뭐, 여기까지는 충분히 있을 수 있는 일이다.

평양감사도 자기가 싫으면 그만이듯, 유진 또한 어떠한 이유에서건 간에 광고를 무척이나 찍기 싫었던 개인적인 이유가 있었겠지.

하지만 유진은 끝내 문라이트 컴퍼니 측의 제안을 받아들여 광고를 찍는 것을 수락하였다.

그것도, 마케팅 팀장이 이판사판이라는 심정 하에 던진, ‘당신이 원하는 검을 만들어주겠다’고 하는 황당한 제안 때문에.

또한, 유진은 마케팅 팀장의 제안을 단순히 수락하는 수준에서 그치는 것이 아니라 그에 더해 한 가지 조건을 덧붙이기까지 하였다.

다름이 아니라 그 검에 인간화 기능을 넣어주고, 또한 그 외형을 자신이 원하는 모습으로 설정해달라고 부탁한 것!

이때까지만 하더라도 총괄 디렉터는 마케팅 팀장의 그러한 보고를 들으며 유진이 정말 검에 진심이구나, 정말 대단한 놈이로구나, 대충 이런 정도의 감상만을 느끼고 말았지만…….

"그런 외모를 가지고 있는 여자가, [슈뢰딩거의 고양이]와 의념에 반응하여 게임 속에 구현된 이상 이야기는 달라지지."

또한, 총괄 디렉터는 근래 이쪽 업계에서 은밀하게 떠돌던 유진과 관련된 소문 한 가지를 머릿속으로 떠올릴 수 있었다.

그 소문에 따르자면, 유진이 라그나크 스튜디오를 방문하여 의념을 사용해 ‘사우전드'의 시스템 오류를 수정하는데 커다란 도움을 주었다고 하던가.

당연하지만, 총괄 디렉터는 그 소문을 들으며 출처 무근의 개소리라고 생각하며 한 귀로 듣고 다른 한 귀로 흘려 보냈었다.

애당초 게임의 시스템이 어떠한 이상을 일으킨다면 그것은 프로그래머나 코딩 노예들이 알아서 해야 할 일이지, 한낱 스트리머에 불과한 유진이 대체 왜 거기에 끼어드는 것이냔 말이다.

하지만 그런 개소리와는 별개로, 총괄 디렉터는 유진과 라그나크 스튜디오가 모종의 관계에 놓여 있다는 사실 그 자체만큼은 확신할 수 있었다.

왜냐하면 이쪽 업계에서는, 어떠한 이상한 소문이 떠도는 경우에는 대체적으로 사실에 근거한 증거가 뒷받침이 되는 경우가 대다수였기 때문이다.

이게 소설이나 드라마라면 유진이 의념을 통해 사우전드의 시스템을 수정했다는 개소리를 믿었을 수도 있었겠지만, 이 자리에 있는 누구도 그런 걸 믿지 않았다.

"일단, 검주님과 라그나크 스튜디오 측은 모종의 거래가 오고 간 관계임이 분명하다는 뜻이로군. 그것도 바깥에는 절대로 표출할 수 없는, 무언가 비밀스러운 무언가를 공유하고 있는 관계 말이지."

"아마 그럴 가능성이 크다고 생각합니다."

그렇게 전제 조건부터가 엉망진창이니, 도출되는 결론 또한 엉망진창이 될 수밖에 없었다.

"[슈뢰딩거의 고양이]를 통해 소환된 그 여자는, 검주님과 일면식이 있는 듯 굉장히 친밀하게 말을 걸어왔습니다. 그렇다면, 그 여자는 현실에 존재하였던 인물일 가능성이 무척이나 높다고 볼 수 있지 않겠습니까?"

"하지만 검주님께서 무슨 검에 환장한 사람도 아니고, 현실에 존재하는 여성의 모습을 자신이 휘두를 검에 인간화 형태로 지정해달라고 요청하는 사람이 어디에 있겠어? 아마 높은 확률로, 그 여성은 이 세상에 없는 사람임이 분명할 테지."

"아……."

사실 그녀는 이 세상에 없는 사람이 맞긴 했다.

왜냐하면 현재 아델하이트는, 지구라는 차원이 아닌 다른 차원에 머무르는 중이었으니까.

"그리고 이제 와 생각해 보면, 검주님께서 만들어달라고 요청한 검, 그러니까 통칭 ‘열쇠검’의 능력 또한 뭔가 미심쩍게만 느껴진단 말이지."

"그러니까…… 다른 차원으로 향하는 문을 임의대로 형성시키는 능력을 가진 검을 만들어달라고 요청하셨었죠?"

"솔직히 말하자면, 나는 검주님의 그러한 요청이 도무지 이해되지 않았었지. 대체 다른 차원으로 향하는 문을 여는 검을 어디에 써먹으려고? 애당초 가상현실게임 속 세상에 다른 차원이 어디 있다고? 검주님께서 그 검을 현실에서 휘두르실 예정도 아닌데 말이지."

사실 유진은 현실에서 열쇠검을 구현시킨 뒤 지구와 이세계를 연결시켜 알티나의 본체를 가져올 생각을 하고 있었다.

"여기서부터는 내 추측인데, 검주님께서는 ‘열쇠검’의 능력을 통해 사우전드와 다른 차원, 그러니까 다른 게임과 연결시키려는 것이 아니실까? 그렇게 생각한다면 모든 것이 말이 되는 것 같기도 하지 않나."

"……예? 하지만 저희 게임은 어디까지나 싱글 플레이 게임이고 사우전드는 멀티 전용 게임인데 두 게임이 어떻게 연결이 된다는 말씀이십니까?"

"잊었나? 검주님의 고유능력, [검의 주인]은 나이트폴의 유리아 또한 완벽하게 사우전드의 세계에 소환시키는 능력이라는 사실을?"

"……."

"물론, 검주님 본인은 ‘사우전드’와 여타 게임 속 세상을 연결해 봐야 얻는 이득이 없을 테지."

"그렇다면 열쇠검을 이용해 ‘사우전드’와 다른 게임을 연결하려는 목적을 가진 주체는 어디까지나 라그나크 스튜디오라는 의미가 되겠군요."

누군가 툭 내뱉은 그 말에, 회의실 안의 대부분이 뭔가 깨달은 듯한 표정을 짓고 말았다.

"그러고 보니 최근 라그나크 스튜디오에서는, ‘사우전드’의 엄청난 성공으로 말미암아 자신들의 IP를 크게 확장시킬 계획을 세우고 있다고 했었죠."

조금 더 정확히 말하자면, 기존의 배틀 로얄적 요소를 가미한 AOS 게임과 같은 체제에서 벗어나 로그 라이크나 RPG와 같은 새로운 분야에까지 진출할 계획을 세우고 있다던가.

하나 유감스럽게도, 그렇게 문어발식으로 사업을 확장한 게임 회사 중 성공했다고 말을 할 수 있는 회사는 지극히 드물었다.

왜냐하면 기존의 IP를 발판 삼아 다른 분야의 게임에 진출한다는 것은 겉으로 보기에만 그럴싸해 보이지 사실은 성공 가능성이 지극히 희박한 일이었으니까.

"하지만 만약, 전혀 다른 장르의 게임을 ‘사우전드’ 안으로 흡수하는 것이 가능하다면 어떻게 되지? 굳이 IP 확장을 위해 새로운 게임을 개발할 필요성이 없어지는 것이 아닐까?"

"그리고 사우전드 안에 나이트폴의 유리아가 등장하게 되면서 그런 것이 아주 불가능한 일이 아니라는 사실을 증명하기까지 하였죠."

"게다가 이미 검주님의 [검의 주인]이라는 훌륭한 표본까지 있으니 굳이 머리 아프게 코딩을 다시 할 필요도 없겠군요. [검의 주인]의 정확한 작동원리를 파악한 뒤, 그것을 게임 전체에 적용시키기만 하면 되는 일이니까 말이죠."

"그렇다면 검주님을 라그나크 스튜디오로 부른 이유 역시, [검의 주인]에 대해 충분히 연구를 해 보기 위함이었던 것일까요."

"혹시 알레이스터가 소환해낸 그 정체불명의 괴물의 정체란 다름이 아니라……."

"여러 종류의 게임을 사우전드 속으로 흡수하고, 통합하는 연구 과정에서 발생한 일종의 바이러스와 같은 것이 구현된 존재일지도 모르지."

그렇다면 그 괴생물체가 ‘데스티니 오버’ 속의 시스템을 그토록 손쉽게 파괴할 수 있었던 것도 이해가 가는 일이다.

모두가 쉽게 말을 잇지 못했다.

물론, 이 모든 것은 단순한 정황 증거에서 비롯된 억측에 불과하다.

하지만 그게 아니라면, 지금까지 유진과 라그나크 스튜디오가 보인 행보가 도무지 설명이 되지 않고 있었단 말이다.

"……그렇다면, 검주님 또한 라그나크 스튜디오의 그러한 속셈을 깨닫고 있는 것일까요?"

"아마 그렇다고 생각한다. 그리고 그들의 야망을 도와주는 대가로서, 사별한 자신의 전 연인을 가상 현실 세계에 부활시켜달라는 부탁을 한 것이 틀림없겠지. 평소에도 그 여인에 대한 애틋한 마음을 품고 있었기 때문에, [슈뢰딩거의 고양이]가 그러한 마음을 감지할 수 있었던 것이고."

"……급기야 현재 그 연인분과 관련된 기억이 트라우마가 되어 버릴 정도로, 정말 깊은 관계를 유지하고 있었던 모양이로군요."

유진이 아델하이트와 관련된 기억에 트라우마를 가지고 있다는 추측은 뭐……. 아주 틀린 말은 아니었다.

"그렇다면 저희 측에서는 대체 어떻게 행동을 해야 하는 것일까요? 솔직히 말씀을 드리자면, 라그나크 스튜디오와 같은 대기업이 작정하고 움직이면 저희 같은 곳이 대항할 수 있을 리가 없지 않겠습니까."

"……일단은, 돌아가는 상황을 그대로 지켜보기만 한다. 그리고 검주님께서 우리에게 바라는 사항이 있다면 뭐든지 들어줘. 우리는 절대로 그쪽의 적이 아니라는 사실을 알려줘야지."

그리 말을 총괄 디렉터의 두 눈에서는, 뭔가 이채가 발하는 중이었다.

"하지만 그렇다고 해서 호구마냥 그쪽에 굽신거리기만 해서도 안 되는 노릇이지. 우리는 사실, 너희들이 꾸미고 있는 모종의 ‘계획’에 대해 알고 있다는 사실을 넌지시 흘려 넣어줘. 그렇다고 너무 노골적으로는 말고, 상대가 대충 눈치를 챌 수 있을 정도로만."

"어떻게 말입니까?"

"그렇지 않아도 조만간 ‘데스티니 오버’의 시스템 복구 건으로 검주님께서 본사를 방문하실 계획이다. 그때 검주님에게 말씀을 드리는 것이 좋겠지. 우리는 사실, 당신이 죽은 옛 연인을 부활시킬 생각으로 열쇠검을 만들어달라고 한 사실을 알고 있다고. 그 정도만 말해도 아마 충분할 것 같다."

그러니까 대충, 이러한 인과관계를 거쳐 개발 팀장의 입에서 연인을 부활시키느니 어쩌니 같은 개소리가 튀어나오게 되고 만 것이었다.

……당연하게도, 유진의 입장에서 보자면 이 모든 것은 그저 뜬금없는 헛소리에 불과할 따름이었지만.

‘내가 지구에 아델하이트를 온전히 구현시키기 위해 열쇠검을 필요로 하고 있다고……?’

나는 그저, 아델하이트가 지구로 건너오는 것을 최대한 늦추기 위해서 열쇠검을 필요로 하고 있는 것뿐인데……?

……아니, 그리고 내가 내 입으로 이세계에서 돌아온 용사라고 하는데 얘들은 대체 왜 믿어주지를 않는 것일까.

유진은 이야기가 도대체 왜 이런 식으로 흘러가고 있는 것인지 이해할 수가 없었다.

139화. 올림픽 브레이크 (1)

결과적으로, 유진은 ‘데스티니 오버’의 플레이를 일시적으로 중단한다는 결론을 내리고 말았다.

그 이유는 간단했다.

우선, 마왕의 화신체가 박살 내놓은 ‘데스티니 오버’ 속 시스템이 완전하게 복구되지 않았다.

문라이트 컴퍼니 측에서 말하기를, 시스템 그 자체를 복구하는 것은 쉽지만 마왕의 화신체가 시스템을 개박살 내놓은 원리를 해명하여 이런 사태가 두 번 다시 일어나지 않도록 하는 것에는 시간이 좀 걸릴 것 같으니 조금만 기다려 달라고 하였던가.

당연하게도, 유진이 보기에는 삽질도 그런 개삽질이 따로 없었다.

왜냐하면 제아무리 사악한 마왕 소환사 알레이스터 크로울리라 할지라도, 마신검 카이나라고 하는 매개체가 없는 이상 또다시 마왕의 화신체를 소환해낼 수 있을 리가 없으니까.

하나 그렇다고 해서 문라이트 컴퍼니 측에 이러한 사실을 말해 줄 수 없으며, 설사 말해 준다고 한들 그들이 유진의 말을 믿어줄 리가 없었으니 그냥 알았다며 고개를 끄덕일 수밖에 없었단 말이다.

그리고 두 번째, ‘데스티니 오버’ 속 세상은 현재 아델하이트에게 좌표가 찍히고 말았다는 점이다.

비록 본체가 아닌 의념체라고는 하지만, 알레이스터의 손에 의해 아델하이트의 의념체가 소환되며 그녀는 확실하게 ‘데스티니 오버’ 속 세상에 대해 인지하고 말았다.

아마 모르긴 몰라도, 지금쯤이면 차원의 건너편에 있는 아델하이트의 본체 역시 모든 사실을 파악하게 되었을 것이 분명하였단 말이다.

사실, 류미나 또한 시아의 의념 영역 속에 출현하여 그곳의 좌표를 습득한 적이 있긴 하지만 그것과 이번 사태는 그 위험도가 확연하게 다르다.

류미나의 본업은 어디까지나 궁수이자 정령사이지, 그녀는 마법에 대해 잘 알지 못한다.

물론, 세계수의 수호자로서 상당히 오랜 세월을 살아오며 마법적인 지식에도 꽤나 조예가 깊었지만, 그렇다고 해서 전문적인 마법사로서 활동할 정도인 것은 절대 아니었단 말이다.

그러니 류미나가 시아의 의념 영역과 ‘사우전드’속 좌표를 습득하였다고 한들, 그 좌표만을 통해 지구로 건너온다는 것은 거의 불가능한 일이나 다름이 없었고.

하지만, 아델하이트는 류미나와는 사정이 많이 다르다.

아델하이트는, 마도(魔道)라고 하는 측면에서만큼은 이세계에서 정점에 도달하여 있는 대마법사이자 동시에 승천에 도달한 자.

그런 그녀가, 자신의 의념체가 사역마로서 소환된 장소의 좌표 하나를 특정해내지 못한다는 것은 정말 말도 안 되는 일이다.

만약 유진이 지금 당장 ‘데스티니 오버’를 실행한다면, 그 즉시 아델하이트의 본체가 툭하고 튀어나오더라도 전혀 이상한 일은 아니었단 말이다.

그러니 차후 알티나의 도움을 받아 차원의 흔들림을 완전히 진정시키기 전까지는, 섣부르게 ‘데스티니 오버’를 다시금 플레이하는 자중하는 편이 현명한 일이겠지.

‘무려 20년이나 지긋지긋하게 얼굴을 봐 왔는데, 1년 정도는 얼굴을 안 봐도 괜찮지 않을까.’

그렇게 스스로를 합리화시킨 유진은, 자신의 트이피 채널과 뮤튜브 채널에 이런 사정으로 말미암아 당분간 방송을 일시 중지한다는 공지를 올렸다.

그리고 유진이 거실로 나오자, 거기에서는 유리아가 소파에 몸을 기댄 채 심드렁한 표정으로 리모컨을 딸깍이는 중이었다.

흡사 이곳이 자신의 집이나 된 것 같은 여유롭기 짝이 없는 태도에, 유진은 스스로의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

"아, 나오셨습니까? 기다리는 게 어찌나 지루한 나머지, 잠시 티비 좀 보고 있던 참이었습니다. 그런데 채널을 이리저리 돌려 봤는데 생각보다 별로 재미있는 건 없더군요. 티비라는 것도 알고 보니 참 시시하기 짝이 없는 물건이네요."

"……그런데 대체 왜 네가 여기에 있는 거야?"

"설마 잊으셨습니까? 저와 주인님 사이에 데이트 약속이 잡혀 있었다는 사실을? 제 기억이 확실하다면, 오늘이 바로 데이트를 하는 날짜임이 틀림없을 텐데요."

"아."

유리아의 심드렁하기 짝이 없는 그 어조에, 유진은 그제서야 과거 자신이 유리아와 맺은 약속에 대해 떠올릴 수 있었다.

그러니까 유리아의 힘을 빌리는 대신, 한 달에 두 번 정도는 그녀를 현실에 실체화시킨 뒤 함께 어울려 주겠다는 약속이었지.

처음에는 유진의 도움 없이는 유리아 혼자서 실체화를 하는 것은 불가능했지만, 언제부터인가 유리아는 이렇게 자기 혼자 현실 세계에 소환되어 마음대로 티비를 보는 것이 가능해지고 말았다.

‘그런데 이제는 혼자 힘으로 실체화가 가능하니 자기 혼자서 밖에 다녀오면 되는 거 아닌가?’

과거에야 유진이 곁에서 의념을 지속적으로 공급해 주지 않으면 곧바로 실체화가 풀렸으니 무조건 함께 다닐 수밖에 없었지만, 지금은 굳이 그렇게 하지 않아도 되니 혼자서 외출을 해도 상관이 없을 텐데…….

"싫은데요. 저는 아직 이 세계가 익숙하지 않은지라, 저와 함께 할 동행자를 반드시 필요로 합니다."

"……내가 듣기로 오늘 겨울이도 일정이 없어서 한가하다고 하는데 걔한테 같이 다녀달라고 부탁을 하는 건……."

"이런 사소한 용무로 아가씨께 굳이 폐를 끼치기 싫습니다만."

……그럼 설마 나한테는 폐를 끼쳐도 괜찮다는 의미인가?

유진은 유리아를 바라보며 황당한 듯한 기분을 맛보고 말았다.

"……아니, 그런 식으로 말을 해도 오늘은 정말로 안 되는데."

왜냐하면 오늘은, 올림픽 국가 대표 선발 엔트리 인원들끼리 회식이 예정되어 있었으니까 말이다.

조금 더 정확히 말하자면, 올림픽을 앞두고 프로 리그의 경기를 비롯한 그밖에 모든 일정이 종료된 틈을 타, 대표 팀 인원들끼리 친목을 다지기 위해 회식이 열렸다고 하던가.

‘네가 프로게이머가 아니라는 사실도 잘 알고, 그리고 우리와는 입장이 조금 다르다는 것도 잘 안다. 하지만 네가 굳이 나서서 대표 팀의 구심점이 되겠다고 한 이상, 이번 뒤풀이에 꼭 참여해 주었으면 좋겠다.’

게다가 얼마 전, 김종성 감독으로부터 오늘 대표 팀 회식에 꼭 참여를 해 달라는 부탁을 받기까지 하였다.

원래 같으면 회식 같은 것은 귀찮아서 참석하지 않았겠지만, 김종성 감독의 말마따나 현재 유진이 간접적으로 대표 팀을 이끄는 위치에 서 있는 이상 회식 자리에 참석을 하는 편이 좋을 테니까.

유진의 그러한 설명을 들은 유리아는, 자신의 입술을 삐죽 내밀더니 이내 그의 팔을 움켜잡는다.

"……그렇다면 저도 주인님을 따라가겠습니다."

"뭐?"

"그 회식 자리에 동행인을 데리고 오면 안 된다는 말은 없지 않았습니까? 저도 회식 자리에 따라가게 해주세요."

유리아의 말에 유진은 아주 잠시 고민을 한 뒤, 이내 수락의 의미로 고개를 끄덕였다.

왜냐하면 현재의 유리아는 현시대의 지식을 부여받은 상태였기 때문에, 어디에 가서 말실수 같은 것을 할 염려는 없는 것이나 마찬가지였기 때문이었다.

……하긴, 설사 말실수를 하더라도 누가 유리아를 게임 속의 NPC가 유진의 의념으로 말미암아 현실에 구현된 존재라 생각을 하겠냐마는.

그렇게 유진은 유리아를 데리고 회식 장소에 도착했다.

회식 장소에 도착하니 그 자리에 있던 프로게이머들이 그를 반겨주었다.

"아, 소마 님이네."

"소마 님, 여기예요!"

"드디어 오셨네. 아까부터 네가 눈이 빠지게 기다린 보람이 있는 것 같다?"

"……애당초 눈이 빠지게 기다린 적 없거든? 왜 갑자기 사실을 날조하려고 드는 거야?"

"설마 내가 아무것도 모를 줄 알고? 오늘 소마 님이 회식 자리에 나오지 않을까 봐 무서워서 별로 친하지도 않은 대머리 감독한테 전화까지 걸어서 울먹였던 주제에 무슨……."

"내가 언제 울먹였다고 그래!"

‘다 아는 사람들이구만.’

회식 자리에 있던 프로게이머들은, 정확한 이름까지는 몰라도 상당수 유진의 눈에 익는 얼굴들이었다.

아니, 사실 모를 수가 없었다는 말이 정답일 것이다.

왜냐하면 지난 예비 엔트리 소집 기간 동안, 극소수를 제외하고는 그 자리의 모두가 유진에게 직간접적으로 가르침을 받았었으니까.

특히 그를 대표 팀에 넣어야 한다고 강력하게 추천했던 천화와, 그녀의 맞은편에 앉아 소리를 지르고 있는 시아의 모습만큼은 확실하게 알아볼 수 있었다.

"안녕하십니까, 형님! 저번 예비 엔트리 소집 이후 오래간만에 뵙습니다!"

그리고 다들 앉아서 유진을 반겨주고 있을 때, 누군가가 자리에서 벌떡하고 일어나더니 유진을 향해 90도로 허리를 접으며 인사를 한다.

"……누구십니까?"

그렇게 유진이 자신의 두 눈을 깜빡이며 그를 바라보자, 그는 유진을 향해 무언가 섭섭하다는 듯한 표정을 짓고 만다.

"형님, 혹시 저 모르십니까? 저 루이스입니다. 형님께서 배치고사를 치르실 적에 저희 한 번 만났던 적이 있지 않으십니까?"

"……루이스?"

잠시 기억을 더듬던 유진은, 이내 그가 첫 번째 배치고사에서 자신에게 개기다가 머리통이 터져나간 2부 리그의 허접이었다는 사실을 떠올릴 수 있었다.

"아, 그때 그……."

"역시, 기억해주시는군요. 영광입니다!"

유진이 자신을 기억하고 있다는 사실이 정말로 기뻤는지, 정중한 태도로 허리를 굽히는 루이스.

얼마 전까지만 하더라도 분명 2부 리그 소속이었을 텐데, 용케도 국가 대표 최종 엔트리에 선발되었다는 생각을 하며 유진 역시 자신의 고개를 끄덕여준다.

"아, 그런데 형님. 혹시 같이 오신 분은 대체 누구이십니까? 그…… 왠지 모르게 눈에 익는 듯한 얼굴인지라……."

루이스가 유진의 손을 꼭 잡고 있는 유리아를 보며 그리 묻자, 유리아는 이 자리에 모여 있던 프로게이머들을 향해 꾸벅하고 인사를 한다.

"안녕하세요, 여러분. 저는 소마 님의 친척 여동생인 한유리라고 합니다. 만나서 반가워요."

그리 말을 하며 유리아가 싱긋하고 미소를 지어 보이자, 남자 프로게이머들은 넋을 잃고 그녀의 얼굴을 바라보고 말았다.

사실, 그건 어쩔 수 없는 일이기도 하였다.

왜냐하면 유리아의 얼굴은, 유진이 보기에도 이세계에 있을 아델하이트나 류미나의 그것과 비교해도 그렇게 떨어지지 않는 얼굴이었으니까.

특히 현재의 유리아는, 평소 입는 빅토리아풍의 드레스가 아니라 현대식 캐주얼한 복장과 더불어 선글라스를 착용한 상태였기에 ‘나이트폴’에서의 모습과는 사뭇 다른 매력을 내뿜고 있었다.

그리고 그런 유리아가, 유진의 곁에 딱하고 달라붙은 채 그의 손을 꼭 붙잡는 중이다.

이 자리의 남자 프로게이머들로서는, 자신도 모르게 한탄이 새어 나올 수밖에 없는 상황이었단 말이다.

하지만, 현재 이 자리에는 그런 유리아의 모습을 너무나도 아니꼽게 바라보고 있는 사람이 한 명 존재하고 있었다.

‘둘이서 왜 저렇게 손을 꼭 붙잡고 있는 거지? 그냥 단순한 친척 여동생이라면서?’

그런데 친척 여동생인 주제에 무슨 연인처럼 딱 달라붙어 손을 붙잡고 있는 것이란 말인가?

그리고 저 한유리라고 하는 저 여자……. 왠지 모르지만 어디선가 얼굴을 한 번쯤은 본 것 같은 기분이 든단 말이지.

그냥 착각인가? 아니면 단순한 기분 탓?

"……."

나빴다.

기분이 나빴다.

이유는 알 수 없지만, 현재의 시아는 저 한유리라는 여자를 바라보며 왠지 모를 기시감과 불쾌감을 느끼는 중이었다.

한편, 유리아 역시 자신을 향하는 시아의 시선을 감지하고 말았다.

아니, 그토록 노골적인 시선으로 유리아를 바라보고 있는데 감지하지 못한다는 것이 더욱 이상한 일이겠지.

그리고 유리아가 그런 시아의 도발적인 시선에 대해 대처한 방법이란 지극히 간단했다.

꽈악.

"……!"

유리아는 유진에게 자신의 몸을 기대며 그의 팔 전체를 꼭 붙잡더니, 이내 시아를 향해 슬쩍 미소를 지어 보인다.

명백하기 짝이 없는 도발 그 자체에, 시아의 얼굴이 끝내 흉악하게 일그러지고 말았다.

전쟁의 시작이었다.

140화. 올림픽 브레이크 (2)

"잠시만요. 둘이서 손을 대체 왜 그렇게 잡고 있는 거예요?"

"그냥 제가 그러고 싶으니까요."

"그리고 유리 씨, 왜 그렇게 소마 님, 아니, 선생님에게 일방적으로 딱 달라붙어 있는 거예요? 선생님께서 무척 불편해하시는 것 같은데."

"그야 저희는 데이트를 하다가 오는 길이었으니까요. 데이트를 하다보면 서로가 손도 좀 잡을 수도 있는 거 아닌가요?"

"방금에 유리 씨는 선생님의 친척 여동생이라 하지 않았나요? 그런데 어떻게 데이트를 한다는 거죠?"

"말이 친척이지 사실은 굉장히 먼 친척 관계라서 남남이나 다름없는 관계이니까요. 그런데 제게 그런 말씀을 하시는 시아 님은 왜 아까부터 오빠를 은근슬쩍 선생님이라 부르나요? 다른 프로게이머 분들은 오빠를 선생님이라 부르지 않던데."

"그야…… 유진 씨가 그렇게 부르라고 했으니까요. 그런데 왜 갑자기 남의 호칭 가지고 꼬투리를 잡는 거죠?"

"시아 님 쪽에서 먼저 제가 오빠와 손을 잡고 있는 거 가지고 꼬투리를 잡으셨잖아요. 시아 님은 제게 뭐라고 하는 것이 되는데 저는 시아님께 뭐라고 말도 꺼내면 안 되는 건가요?"

일단, 유리아와 시아 사이의 대화는 서로 간의 커다란 언성이 오고 간다거나 혹은 흥분을 주체하지 못해 소리를 지른다는, 그런 야만적인 무언가가 오고 가지는 않았다.

흡사 우아한 분위기의 커피숍에서 아메리카노를 홀짝이며 국제 정세와 앞으로의 미래에 대해 논하는 엘리트들처럼, 조곤조곤하고 사근사근한 말투의 무언가가 오고가기만 할뿐.

하지만 목소리가 차분하고 말투가 사근사근하다고 해서, 둘 사이의 분위기까지 편안하다는 말은 절대로 아니었다.

지금 이 순간, 이 자리에 있는 상당수는 유리아와 시아 사이의 대화를 들으며 왠지 모를 한기를 느끼며 몸을 부르르 떨고 말았다.

가상 현실 세계에서 의념을 사용하는 것에 능숙해짐에 따라 발달하게 된 그들의 동물적인 육감이 경고를 던지고 있었다.

절대로 저 두 여자의 외모에 낚여 두 사람 사이에 끼어든다거나, 혹은 두 사람의 사이를 중재한다는 개짓거리만큼은 하지 말라고.

이 자리에서 괜히 나서봐야 본전도 찾지 못하고 개망신을 당할 것임이 분명하다고.

‘……이것들이 뭘 잘못 먹었나. 갑자기 왜 만나자마자 서로 싸우는 거야?’

그리고 유리아와 시아 사이에 껴서 그 사태를 가만히 바라보던 유진은 한숨을 내쉬고 말았다.

유리아야 뭐…… 저런 식으로 영역을 침범당한 짐승인 양 으르렁거리는 것도 이해가 가지만 시아는 대체 왜 그런 유리아에게 어울려 주고 있는 것이란 말인가.

아니, 애당초 유진은 자신과 시아는 단순한 스승과 제자 사이의 관계에 불과하다고 생각하는 중이었다.

사실, 어찌 보면 그건 무척이나 당연한 일이긴 했다.

왜냐하면 과거, 유진은 자신을 향해 아니꼽게 구는 시아를 시청자들이 전부 지켜보고 있는 공개적인 자리에서 쥐어 패 버린 전적이 있었으니까.

만약 제정신을 가지고 있는 여자라면, 과거 자신을 쥐어 팬 남자를 향해 호감을 품는 것은 불가능한 일이라 생각하고 있었단 말이다.

시아가 유진에게 제자가 되겠다고 한 것은 뭐……. 원수의 아래에 들어간다는 굴욕을 참아가면서까지 이루고 싶은 목적이 있었던 것은 아닐까 생각하는 중이었고.

실제로 한국에서 프로게이머랍시고 목에 힘을 뻣뻣하게 주며 거들먹거리는 녀석들 중에는 그다지 변변찮은 녀석은 없지 않았던가.

좌우지간, 유진은 시아가 대체 왜 저렇게 행동하고 있는 것인지 정말로 이해할 수가 없었다.

"……알았으니까 둘 다 이제 그만해."

결국 유진이 직접 나서서 중재를 하자 그 둘은 조금 진정된 기색을 보였다.

"그나저나 진짜 어디서 본 듯한 얼굴인데……. 대체 어디에서 봤더라……."

시아 또한 끝내 미련을 버리지 못한 듯 그리 중얼거리고 있었지만 말이다.

다행스럽게도, 유리아와 시아 또한 유진의 눈치를 보는 것인지 아니면 서로가 서로를 개무시하기로 전략을 바꾼 것인지 서로 간에 으르렁거리는 일은 발생하지 않았다.

시한폭탄이라 할 수 있는 유리아와 시아가 가만히 있어 주자, 회식 자리의 분위기는 좋아졌다.

그렇게 분위기가 약간 떠들썩해지자, 천화가 유진의 옆자리에 털썩하고 앉더니 그를 향해 싱긋하고 미소를 지어준다.

"오랜만에 보니까 반갑네요, 유진 씨. 그리고 유진 씨의 방송 항상 잘 보고 있어요. 특히 이번에 ‘데스티니 오버’ 관련 실황도 라이브로 챙겨봤었고요. 뭐…… 피치 못할 사정에 의해 방송이 잠시 중단된 것은 조금 아쉬운 일이지만요."

"그런가요? 프로 선수라서 방송을 챙겨보지는 못할 거라 생각했는데 정말 고맙군요."

"뭘요. 전 사실 아주 예전부터 유진 씨의 방송을 챙겨보고 있었거든요. 그리고 트이피랑 뮤튜브 채널도 전부 구독자 신청을 한 팬이라고요."

천화는 유진을 향해 배시시 웃으며 그리 말하였다.

천화는 예비 엔트리 소집 과정에서 유진과 서로 통성명을 한 사이였기에, 현재 그에게 꽤나 편하게 말을 거는 중이었다.

"그나저나 이번 방송을 보면서 느낀 건데, 유진 씨의 움직임은 날이 갈수록 좋아지시더군요. 나이트폴을 플레이하던 당시에도 어지간한 프로 선수들은 명함도 내밀지 못할 움직임이었는데, 데스티니 오버에서는 그때보다 훨씬 더 움직임이 세련되던데요."

그거야, 유진이 이제는 가상현실게임에 완전히 익숙해진 것도 모자라 의념을 상당히 자유자재로 사용하는 것이 가능해졌으니까.

물론, 전성기 때와 비교하자면 대략 2할에서 3할밖에 되지 않는 수준에 불과하지만, 그 정도만 하더라도 한국의 1부 리그 프로 선수들을 압도하는 것은 일도 아니었단 말이다.

뭐, 그깟 한국의 1부 리그 프로 선수들을 압도하는 것이 자랑거리는 아니었다.

지금 이 순간, 유진에게 있어 정말로 중요한 것은 전성기에 비교하자면 정말 하잘것없는 힘을 가진 자신조차 절대로 이기지 못하는 이 밥벌레들을 데리고 올림픽에서 금메달을 따는 것이었기 때문에.

그런데 지금, 천화의 입에서 나오는 대표 팀과 이야기를 가만히 들어보고 있자니 자신이 저번 합숙에서 최대한 ‘기초’를 주입해 주었음에도 불구하고 그 수준이 참으로 가관이라는 사실을 새삼스레 깨닫고 말았다.

"……그러니까, 현 대표 팀에서 의념 영역을 전개할 수 있는 선수가 고작 네 명밖에 없다는 말입니까?"

"저와 유진 씨, 그리고 시아와 테네브, 이렇게 딱 네 명밖에 없어요. 그나마 최근 들어 의념 영역이 정식 시스템화되었기에 불완전하게나마 구사할 수 있는 사람이라면 몇 명 있지만, 실전에서는 도저히 써먹을 수 없는 완성도인지라……."

"……."

천화가 한숨을 내쉬며 그리 말을 하자, 유진은 뭔가 할 말을 잃어버린 채 그녀를 바라보고 말았다.

유진도 알고 있었다.

한국의 대표 팀과 타국의 대표 팀의 수준 차이는, 감히 서로를 비교할 수 있는 수준조차 아니었다는 사실을.

저번 올림픽에서 8강까지 올라갈 수 있었던 이유는, 단순히 한국의 대진운이 엄청나게 좋았었기 때문이었지 오로지 실력으로 올라갈 수 있었던 것은 절대로 아니었단 말이다.

BIG 3라 불리는 미국과 러시아 그리고 영국 측에서는 의념 영역을 구사할 수 있는 사람이 대표 팀 엔트리 중 최소 다섯에서 여섯 명은 존재하였다.

그에 반해 한국 팀에서는 의념 영역을 실전에서 구사할 수 있는 사람이 고작해야 넷.

그나마 시아는, 아직 완벽하게 실전에서 의념 영역을 사용할 수 있다고 하기엔 조금 미묘하였다.

이렇게 대표 팀 간의 실력 차이가 이렇게까지 차이가 난다면, 유진이 아무리 하드캐리를 한다고 한들 메달권에 진입하는 지극히 어려운 일이 아닐 수 없었단 말이다.

지금까지 몇 번이고 강조하였듯이, 사우전드라는 게임은 유진이 혼자서 모든 걸 헤쳐먹는 게임이 아니었으니까.

"……죄송해요. 유진 씨에게 너무 많은 짐을 떠안겨서. 하지만 그렇기 때문에 저는 어떻게 해서든 유진 씨를 이번 올림픽 대표 팀에 넣으려고 했던 거예요. 만약 유진 씨마저 없다면, 한국팀은 정말 올림픽 본선 진출조차 힘든 상황이거든요."

"그…… 죄송합니다. 형님. 저도 이번 합숙 기간 동안 선배님들의 도움을 받아 의념 영역을 구축하기 위해 정말 많은 노력을 했지만 아무리 해도 감이 잡히지가 않아서……."

그리고 천화와 그녀의 옆에 앉아 있던 루이스, 그리고 이 자리에 있는 모든 대표 팀 인원들은 정말로 미안하다는 듯 유진을 향해 그리 말하였다.

왜냐하면 지난 합숙 기간 동안, 유진이 의념을 다루는 요령이나 고급 응용기술과 같은 것을 아낌없이 전수해 주는 등 대표 팀의 전력 향상을 위해 많은 노력을 기울였다는 사실을 잘 알고 있었기 때문에.

그리고 아마 불타는 애국심 때문이겠지만, 현재의 유진은 진심으로 한국의 금메달을 노리고 있다는 사실을 너무도 잘 알고 있었기 때문에.

그런데 정작 그가 이끌어야 할 한국 대표 팀의 전력은 텅 빈 강정이나 다름이 없었으니, 유진에게 너무도 미안한 감정이 들 수밖에 없었단 말이다.

"……대체 왜 못 하는 거지?"

"예?"

하지만 지금, 유진은 그들을 향해 화를 내거나 하는 기색을 보이지 않았다.

다만, 도무지 이해가 되지 않는 듯한 기색으로 그들을 바라보고 있기만 할 뿐.

"의념 영역을 대체 왜 못 쓰는 거지? 그거 사실 그렇게 어려운 거 아니야. 시아만 하더라도 고작 일주일 만에 의념 영역 익히는 거 못 봤어? 그런데 너네는 대체 왜 못해?"

"……."

"……."

유진은 의념 영역 그까짓 거 하나도 어려운 거 아닌데 대체 왜 쓰지를 못하는 것인지 이해가 되지 않는다는 듯한 표정으로 그들을 바라보고 있었다.

애당초 가상현실게임 세상 속에서는 의념을 구사하는 것이 현실보다 훨씬 쉬울뿐더러, 의념 영역이 시스템적으로 인정받은 이상 프로 선수씩이나 되는 놈들이 쓰지 못하는 게 더 이상한 일이 아닌가?

다른 사람의 의견이 어떠하건 간에, 일단 유진은 진심으로 그렇게 생각하는 중이었다.

"너희들 정도라면 현실에서도 의념을 몇 번 정도 써봤을 거 아니야. 그때의 감각을 떠올려서 세상에 의지를 덧씌우는 느낌으로 사용하면 되는데……. 그게 어려워?"

"……아니, 형님. 어떻게 사람이 현실에서 의념을 사용할 수가 있습니까. 의념이라는 건 그냥 가상현실게임 속에서 사용되는 개념 아닙니까? 그런데 그건 무슨……."

"난 사용 가능한데?"

"……예?"

"난 사용 가능하다고. 의념. 현실에서."

스윽.

그리 말하며 유진은 물이 가득 담겨 있는 물컵 안에 손가락을 집어넣어 내리그었다.

촤학-!

그러자 놀랍게도, 유진이 물컵 안에 담겨 있던 물이 둘로 쩍하고 갈라지는 것이 아닌가?

그리고 당연하게도 그 모습을 보며, 이 자리에 모여 있던 모든 사람이 입을 쩍 벌리고 말았다.

뭐지 저건? 혹시 모세인가? 어떻게 사람이 손으로 물을 둘로 가를 수가 있는 거지?

그 광경을 보며 정말 괜찮겠냐고 눈으로 질문을 던지는 유리아를 향해, 유진은 자신의 고개를 끄덕였다.

저번에 문라이트 컴퍼니의 직원과의 만남 당시, 유진은 자신이 기껏 이세계에서 돌아온 용사라는 사실을 밝혔음에도 개소리라 생각하는 그녀의 반응을 보며 끝내 삔또가 상해 버리고 말았다.

그래서 이제부터는, 자신이 이세계에서 온 용사라는 사실을 굳이 숨기지 않기로 결심했다.

그러니까, 지구인이 그를 귀환자라고 인정해 줄 때까지 앞으로 이렇게 현실에서 직접 행동으로 보여 줄 예정이었단 말이다.

다만, 유진에게도 자존심이 있는지라 대놓고 나 용사라며 떠들고 다니는 것이 아니라 이런 식으로 간접적인 힌트만을 제공할 예정이었지만.

이런 일이 계속해서 반복되면, 의심 많은 지구인 놈들도 끝내 언젠가 그가 이세계 용사라는 사실을 인정할 수밖에 없을 터.

폭풍전야.

너희들이 허접한지, 아니면 내가 허접한 것인지는 결과가 말해 줄 것이다.

141화. 올림픽 브레이크 (3)

당연하지만, 지금 이 순간 유진의 궁극적인 목표란 이번 올림픽에서 메달을 성취해 군대에 끌려가지 않는 것이다.

바로 그것을 위해, 선수들에게 ‘기초’를 가르쳐준다거나 혹은 팔자에도 없는 스승 역할을 한다거나 하며 대표 팀의 전력 향상을 위해 여러 발악을 하는 중이었고.

그리고 지금, 유진이 자신은 사실 현실에서 의념을 사용 가능하다고 은근슬쩍 밝히는 것 또한 그와 관련된 일환 중 하나라고 할 수 있었다.

하지만, 그와 동시에 자신이 사실 이세계에서 돌아온 귀환자라는 사실을 밝히는 것에는 상당한 주의가 필요하였다.

사실, 유진이 마음만 먹는다면 의심 많은 지구인 놈들로 하여금 자신이 이세계에서 돌아온 용사라는 사실을 입증하는 것은 일도 아니긴 하다.

그냥 다른 거 다 집어치우고, [검의 제전]을 통해 유리아를 현실에 구현하는 모습을 뮤튜브로 생중계한다면 효과가 아주 확실할 테니까.

‘그 대신 나는 군대가 아니라 군 관련 연구 시설로 끌려가게 되겠지만.’

만약 유진이 용사 시절의 힘을 전부 가지고 있었다면, 그런 사소한 위험 따위는 신경조차 쓰지 않았을지도 모른다.

왜냐하면 마력이 담겨 있지 않은 현대 무기 정도로는 유진의 완성된 육체를 침범하는 것이 불가능하였으니까.

아마 핵 같은 걸 날린다면 유진이라고 해도 조금 위험할지 모르겠지만……. 그마저도 의념 영역을 잘만 사용한다면 얼마든지 대처할 방안이 있었단 말이다.

아마 전략을 잘만 세운다면, 한국군 전체와 맞서 싸우는 것도 아주 불가능한 일은 아니었을지도 모르지.

하지만 현시점의 유진은 용사 시절의 힘을 거의 다 잃고 그 흔적만 남아 있는 찌꺼기에 불과한 존재였다.

이쪽 세계와 저쪽 세계의 법칙이 확연하게 달라 마력의 사용은 불가능한 상태였으며, 의념 역시 전성기에 비하자면 쥐꼬리만 한 양밖에 사용할 수 없다.

즉, ‘이세계의 용사’인 유진이라면 몰라도 현시점의 유진이 필요 이상으로 나댄다면 그대로 정부 연구 기관에 납치된다는 엔딩을 피할 수가 없다는 의미가 되시겠다.

좌우지간, 다른 걸 다 떠나 요점을 말하자면 균형이 중요하다는 것이다.

다른 사람들이 유진의 시키는 일을 순순히 입 닥치고 따르게 하기 위해서는, 은연중에 그가 평범한 사람이 아닌 특별한 무언가라는 사실을 깨닫게 해주어야만 한다.

하지만 그렇다고 해서 용사라는 사실을 대놓고 밝힌다는 것은 적어도 현시점에서는 너무 위험하다.

그러니, 이런 식으로 현실에서 의념을 은근슬쩍 사용하는 정도의 잔재주만을 선보이는 것이다.

다른 사람들이 유진을 보며 곧바로 국가기관에 전화를 걸게끔 하는 정도가 아니라, ‘그거 재밌네’라며 감탄사를 흘러나오게끔 하는 정도가 딱 적당하다.

일단 의념이라는 요소는 마법이나 마력 같은 비상식적 요소가 아니라 과학적으로 그 존재가 입증받은 무언가이며, 입을 잘만 턴다면 그것을 현실에서 사용하는 것 또한 아주 말이 안 되는 것은 아니었으니까.

물론, 지구인들이란 자신이 두 눈으로 목격한 것 외에는 잘 믿지 못하는 성격을 가지고 있었으니 그들의 시선을 집중시킬 수 있는 퍼포먼스 정도는 선보여야만 하겠지만.

그래서 선택한 것이 바로 이것이다.

의념을 이용해, 물을 반으로 베어 버리기.

뭔가 대단하게 느껴지기는 하지만, 동시에 실생활에서 아무짝에 쓸모없고 그저 허세만이 철철 넘치는 퍼포먼스 그 자체.

"무, 물을 반으로 갈랐다고?"

"대, 대체 어떻게?"

"나 저거 고전 영화에서 봤어. 그, 신이 현실에서 나오는 그 영화 있잖아. 그거랑 완전 똑같은데?"

그렇게 프로 선수들이 자신의 두 눈을 부릅뜬 채로 그 모습을 보고 있자, 유진은 그러한 모습을 보며 손가락으로 탁자를 톡톡 두드렸다.

"시아, 내가 너에게 의념 영역을 가르쳐줄 때 몇 번이고 설명했었지. 의념이라는 게 대체 뭐야?"

"……어, 그러니까…… 인간 개인의 의지가 게임 속 시스템을 초월했을 때 가상 현실 속 세상이 그 의지에 맞춰 수정되는 현상이라고……."

시아가 더듬거리며 한 그 설명에, 유진은 자신의 고개를 끄덕였다.

"그래. 의념이란 가상현실게임을 만든 제작사에 넣어 놓은 시스템이 아니라, 인간이 가상현실게임을 플레이하면서 발생하는 ‘현상’ 중 하나다. 그렇다면 만약 인간의 의지가 세계에 닿을 수만 있다면 이론상 현실에서도 의념을 사용하는 것도 아주 불가능한 일은 아니라는 의미지. 안 그래?"

그리고 유진의 그러한 설명을 들으며, 이 자리에 모여 있던 모든 선수들은 무언가 미묘한 표정을 지어 보이고 말았다.

이 자리에 모여 있는 전원은, ‘사우전드’ 내에서 수준급의 의념을 다루는 사람들이었기에 유진이 지금 무슨 말을 하고 있는 것인지 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.

"의념 영역을 구축하는 것 또한 마찬가지다. 지금 내가 현실에서 의념을 사용했던 것처럼, 너희들도 자신이 마음속에 가지고 있는 심상을 끄집어내어 현실에 덧씌운다는 감각으로 사용을 해야 해. 평소처럼 스킬을 쓴다는 감각으로 의념 영역을 구축하려고 한다면 백날 노력을 해도 불가능한 일일 테지."

의념이라고 하는 요소를 자기 자신의 힘이 아니라 게임 속의 스킬과 같은 요소로만 여긴다는 틀에 박힌 고정관념과 사고방식.

아마 모르긴 몰라도, 프로 선수들이 의념 영역을 구사하는 것에 있어 가장 걸림돌이 되는 요소란 바로 그런 것임이 분명할 것이다.

하긴, 유진 역시 왜 저들이 그런 고정 관념을 떨쳐내지 못하는 이해하지 못하는 것은 아니다.

왜냐하면 유진 역시 이세계에 떨어졌을 당시 마력이나 마법과 같은 비과학적인 요소를 자연스러운 것이라 생각하게 되기까지 상당히 많은 시간이 걸렸으니까.

"……."

"……."

한편, 이 자리의 모든 선수들이, 입을 꾹 다문 채 반으로 갈라져 버린 물을 뚫어져라 바라보기만 한다.

하기야, 자신들의 눈앞에서 저런 말도 안 되는 일이 일어났으니 그런 반응을 내보이는 것도 당연한 일이긴 하지.

유진이 직접 의념을 사용하여 이런 퍼포먼스를 선보였으니, 그가 굳이 입 아프게 떠들지 않더라도 슬슬 진실을 눈치채는 이가 몇 명 정도는 나오지 않을까.

"혀, 형님."

그러한 침묵을 깨고, 천화의 옆에 앉아 있던 루이스가 손가락을 들어 더듬더듬 자신의 입을 연다.

"물이, 물이 반으로 갈라져 버리다니……. 그리고 현실에서도 의념 사용이 가능하다니……. 그렇다면, 그 말은 즉……."

그래, 이제 너도 인정을 할 수밖에 없을 것이다.

가상현실뿐만이 아니라, 현실에서도 의념을 사용하는 것이 가능하다는 사실을.

그리고 현실에서도 의념을 사용할 줄 아는 유진이, 절대로 평범한 사람이 아니라는 사실을!

그렇게 유진은 모종의 기대감을 가지고 루이스의 입을 뚫어지게 바라보았지만.

참으로 유감스럽게도, 루이스의 입에서 나온 말은 유진의 상상을 아득하게 뛰어넘는 무언가였다.

"못난 저희들에게 교훈을 주기 위해, 설마 이런 이벤트까지 기획하셨을 줄이야……!"

"……뭐?"

이벤트? 지금 이놈이 대체 무슨 말을 하고 있는 거지?

유진이 루이스의 말을 이해하지 못해 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있자, 루이스는 뭔가 울컥한 듯한 표정을 지으며 그를 향해 입을 연다.

"의념 영역을 펼치기 위해서는 설사 게임 속이라고 해도 진심을 다해 의념을 펼쳐야만 한다……. 형님께서 저희에게 주고 싶었던 교훈이란 분명 이런 것이었겠지요? 그렇기 때문에 저희들의 앞에서 물을 반으로 가른다는 그런 마술을 선보이신 것이 아닙니까?"

"……네 눈에는 지금 이게 마술로 보이냐?"

유진이 어처구니가 없다는 표정으로 반으로 갈라진 물잔을 손으로 가리키자, 루이스는 그런 유진을 향해 너털웃음을 터뜨리고 만다.

"그럼 마술이 아니고서야 사람이 어떻게 물을 반으로 가를 수가 있습니까? 저는 아직 잘 모르겠지만, 거기에는 분명 모종의 트릭이 감추어져 있겠죠?"

루이스가 그리 말을 하자, 그 주변에 있던 선수들 또한 루이스의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕인다.

"그러고 보니 나 사람이 물을 반으로 가르는 거 뮤튜브 쇼츠에서 본 적이 있어. 그 뭐야, 표면장력의 원리인가 뭔가를 이용한다던데."

"아, 나 뮤튜브 영상 찾았다. 이거네. 소마 님이 한 거랑 아주 똑같네."

그리 말하며 어느 선수는 기어코 누군가가 칼로 물을 반으로 잘라내는 영상을 찾아 이 자리에 있는 모두에게 보여 주었다.

유진 또한 엉겁결에 그 영상을 모두에 함께 보았는데, 감상을 말하자면 그냥 얼척이 없기만 했다.

‘저 영상이랑 방금 내가 보여 준 거랑 대체 뭐가 똑같은데, 이 자식들아.’

영상 속에서는 딱 봐도 특수한 가공이 된 칼을 이용해 물을 자르고 있는 반면, 유진은 지금 그냥 손가락으로 물을 그어 반으로 갈라내지 않았던가.

그런데 이게 대체 뭐가 똑같다는 것이지?

그리고 이 자식들은 자신의 앞에서 버젓이 일어난 일을 왜 이렇게까지 이 악물고 부정하는 것이란 말인가?

난 방금에 너희들 눈앞에서 진짜로 의념 쓴 거 맞다니까?

"와, 나 하마터면 현실에서도 정말 의념을 사용 가능하다고 생각할 뻔했지 뭐야."

"아니, 앞으로는 현실에서도 의념을 사용 가능하다는 마인드를 가지고 훈련해야 해. 그게 소마 님께서 오늘 우리에게 주려고 했던 교훈이니까."

"아, 그렇구나. 소마 님, 정말로 감사합니다!"

"……."

도무지 말귀를 처먹는 놈이 하나도 없는 잔혹한 현실 속에서, 유진은 끝내 자신의 두 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.

‘이런 개 같은 지구인 놈들.’

이놈들은 대체 왜 다른 사람이 진심으로 하는 말을 믿어 주지를 않는 것일까.

그냥 오늘 연구 시설에 끌려갈 각오를 하고 이 녀석들 눈앞에서 알티나를 구현한 다음 권능이라도 써 줘야 하나?

아무리 이런 머저리들이라 해도, [멸천광]에 서울이 개박살 나는 꼴을 보면 끝내 유진의 말을 믿어줄 수밖에 없지 않을까?

유진은 정말 진심 어린 마음으로 그런 생각을 해 버리고 말았다.

142화. 올림픽 브레이크 (4)

올림픽 개최 2주 전.

현재 올림픽에 참가하기로 한 각국의 리그들은, 전부 일시적으로 모든 일정이 정지된 상태였다.

또한 리그에 소속되어 있던 선수들은 전부 자신들의 나라로 돌아가, 나라의 국기가 새겨진 유니폼을 입은 채 훈련에 매진하는 중이었고.

국가 대표 선수들은 고작 3주라는 시간 만에 서로 호흡을 맞추는 경지에 도달하기 위해 부단히 애를 쓰고 있었지만, 이 시즌에 정말로 애를 먹는 이들은 대표 팀의 전력 분석팀이었다.

왜냐하면 아무리 강팀이라고 할지라도, 상대방에 대한 아무런 정보를 가지고 있지 않은데 정면 승부에서 무조건적인 승리를 장담할 수는 없는 노릇이었으니까.

약팀 따위를 상대하는데 그까짓 정보 몇 줄 따위 필요 없다며 오만하게 굴다가 앞으로 고꾸라진 팀은 정말 헤아릴 수조차 없이 많다.

그러니, 각국의 전력 분석팀은 이번 올림픽 참가국들의 대표 팀 명단과 그들에 대한 정보를 샅샅이 살피는 중이었다.

그것은, 이번 올림픽의 소위 BIG 3라고 불리는 미국과 영국, 그리고 러시아 또한 예외는 아니었다.

아니, 그들 세 나라의 전력 분석팀의 크기는 다른 어느 나라보다도 훨씬 크고 많은 예산이 투입되는 중이었다.

현시점에서 강력한 우승 후보로 손꼽히고 있는 그들은, 너무도 잘 알고 있다.

타국에 대한 정보를 가진 채 경기에 임하는 것과, 그렇지 않은 채 경기에 임하는 것의 차이점에 대하여.

현재 그들이 노리고 있는 것은 당연히 올림픽의 금메달.

그것을 위해서라도 그들의 앞길에 변수가 될지도 모르는 요소들을 모조리 파악해두는 편이 마땅한 일이지 않겠는가.

그러나.

"……한국팀에 대한 분석 결과?"

하지만 지금, 전력 분석팀이 이번 올림픽에서 가장 주의해야 할 팀이랍시고 한국 대표 팀에 대한 보고서를 들고 오는 것에 대해서 미국 대표 팀에 소속된 스태프들과 선수들은 당혹스러운 표정을 지을 수밖에 없었다.

사실, 그건 어찌 보면 무척이나 당연한 일이었다.

왜냐하면 한국 대표 팀이라고 하면, 과거에는 E-스포츠계에서 한 끗발 날리는 것으로 유명했지만 시간이 흐른 지금에 이르러서는 속 빈 강정이었다는 사실이 까발려진 팀이 아니었던가.

물론, 한국 대표 팀이 지난 올림픽에서 8강까지 진출했다는 사실로 미루어 볼 때 객관적으로 그렇게까지 실력이 모자란 팀이라고는 할 수 없었다.

하지만, 저번 한국 대표 팀이 8강까지 진출할 수 있었던 결정적인 이유는 대진운이 좋았기 때문.

만약 중간에 강팀이라 불리는 상대를 만났다면, 8강에서 일본에게 패배하기도 이전에 이미 탈락해 버리고 말았겠지.

참고로 미국 대표 팀은, 저번 올림픽 4강에서 일본 대표 팀을 상대로 압도적인 승리를 거둔 바가 있었다.

제아무리 미국 대표 팀이 방심하고 또 방심한다고 할지라도 한국 대표 팀에게 패배한다는 것은 상당히 힘든 일이었단 말이다.

그런데 왜 지금, 전력 분석팀은 ‘이번 올림픽에서 주의를 해야 할 팀’에 대한 보고서를 제출하면서 한국 대표 팀을 거론하고 있는 거지?

혹시 전력 분석팀이 지난 일주일간의 과다한 야근으로 말미암아 단체로 정신이 나가버린 것이 아닐까 하는 생각을 하고 있던 바로 그 무렵.

"단도직입적으로 말씀 드리겠습니다. 전력 분석팀의 분석 결과, 이번 올림픽에서 저희 미국 대표 팀이 가장 주의해야 할 상대는 영국도 러시아도 아닌 바로 한국 대표 팀이라는 결론을 내렸습니다."

전력 분석팀의 수석 코치는, 미국 대표 팀의 모든 선수들과 스태프들이 모여 있는 자리에서 그런 폭탄 발언을 내뱉고 말았다.

"……혹시 한국 대표 팀에 뭐가 있기라도 한 건가?"

"한국 대표 팀에 쓸만한 선수라면 테네브나 천화 정도밖에 생각나지 않는데."

"아, 테네브는 모르겠고 천화라면 저번 챔피언스 리그에서 한 번 마주친 적이 있었지. 꽤 실력이 있는 선수이긴 했는데 주의를 해야 할 정도는 아니었던 것으로 기억한다만."

그렇게 선수들과 스태프들이 서로의 얼굴을 돌아보며 그런 말을 내뱉었지만, 그런다고 해서 의문에 대한 해답이 나올 리가 없었다.

왜냐하면 그들의 머릿속에서, 한국 대표 팀은 그리 주의해야 할 만한 대상으로 취급되지도 않았었으니까.

"여러분들의 말씀대로입니다. 사실 한국 대표 팀은, 이번 올림픽의 우승 후보인 영국이나 러시아 같은 강팀과 비교하자면 한참이나 뒤떨어질 따름이지요. 단, 올해 대표 팀에 합류하게 된 한 명의 선수를 제외한다면 말입니다."

그리 말하며 수석 코치는, 어떤 인물의 사진과 관련 프로필이 무언가를 화면에 띄운다.

그 인물이란 다름이 아니라, 유진이었다.

"소마?"

"나, 나 저 스트리머 아는데. 얼마 전에 뮤튜브 영상 정주행도 하고 구독까지 눌러줬거든."

의외로, 미국 대표 팀의 선수들과 스태프 중에서는 유진에 대해 아는 사람이 많았다.

왜냐하면 나이트폴의 DLC와 이번 데스티니 오버 실황 방송으로 말미암아 북미 측에도 유진의 이름이 꽤나 알려지기 시작했었기 때문이다.

"소마에 대해 알고 계시는 분이 많으니 이야기를 하기 쉽겠군요. 얼마 전, 한국 대표 팀 측에서 이번 올림픽 엔트리 최종 명단을 발표하였습니다. 그리고 그 명단 속에는 스트리머 소마가 포함되어 있었지요. 그리고 전략 분석팀에서는 소마가 한국 대표 팀에 합류한 것으로 말미암아, 한국 대표 팀이 이번 올림픽의 다크호스로 격상되었을 가능성이 크다고 보고 있습니다."

"……고작 선수 한 명이 합류하게 된 것만으로?"

"그게 말이 되나?"

수석 코치의 그러한 발언에, 이 자리에 있던 모든 사람은 자신들의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

아무리 그래도 그렇지, 고작해야 선수 한 명이 대표 팀에 합류하게 된 것만으로도 약체팀에 불과한 한국팀이 이번 올림픽의 다크호스가 된다는 게 있을 수 있는 일이란 말인가?

"통상적이라면 있을 수 없는 일입니다. 하지만…… 이 소마라고 하는 선수는 여러모로 저희들이 가지고 있던 상식을 아득하게 뛰어넘는 선수더군요."

수석 코치가 다음으로 화면에 띄운 것은, 유진이 지금까지 플레이했던 경기들의 모음집이었다.

특히 그 모음집에는, 유진이 초창기에 플레이했던 나이트폴과 가장 최근에 플레이했던 데스티니 오버 사이의 비교되고 대조되고 분석되고 있었다.

그리고 화면 속에 비치고 있는 유진의 활약상을 보며, 이 자리에 있는 모든 선수들과 스태프들은 자신의 입을 떡 벌리고 말았다.

왜냐하면 유진의 움직임부터 시작해 반사신경, 검술, 그리고 의념 영역에 이르기까지 모두가 상상했던 것 그 이상의 무언가였으니까.

"전략분석팀의 조사에 따르자면, 소마의 움직임은 몇 달 전 나이트폴을 플레이할 때와 얼마 전 데스티니 오버를 플레이할 때의 움직임은 비교조차 할 수 없을 정도로 진보한 상태라고 하였습니다. 단, 분석팀 측에서는 소마는 지난 몇 달간 실력이 크게 발전한 것이 아니라는 말을 덧붙이더군요."

"……발전한 것이 아니라면?"

"있을 수는 없는 일이지만 마치 재활 운동을 하는 것 같다고 하더군요. 지금까지는 모종의 이유로 실력을 발휘할 수 없었지만, 가상현실게임에 적응하게 되며 이제야 본 실력을 사용할 수 있게 된 것 같다는 평가를 내렸습니다."

수석 코치의 그 말에 선수들은 황당한 표정을 짓고 말았다.

실력이 증가한 것이 아니라, 이제 가상현실게임에 조금 적응하게 된 것에 불과하다고?

그렇다면 지금 데스티니 오버에서 보여 주고 있는 저 모습 또한 유진의 전력이 아니라는 의미인가?

"게다가 소마는 자신의 의념 영역을 지금까지 딱 한 번밖에 선보이지 않았지만, 분석팀의 말로는 통상적인 의념 영역에서 검출되는 의념의 양을 한참이나 초월하였다더군요. 아마 모르긴 몰라도, 소마의 의념 영역과 통상적인 의념 영역이 격돌하게 된다면 소마가 펼치는 의념 영역이 다른 모든 것을 압도하게 될 테지요."

그리 말을 하는 수석 코치의 어투 속에는, 미미한 두려움이 섞여 있는 중이었다.

"전력 분석 팀에서 내린 최종적인 결론은 이렇습니다. 만약 소마와 일대일로 싸운다면 무조건 패배. 그나마 승산을 가지기 위해서는……. 의념 영역을 펼칠 수 있는 선수 두 명이 협공을 해야 할 것입니다. 아니면 애당초 그를 상대로 싸우지를 않던가."

그렇기 때문에 전력 분석 팀에서는 유진이 소속된 한국 대표 팀을 이번 올림픽에서의 가장 큰 변수이자 동시에 다크호스라고 생각하고 있는 것이었다.

원래 같으면 선수 한 명의 실력이 아무리 뛰어나 봐야 집단을 상대로는 절대 이길 수 없는 법인데, 유진 정도로 초월적인 실력을 가진 상대라면 이야기는 달라지게 되기 마련이니까.

"……그렇다면, 소마에 대한 대처 방법은?"

미국 대표 팀의 감독이 침중한 목소리로 그리 묻자, 수석 코치는 나지막하게 한숨을 내쉬고 만다.

"일단 저희 측에서도 여러 가지를 생각하고 있긴 하지만……. 얼마나 효과가 있을지는 모르겠군요. 애당초 저희는 소마의 실력이 어느 정도인지 완벽히 파악조차 하지 못한 상태입니다. 이런 상태에서 전략을 세워 봐야 아무런 의미가 없지 않겠습니까."

그나마 다행인 것이 있다면, 영국이나 러시아 같은 나라에서 소마와 같은 선수가 배출되었다면 이번 올림픽에서 우승을 차지하는 것이 확정적이었겠지만, 한국은 유진을 제외한다면 미국 대표 팀에 대항할 수 있는 실력을 가진 선수가 전무하다는 점일까.

"하지만 소마를 대처하는 가장 좋은 방법이란, 애당초 그를 적으로 만나지 않는다는 것이겠죠. 만약 소마가 우리의 적으로 등장하게 된다면 그것보다 끔찍한 일은 없겠지만, 만약 적이 아니라면 누구보다 든든한 친구가 될 수 있지 않겠습니까?"

수석 코치의 그 말에, 감독은 뭔가 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸웃거리고 만다.

"나 역시 그 말에 동의를 하지만, 현실적으로 그건 불가능한 일이 아닌가? 우리 측에서 아무리 조심을 한다고 해도 서로가 우승을 노리고 있는 이상 결국 언젠가는 필연적으로 맞부딪히게 될 텐데 말이지."

하지만 수석 코치는 감독의 말에 자신의 고개를 조심스레 내저었다.

"제가 듣기로, 소마는 한국인 남성이라면 누구나 가지고 있는 약점을 아직 해결하지 못한 상태라고 하더군요. 아직 올림픽이 개최되기까지 2주라는 시간이 남아 있는 만큼, 그 약점을 한 번 공략하는 것은 어떻습니까?"

"……약점? 그게 뭔가?"

"그러니까, 그것이……."

* * *

그로부터 얼마 뒤, 유진은 자신의 계정으로 날아온 한 통의 이메일을 읽으며 심각한 고민에 휩싸이고 말았다.

메일의 발신자는 다름이 아니라 미국 국가 대표 팀 소속의 감독.

그리고 메일의 내용은 실로 간단했다.

올림픽까지 2주라는 시간이 남아 있는 지금, 만약 유진이 원한다면 즉시 미국 시민권을 부여해주겠노라고.

이미 백악관의 허가를 받은 상태이니, 만약 알겠다는 답장만 보내준다면 그 즉시 미국 시민권자가 되어 이번 올림픽 대표 팀에 합류하는 것도 가능할 것이라고.

당연하게도 미국 대표 팀 측에서는 유진에게 최상급의 대우를 해 줄 것이며, 결정적으로 미국 시민권자가 된다면……. 이번 올림픽의 결과와 상관없이 입대에서 해방될 수 있지 않냐는 악마의 유혹이 적혀 있었다.

그랬다.

유진이 입대라고 하는 악몽에서 벗어날 수 있는 길에는, 사실 이렇게 샛길이 존재하고 있었던 것이다!

‘미국으로 귀화…… 그냥 해 버릴까?’

이번 기회에 그냥 검은 머리의 미국 대표 선수, 유진 킴이 되어 버리는 것도 나쁘지 않은 거 같은데?

그렇게 유진은 미국 대표 팀 측에서 보낸 이메일을 바라보며 엄청난 내적 갈등에 휩싸이고 말았다.

143화. 올림픽 브레이크 (5)

당연한 말이지만, 유진은 미국 측의 제안을 수락할 생각이 조금도 없었다.

‘내가 미쳤어? 귀화를 대체 왜 해?’

물론, 유진에게 있어 불타는 애국심이 있다거나 혹은 괴로우나 즐거우나 나라를 사랑하는 마음이 넘쳐흐르기 때문에 그런 것은 아니었다.

그러니까, 이것은 단순한 산수의 문제였다.

아무리 생각을 해 보아도 고작 군대를 빼기 위해 국적을 포기한다는 것은 수지타산에 맞지 않는 일이었단 말이다.

‘아무리 생각을 해 봐도 이득보다는 손실이 훨씬 크다.’

고작 군대에 가지 않는다는 대가를 얻기 위해 유진이 포기해야만 하는 것이 너무나도 크고 많다.

우선, 유진의 직업은 현재 스트리머다.

그리고 스트리머란, 다른 사람들이 자신을 바라보는 인지도와 호감도를 통해 먹고 사는 대표적인 직업.

스트리머는 유명하지 않는다면 수익을 창출하지 못한다.

또한, 아무리 유명하다고 할지라도 스트리머 자체가 호감을 끌지 못하거나 혹은 매력이 없다면 사람들은 그의 방송을 보지 못한다.

물론, 불특정 다수의 사람들에게 비호감을 사 버렸음에도 불구하고 나름대로 많은 시청자 수를 확보한 스트리머가 없지는 않다.

하지만 한 가지 단언할 수 있는 것이란, 그런 스트리머들이 이 분야에서 정점에 서 있는 사람들이라고 말하기는 조금 힘들다는 것이다.

만약 유진이 고작 군대 따위를 빼기 위해 정말로 미국으로 귀화를 해 버린다면, 유진은 지난 몇 달간 힘들게 쌓아 올린 모든 것을 단숨에 잃어버리게 될 것이다.

또한, 자신의 개인적인 이득, 그러니까 군대를 빼기 위해 나라를 팔아먹은 인간이라는 이미지를 획득하게 되는 것은 일종의 덤이라고 할 수 있겠고.

그리고 두 번째, 사실 이게 미국 측의 제안을 거절한 가장 중요한 이유이긴 한데.

‘굳이 그렇게 구질구질하기 짝이 없는 방법을 써 가면서까지 군대를 빼고 싶지는 않은데.’

유진은 진심으로 군에 입대를 하는 것이 싫었다.

지금까지 무려 20년이라는 시간 동안 이세계에서 뺑뺑이를 돌았는데, 이제 와 거기에 2년이라는 시간을 더한다는 것은 악몽과도 같은 일이었으니까.

하지만 입대하는 것이 아무리 싫다고 한들, 그런 추한 방법을 써 가면서까지 입대를 회피하고 싶지는 않았다.

왜냐하면 다른 걸 다 떠나, 그건 마치 도망치는 것처럼 느껴졌기 때문이다.

만약 한국 대표 팀이 올림픽에 우승하면 입대하지 않아도 되는데, 막상 우승에 자신이 없으니 뒷구멍으로 차선책을 마련해 두는 것 같은 찌질함이 느껴진다고 해야 할까.

굳이 그딴 제안을 받아들이지 않더라도, 유진에게는 자신이 있었다.

이번 올림픽에서 한국 대표 팀에게 금메달을 안겨다 줄 자신이.

……뭐, 사실 대표 팀 선수들의 수준이나 꼬라지를 보아하니 뭔가 불안감이 느껴지기도 했지만 그 정도야 뭐 어떻게든 되겠지.

그리고 지금, 아이러니하게도 유진은 미국 팀의 이러한 메일을 보며 모종의 확신마저 얻을 수 있었다.

미국 대표 팀에서 유진에게 귀화를 제안하면서까지 어떻게 해서든 그를 끌어들이려 한다.

그 말은 즉, 현재 미국 대표 팀에서는 유진을 굉장히 위협적인 존재로서 인식하는 중이며 그를 배제하기 위해 이런 개수작을 부려오고 있다는 방증이나 다름이 없었으니까.

만약 미국 대표 팀 측에서 유진이라는 존재가 아무런 위협이 되지 않는다는 판단을 내렸다면, 시민권을 주겠다느니 어쩌니와 같은 제안을 던져올 리가 없었으니까.

그러니 결론을 말하자면, 미국 측의 제안은 두말할 것도 없이 거절이다.

그렇게 유진이 이메일로 제안을 거절하겠다는 답장을 보내려고 했던 바로 그 순간.

"……잠깐."

유진의 머릿속으로, 문득 이런 생각이 스쳐 지나가고 말았다.

‘이거 왠지 써먹을 수 있을 것 같은데?’

미국 대표 팀의 제안을 받아들이지 않겠다고 다짐하였지만, 꼭 그들의 제안을 받아들이지 않더라도 이 이메일을 써먹을 방법은 정말 무궁무진하지 않겠는가.

그러니까 예를 들어, 대충 이런 식으로 말이다.

"……귀, 귀화? 귀화라고?"

현재 유진의 눈앞에는, 어찌나 다급하게 달려왔는지 머리카락이 존재하지 않는 정수리가 주황색으로 달아오른 김종성 감독의 모습이 자리하는 중이었다.

유진이 서로 잠시 대화를 하고 싶다는 말에 시큰둥한 반응을 내보이던 김종성 감독은, 유진이 미국 대표 팀 측에서 보낸 이메일을 카톡으로 그대로 전송해주자 곧바로 유진이 있는 곳을 향해 달려왔던 것이다.

"그러니까, 미국 대표 팀 측에서 지금 자네가 미국으로 귀화하기를 원한다는 것인가? 그것도 올림픽이 2주밖에 남지 않은 이 시점에서?"

"예. 만약 귀화의 조건으로 돈은 물론이거니와 제가 바라는 어떤 조건이건 간에 최대한 맞춰줄 수 있다는 말을 덧붙이더군요."

"이런, 상도덕도 없는 개 같은 양야치들……."

예전부터 미국 놈들이 어지간한 문제는 돈으로 후려치려고 하는 개자식들인건 잘 알고 있었지만, 설마 올림픽이 2주밖에 남지 않은 시점에서 이런 식으로 한국 대표 팀의 뒤통수를 후려치려는 계획을 세우고 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

그렇게 미국 대표 팀을 향해 이를 아득바득 갈던 김종성 감독은, 이내 조심스레 고개를 들어 유진의 얼굴을 바라본다.

"……그래, 미국 측에서 자네에게 그런 접촉을 시도하려고 했다는 사실을 말해 줘서 무척이나 고맙네. 그리고 미국 측의 유혹에 굴하지 않고 끝까지 한국 대표 팀에 남아준 것에 대해서도 감사함을 표하고 싶고. 그러니 앞으로는 다시는 이런 일이 일어나지 않도록, 내가 어떻게 해서든 문제를 해결-."

"그런데 저, 아직 미국 대표 팀에 아무런 답장도 보내지 않았는데요."

"……뭐?"

순간, 김종성 감독은 유진이 대체 무슨 말을 하고 있는 것인지 이해를 하지 못하였다.

"그러니까, 저는 아직 미국 측의 제안에 어떠한 답장도 하지 않은 상태란 말입니다. 그쪽의 제안을 수락할 것인지, 아니면 거절할 것인지에 대해서 말이지요."

그리 말하며 능청스레 자신의 어깨를 으쓱이는 유진의 모습을 보며, 김종성 감독은 그제야 깨닫고 말았다.

지금 이 자식은, 한없이 진심에서 저런 말을 하는 중임이 분명하다고.

만약 그럴 마음이 내킨다면, 지금 그가 보고 있는 앞에서 미국 대표 팀에 전화를 걸어 귀화 의사를 밝히고도 남을 인간임이 분명하노라고.

……하지만, 그건 뭔가 앞뒤가 맞지 않는다.

만약 유진이 정말로 미국으로 귀화하고자 마음을 먹은 상태라면, 굳이 이 장소로 김종성 감독을 불러낼 이유는 어디에도 없다.

오히려 김종성 감독을 비롯한 한국의 대표 팀 선수들이나 스태프들이 아무런 눈치도 채지 못하도록 조용하고 은밀하게 움직였어야 했건만, 이 장소로 김종성 감독을 불러내 이런 말을 하는 이유란 대체 무엇이란 말인가?

그리고 자신을 향해 입꼬리를 슬쩍 올리고 있는 유진의 모습을 보며, 김종성 감독은 유진이 가지고 있는 꿍꿍이가 무엇인지 대충 눈치를 채고 말았다.

"……그렇군. 너, 지금 나와 협상을 하자는 것이구나."

"미국 대표 팀 측에서 저라는 사람에 대해 이 정도의 가치가 있다며 인정해 주었습니다. 그렇다면 자연스레 한국 대표 팀 내에서도 저라는 사람의 가치를 조금 높여줘야 이치에 맞는 일이 아닐까요?"

"만약 우리가 그러기 싫다면?"

"그렇다면 뭐, 대국민 역적이 될 각오를 하고 미국행 비행기나 타야겠네요. 그렇게 제가 미국 측으로 귀화하게 된다면, 아마 한국에 남아 계실 감독님께서 모든 책임을 뒤집어쓰게 되지 않으실까요?"

"……젠장."

김종성 감독은 유진이 하고 있는 말이 전부 사실임을 깨닫고 신음성을 흘리고 말았다.

확실히, 유진의 말대로였다.

아마 모르긴 몰라도, 유진이 미국 대표 팀의 스카우트를 받아 미국에 귀화하게 되었다는 뉴스가 인터넷에 뜨게 된다면 국내의 모든 언론들이 김종성 감독을 사방에서 두드려 패기 시작할 것이다.

대표 팀의 감독인 주제에 선수 관리를 어떻게 하느냐에서부터, 진작 유진을 잘 대우해 주었다면 이런 일이 일어나지 않았을 것이라는 반응에 이르기까지.

아마 김종성 감독이 이 업계에서 제 발로 물러날 때까지, 그를 향한 멍석말이를 결코 관두지 않겠지.

그렇다면, 그런 끔찍하기 짝이 없는 미래가 다가오지 않게 하는 방법이란 오직 하나뿐.

"……원하는 게 뭐냐."

김종성 감독이 침울한 목소리로 그리 중얼거리자, 유진은 자신의 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

"전권이요. 이번 올림픽에서 제게 전권을 주시지요."

"……전권이라면, 이미 가지고 있는 것이 아니었나?"

유진의 말에 김종성 감독은 의아하다는 눈으로 그를 바라보고 말았다.

명목상으로 한국 대표 팀의 주장은 테네브였지만, 사실상 현 한국 대표 팀을 이끄는 사람이 유진이라는 사실을 모르는 사람은 그 어디에도 없었다.

또한, 유진은 이미 대표 팀의 선수들을 자기 마음대로 훈련시킬 권리를 가지고 있기까지 하였는데 대체 무슨 놈의 전권이 필요하다는 것이었나?

"그러니까, 감독님이 가지고 계시는 권리까지 달라는 말입니다. 전술이나 전략과 같은 세부적인 것에 이르기까지 전부 제가 조율하고 결정할 수 있는 권한을 제게 주시지요."

"……하."

그 말은 즉, 김종성 감독은 무늬뿐인 토템으로 벤치에 앉아 있으라는 것이고 사실상 한국 팀의 지휘는 유진이 맡겠다는 의미가 아니던가.

유진의 말에 김종성 감독이 기가 찬 듯한 표정을 지어 보이자, 유진은 그런 그를 향해 입을 열어 보인다.

"물론, 전권을 달라고 했지만 그 권리를 직접 행사할 생각은 가지고 있지 않습니다. 선수 노릇을 하기도 바쁜데 감독 노릇까지 할 시간은 없으니까요. 다만, 정말 중요한 국면을 맞이하게 된다면 제 의견을 우선시해 준다는 약속 정도는 해 주셔야 할 것입니다."

"……."

좋게 좋게 말을 하고 있긴 했지만, 그 말은 즉 김종성 감독은 벤치에 허수아비 신세로 앉혀두고 자신이 모든 중요 사항을 결정하겠다는 것과 전혀 다를 바가 없었다.

당연하게도 그 말을 알아들은 김종성 감독의 휑한 정수리가 주황색에서 빨간색으로 변화하는 모습을 보며, 유진은 그가 천화가 말했던 ‘대노’ 상태에 진입했다는 사실을 깨닫고 말았다.

천화의 말에 따르자면, 김종성 감독의 감정은 신호등과 같아서 정수리가 주황색이면 기분이 언짢은 정도에 불과하지만 빨간색이면 극대노하고 있는 것이라고 하였던가.

그리고 그의 텅 빈 정수리가 빨간색이 되고 말았으니 꽤 위험한 상태라는 것은 틀림없는 사실이겠지.

아무리 그래도 이번 올림픽에서 한국 대표 팀을 관리하고 이끌어나갈 그와의 관계를 크게 악화시키는 것은 지양해야 할 일이다.

이쯤에서 유진은, 김종성 감독에게 당근 하나를 던져줄 차례라는 사실을 깨닫고 말았다.

"너무 화내지 마시지요. 대신, 감독님께 한 가지 선물을 드리겠습니다."

"……선물?"

"어떻게 보면 한국이 올림픽에서 금메달을 따는 것보다 훨씬 더 중요한 사항이지요. 적어도 감독님의 입장에서 보자면 그럴 것이라 생각합니다만."

그리 말하며 유진은 자신의 검지손가락을 들어 올려, 그의 휑한 정수리를 톡톡 두드리고 말았다.

"……너, 지금 뭐하냐? 혹시 나랑 싸우자는 거냐?"

"싸우자는 건 아니고, 저는 그저 선물을 드린 것뿐입니다. 그러니 오늘은 여기까지만 대화를 하고, 내일마저 대화를 하는 건 어떨까요?"

"……왜? 내일 가면 뭔가가 달라지기라도 하는 거냐?"

"뭔가가 달라질지도 모르죠. 혹시나 해서 드리는 말씀인데, 내일 집 밖으로 나오기 전에 거울을 자세하게 보는 편이 좋을 것입니다."

"……?"

유진의 뜬구름을 잡는 듯한 그 말에 김종성 감독은 자신의 이를 뿌드득 갈고 말았지만, 현재의 그는 유진의 말에 알았다며 고개를 끄덕이는 것 말고는 아무것도 할 수 있는 것이 없었다.

그렇게 김종성 감독은 유진이 미국으로 귀화하거나, 혹은 대표 팀을 집어삼킬지도 모른다는 두 가지 암울한 선택지를 떠올리며 집으로 돌아왔고, 그대로 침대에 쓰러져 잠들고 말았다.

그리고 다음 날 아침.

"……이, 이럴 수가……."

털썩.

아침에 일어나 별다른 생각 없이 세면대의 거울로 자신의 모습을 바라보던 김종성 감독은, 그대로 바닥에 주저앉아 버리고 말았다.

한때는 풍성하기 짝이 없는 아마존이었지만, 이제는 풍요로움의 흔적을 찾아볼 길이 없는 사하라 사막을 연상시키던 그의 정수리.

그 정수리의 한가운데에, 머리카락 한 가닥이 자라나 있는 모습을 보며 다리에 힘이 풀리고 만 것이었다.

메말라 버린 끝에 생명이 자취를 감춘 사막에, 한 송이 꽃이 피어올랐다는 신비 그 자체.

그 모습을 바라보며, 김종성 감독은 자신도 모르게 눈물을 주르륵 흘리고 말았다.

남자의 눈물이었다.

144화. 올림픽 브레이크 (6)

인류는 지금까지 스스로의 한계를 뛰어넘어 수많은 업적을 성취해 온 바가 있다.

먼저, 인류를 비행기를 개발하여 육상 생물에게는 허용되지 않는 하늘을 제패해 버린 바가 있었다.

또한, 잠수함을 개발해 바다의 깊숙한 밑바닥이 대체 어떻게 생겼는지 확인할 수 있게 되었으며.

끝내는, 우주선마저 개발해 수만 년 동안 공상 세계의 영역에 남아 있던 우주에 진출하는 것마저 성공해 버리고 말았다.

하지만 인류가 하늘을 날아다니고, 아득한 심해를 돌아다니며, 우주 공간을 탐험하는 것이 가능해진 오늘날에도 인류의 손에 닿는 것이 허용되지 않는 영역이 하나 있었다.

그것은 바로, 머리카락이었다.

현대의 의학이 아무리 발전한다 해도 대머리를 정상인으로 만들거나 혹은 대머리가 되려는 사람을 원래대로 치유할 수 있는 방법이란 어디에도 없었다.

그야말로 끔찍하기 짝이 없는 현대의 불치병 그 자체.

그리고 김종성 감독 또한, 그러한 불치병에 걸린 피해자 중 한 명이라고 할 수 있는 몸이었다.

30대 중반까지만 하더라도, 김종성 감독의 정수리는 아마존을 방불케 하는 밀림이었건만 불치병이 진행된 지 고작 3년 만에 그의 머리는 사하라 사막으로 변해 버리고 말았다.

물론, 그는 그런 것 따위에는 신경조차 쓰지 않았다.

어차피 그의 직업은 감독.

그렇다면 감독으로서 자신의 업무에 최선을 다하고 휘하에 있는 선수들을 잘 지휘하기만 하면 되지, 자신의 정수리에 머리카락이 몇 개 있는지 따위는 하등 아무런 가치도 없는 일이다.

그러니, 자신은 괜찮다.

설사 정수리에 텅텅 비어 있더라도, 자신은 정말로 괜찮다…….

하지만 지금 이 순간, 그는 쓰레기통에 새싹 하나가 피어나듯 자신의 휑한 정수리에 모근이 하나 피어오르는 모습을 보며 그것이 아니었다는 사실을 깨닫고 말았다.

그랬다.

사실 그는, 정말로 자신의 머리가 벗겨진 것에 아무렇지도 않은 것이 아니었다.

하지만 이미 한 번 벗겨지기 시작한 머리를 어찌할 방도가 없었기 때문에, 그런 식으로라도 스스로 합리화한 것에 불과했던 것이다…….

‘하지만 대체 어떻게?’

그렇게 기쁨의 쓰나미가 한차례 몰아친 뒤, 김종성 감독은 현대 과학 기술로는 도저히 해명이 불가능한 이러한 상황이 발생한 이유에 대해 고심을 하기 시작했다.

그리고 그 결과, 이런 일이 발생하게 된 이유란 오직 하나밖에 없었다.

"……이거, 네가 한 거 맞냐?"

"글쎄요."

김종성 감독이 유진을 찾아가 그의 정수리를 가리키며 질문을 던지자, 유진은 그저 두루뭉술한 태도로 그를 바라본다.

당연한 말이지만, 김종성 감독의 정수리 위에 생명을 틔워낸 것은 유진이 한 일이 맞았다.

의념을 아주 잘만 이용한다면, 이렇게 현대 과학 기술로는 도무지 실현이 불가능한 일도 아무렇지도 않게 이루어낼 수 있었던 것이었다.

‘뭐, 그래봐야 단순한 잡기술에 불과할 따름이지만.’

아리에타는 천신의 신성력과 의념을 결합하여 죽은 지 얼마 안 되는 사람이라면 그대로 부활시킨다는 기적조차 행사할 수 있던 반면에, 유진은 죽어 버린 모근을 되살리는 것 이외에는 할 수 있는 일이 없다.

하지만, 현대 사회에서는 그 정도만 할 수 있어도 충분하다.

실제로 지금 유진의 눈앞에 있는 김종성 감독 역시 그가 행한 ’은총'에 눈이 반쯤 뒤집힌 상태였으니까.

"……아니, 이건 네가 한 일이 맞겠지. 네가 어제 내 머리를 손가락으로 톡톡 두드린 부위에, 다시금 모발이 자라났다. 이것을 단순한 우연이라고 보기는 힘들겠지."

그리 말하며 그는 자신의 정수리 위에 자라난 머리카락을 매우 소중하다는 듯 조심스레 쓰다듬는다.

기나긴 절망의 세월 끝에, 그의 머리 위에 드디어 생명이 깃들게 되었다.

비록 그것이 단 한 가닥의 머리카락이라고 할지라도, 그로서는 소중하지 않을 리가 없었단 말이다.

왜냐하면 ‘0’과 ‘1’은, 확실하게 다른 법이었으니까.

"참고로 난 네가 밑의 선수들이 지껄이던 것처럼 사실 현실에서 의념을 사용할 수도 있었던 것인지, 아니면 무슨 마법이나 초능력을 가지고 있는 것인지, 나는 전혀 관심이 없다. 지금 이 순간, 내가 중요한 것은 오직 하나뿐이니까."

그것은 바로, 유진에게 있어 다른 사람의 모근을 되살릴 수 있다는 힘이 있다는 것.

왜 그런 힘을 가지고 있는 것인지, 어떻게 그 힘을 가지게 되었는지, 김종성 감독은 눈곱만큼도 관심이 없었으며 관심을 가지고 싶지도 않았다.

그는 유진이 제 머리를 아마존으로 회귀시켜줄 수만 있다면 정말이지 다른 것 따위는 아무래도 좋았다.

"원하는 게 뭐지?"

그것은, 어제 김종성 감독이 유진에게 던졌던 질문과 똑같았다.

하지만, 그 안에 깃든 의미는 어제와는 확연히 달랐다.

어제의 그가 유진에게 저런 질문을 했던 이유는 단순한 경계의 의미였지만, 지금의 그는 유진을 거래 대상으로 보고 있었다.

"제 요구 조건은 어제와 같습니다. 전권을 주시지요. 단, 그렇다고 해서 대표 팀에 무리한 요구를 할 생각은 없습니다. 정말 중요한 국면에, 제 의견을 귀담아들어 주겠다는 정도면 충분합니다."

어제의 김종성 감독은 바로 이 대목에서 유진을 향해 불같이 화를 냈었다.

하지만, 유진으로부터 ‘은총’을 받은 그는 뭔가 곰곰이 생각을 하더니 이내 그를 향해 질문을 던졌다.

"……그렇다면, 그 제안을 받아들임으로써 내가 얻는 것은?"

"머리를 되살려 드리겠습니다. 당신의 머리카락을, 전성기 시절로 되돌려 드리지요. 탈모를 치유해 드리겠다는 말입니다."

그것은, 김종성 감독으로서는 도저히 거부할 수 없는 제안이나 다름이 없었다.

"오늘부터 제 말을 잘 들으면, 그때마다 머리카락을 한 가닥씩 부활시켜 드리겠습니다. 만약 그날 기분이 좋다면, 두세 가닥을 부활시켜 드리는 날이 있을지도 모릅니다."

사실은 현재 유진의 힘으로는 하루에 두세 가닥의 머리카락을 부활시키는 것만으로도 커다란 힘이 든다.

이미 죽어 버린 모근을 부활시킨다는 것은, 어떻게 보면 신의 영역에 닿아 있는 업적이나 다름이 없었으니까.

하지만 아이러니하게도, 유진은 다른 무언가라면 몰라도 모근만이라면 자신의 의념을 통해 확실히 부활시킬 자신이 있었다.

왜냐하면 과거, 유진은 지구로 돌아온다면 이런 일이 일어날지도 모른다는 사실을 직감하고 아리에타로부터 모근을 되살리는 훈련을 꾸준히 받아왔으니까.

"또한 일종의 상벌점 제도를 운용하도록 하겠습니다. 감독님께서 제 말을 잘 들으면 상점 1점, 그리고 제 말을 듣지 않는다면 벌점 1점……. 뭐 이런 식으로 말입니다. 그리고 상점 1점마다, 머리카락 열 가닥을 추가로 심어 드리도록 하겠습니다. 벌점은 뭐, 굳이 설명을 하지 않아도 잘 아시겠죠. 전 감독님이 하는 행동에 따라 천사도, 악마도 될 수 있을 것입니다."

그 순간, 김종성 감독의 두 눈이 번뜩이고 말았다.

유진의 말을 한번 잘 듣기만 한다면, 그러니까 충성을 바치기만 한다면 머리카락 열 가닥이 추가로 부활한다고?

이래서야 유진의 말을 듣지 않을 이유 따위는 그 어디에도 없는 것이 아니던가.

물론, 나이가 많아 봐야 자신의 자식뻘에 불과한 녀석을 향해 절대적인 충성을 바친다는 것에 거부감이 없는 것은 아니다.

하지만, 그런 자존심 따위는 휑한 정수리에 비교하자면 아무짝에도 쓸모없는 무언가나 마찬가지.

만약 겨울철에도 자신의 정수리를 따뜻하게 보호해 줄 수 있는 털을 되찾을 수만 있다면, 악마에게 영혼을 내놓을 수도 있었단 말이다.

"또한, 감독님께서 어느 정도 머리카락을 회복하시면, 그때부터는 감독님께 추천권을 드리도록 하겠습니다."

"……추천권?"

"그러니까, 감독님과 같이 머리카락이 부족해 슬픔을 겪는 이들을 제게 데리고 와 치료를 받게 해 줄 수 있는 권리를 뜻하는 것입니다. 감독님이시라면 제가 뭘 말하고 있는 것인지, 그리고 이 권리를 어떻게 사용해야 하는지 잘 아시겠죠?"

알다마다. 그는 지금 유진이 자신에게 얼마나 커다란 권리를 준 것인지 순식간에 깨닫고 말았다.

그러니까 유진은 지금, 자신에게 탈모로 고통을 받고 있는 누군가를 하나 ‘간택’하여 유진에게로 이끌 수 있는 권리를 얻은 것이나 다름이 없었다.

만약 김종성 감독이 이 권리를 잘만 사용한다면, 엄청난 부와 권력을 얻어내는 것은 그야말로 시간문제나 다름이 없을 터.

즉, 그는 이 시간부로 유진의 권리를 대행하는 사도가 된 것이나 다름이 없다는 의미가 되시겠다.

털썩.

그러한 유진의 끝없는 자비로움을 느끼며, 김종성 감독은 바닥에 털썩 무릎을 꿇고 말았다.

부끄러웠다.

자신은 한때, 천화의 추천을 받아 낙하산이나 다름이 없는 형식으로 대표 팀에 합류한 유진을 탐탁지 않아 하고 그를 못마땅하게 여기기만 하였다.

하지만 유진은 그런 자신의 알량한 행동거지를 모조리 용서해 준 것만으로도 모자라, 이렇게 기적을 행사한 것으로도 모자라 그에게 은총을 베풀어주고 있지 않던가.

이렇게 끝없는 자비심을 가지고 있는 훌륭한 청년을 상대로, 과거의 자신은 대체 무엇을 했던 것이란 말인가.

인간 대 인간으로서 완벽한 패배감을 느끼며 바닥에 주저앉은 김종성 감독을 바라보며, 유진은 푸근한 미소를 지으며 그의 휑한 정수리 위에 자신의 손을 얹는다.

"걱정하지 마세요, 감독님. 대표 팀은 제가 잘 알아서 이끌겠습니다. 저만 믿는다면, 이번 올림픽에서 금메달을 따는 것은 물론이거니와 감독님께서 앓고 계신 불치병 또한 완치될 수 있을 것입니다."

유진의 인자하기 짝이 없는 그 말에 어머니가 포옹을 해 준 듯한 따스한 감각을 느끼며 고개를 미친 듯이 끄덕이는 김종성 감독.

그리고 유진은 그런 그의 모습을 보며, 오늘도 이렇게 평화로운 방법으로 문제를 해결했다는 생각에 뿌듯함을 느끼고 말았다.

굳이 다른 사람을 설득하는 것에 폭력이 동반될 필요는 없다.

이렇게 충분한 ‘대화'와 진심이 담긴 ‘설득'만으로, 증오의 연쇄를 끊을 수 있다는 것을 확실히 증명하고 말았다.

어쨌든 한국 국가 대표 팀에 대한 지휘권과 소유권.

완벽하게 획득 완료.

145화. 올림픽 개막 (1)

올림픽이 개최되기 하루 전.

그날 새벽의 인천국제공항은, 참으로 시끌벅적하기 그지없는 모습을 보이고 있었다.

뭐, 원래 인천 공항이 시끄럽지 않았던 적이 대체 어디에 있었냐마는, 오늘은 평소보다 더욱 시끄럽고 많은 인파가 몰려 있는 상황이었다.

그 이유는 간단했다.

왜냐하면 오늘, 인천국제공항에서 올림픽에 참가하기 위한 한국 국가 대표 팀이 출발할 예정이었기 때문이다.

올림픽에 참가하는 선수들과 그런 대표 팀의 스태프들, 그리고 그런 그들을 구경하고자 하는 팬들로 인해 현재의 인천공항은 인산인해의 모습을 보이는 중이었다.

"이야, 평소보다 사람이 훨씬 더 많네요. 이게 바로 올림픽 특수라는 건가? 제가 예전에 인천국제공항에 왔을 때는 이런 모습이 아니었는데 말이죠."

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 평소에 인천공항에 많이 와본 척하는 거 지리네 ㅋㅋㅋㅋ

-정보) 사이메는 고등학교 수학여행 이후 단 한 번도 해외여행을 해 보지 못한 남자다

-여권도 얼마 전에 허겁지겁 만든 주제에 이제 와 인천공항이 익숙한 척은 대체 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

-팩트) 꼭두새벽부터 사이메 같은 놈의 방송을 보고 있는 트수 놈들이 할 말은 절대로 아니다

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 스플뎀 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 지금, 대표 팀의 모습을 구경하기 위해 몰린 시민들 사이에서 라이브 방송을 하고 있는 스트리머들의 모습들을 심심치 않게 찾아볼 수 있었다.

스트리머들의 입장에서 보자면, 이것은 하나의 기회나 다름이 없었다.

현재 전 국민의 관심이 올림픽과 거기에 참가하는 한국 대표 팀에 집중이 된 상태.

그렇다면 예를 들어 올림픽을 중계한다거나, 혹은 그와 관련된 여러 가지 콘텐츠를 진행하는 것만으로도 평소보다 훨씬 많은 조회 수를 창출할 수 있지 않겠는가.

그리고 사이메 역시, 그런 ‘올림픽 특수’를 누리고자 이렇게 새벽부터 인천공항을 부랴부랴 찾아온 수많은 스트리머 중 한 명이라 할 수 있었다.

사실, 보다 정확하게 말하자면, 최근 들어 유진과 같이 반짝하고 새롭게 등장하는 라이징 스타가 잘 없다 보니 이런 식으로라도 콘텐츠를 창출하고자 하는 일종의 발악에 가까운 시도이긴 하였지만.

"그나저나 사람이 너무 많으니까 대표 팀이 어디에 있는지 찾기 너무 힘드네요. 하여간, 사람들이 예의라는 게 없어, 예의가. 이렇게 사람들이 많이 몰리면 대표 팀 선수들에게 민폐가 되는 것도 모르나?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋ 조회 수 뽑아 먹으려고 새벽부터 꾸득꾸득 여기에 온 스트리머도 있는데 맞는 말인 것 같긴 함 ㄹㅇ

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-흠…… 그 정도인가?

-자기 ^콘텐츠^ 라는 것이 없어서 다른 스트리머 분석 방송이나 하고 다니는 사이메 님의 날카로운 통찰력 좀 보소 ㄷㄷㄷㄷ

"아니, 전 다르죠. 왜냐하면 소마 님과 개인적인 친분이 있는 사이잖아요. 그 뭐야, 저는 정말로 순수하게 해외로 가는 친구를 격려하고 배웅해 주기 위해 공항에 나온 것뿐이라니까요?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적인 친분 ㅇㅈㄹ

-정보) 사이메는 트이피 스트리머 리그때 소마에게 팀 같이 짜자고 연락 보냈다가 개같이 까였다

-오늘따라 정보좌 열일하는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마가 과연 사이메라는 떨거지 스트리머가 이 세상에 있는 걸 알까 모를까 궁금하긴 하네요 ㅎㅎ

그렇게 시청자들과 이런저런 이야기를 나누던 사이메는, 이윽고 저만치에서 한국 대표 팀 선수들이 집합해 있는 광경을 발견하였다.

"아, 드디어 발견했습니다. 테네브 선수에, 천화 선수, 그리고 에클레시아 님도 저기에 계시네요?"

-천화 눈나 미모 보소 ㄷㄷㄷㄷㄷ

-새삼스레 스트리머인데도 이번에 대표 팀으로 뽑힌 에클이 너무 자랑스럽네 ㄷㄷㄷ

-기습 숭배 ㅋㅋㅋ

-근데 이렇게 보니까 에클이랑 천화랑 꽤 비슷하게 생긴 거 같네 ㅋㅋㅋㅋ 설마 둘이 친척 관계라는 게 진짜 사실인가???

-에클 눈나 나 죽어!!!

"음…… 마음 같아서는 저와 개인적인 친분이 있는 에클레시아 님께 다가가 말을 걸고 싶은데, 저기에 계신 경호원 분들한테 제지 당할 것 같은 느낌이 드네요. 아니다, 그래도 혹시 모르니까 한 번 가서 말을 걸어 볼까……."

-제발 그러지 좀 마라 진짜 개쪽팔리니까 ㅋㅋㅋㅋ

-어글리 코리안의 표본 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-만약 가서 말 걸었는데 에클 눈나가 누구세요라고 물으면 ㄹㅇ 레전드 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-에클레시아와 친분이 있다 = 난 에클레시아와 관련된 뇌피셜 분석 방송을 한 적이 있다 ㄷㄷㄷㄷ

-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ

당연하지만 사이메의 말에 시청자들은 전부 만류하는 듯한 반응을 보였고, 사이메 역시 자신의 행동이 대표 팀에게 민폐가 될 수도 있다는 사실을 잘 알기에 이쯤에서 그만두기로 하였다.

그렇게 뭔가 느껴지는 아쉬움에 사이메가 자신의 입맛을 다시던 바로 그때였다.

-헐

-저거 뒤에 뭐임

-와 개 미쳤네;; 저거 뭐냐

평소와 별 다를 바 없던 반응이 올라오던 채팅창의 반응이, 갑자기 뒤바뀌기 시작한다.

"……왜 그러세요, 갑자기?"

-입 다물고 니 더러운 면상 좀 치우삼;; 뒤가 잘 안 보이니까

-사이메 면상 제발 블러 처리 좀 해라 ㅋㅋㅋㅋ 뒤랑 비교하니까 급 떨어지네

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

도대체 시청자들이 뭘 봤길래 이런 반응을 보이는 거지?

무언가 어리둥절한 기색을 보이던 사이메는, 무심코 고개를 돌려 뒤를 바라보고 말았다.

"……와, 진짜 완전 미쳤다."

"혹시 어디 연예인들인가? 무슨 영화 촬영하러 온 거야?"

"아, 그런데 저 남자는 어디서 많이 본 얼굴인데? 설마……?"

그리고 그 얼굴을 본 순간, 사이메는 무심코 할 말을 잃어버리고 말았다.

남자 한 명과 여자 둘.

겉으로 보기에는 별로 색다를 것이 없는 조합이었지만, 그들의 외모가 주변에 있는 모든 사람의 시선을 끌고 있었다.

남자는 잘생겼고, 여자들은 무척이나 아름다웠다.

우선, 남자는 잘생긴 것뿐만이 아니라 그저 가만히 서 있는 것만으로도 주위에 있는 다른 사람들을 끌어당기는 듯한 독특한 매력과 그들의 위에서 군림하는 듯한 카리스마를 가지고 있었다.

또한, 여자들은 이 세상 사람이라고 하기에는 도무지 믿기지가 않을 정도로 아름다웠다.

특히, 남자의 옆에서 팔짱을 끼고 있는 흑발 적안의 여자는 그저 아름답기만 한 것이 아니라 주위의 사람들이 말도 함부로 붙이지 못할 정도의 분위기를 풍기는 중이었단 말이다.

-와 진짜 나랑 같은 사람인 거 맞냐…… 새삼스레 박탈감 느껴지네…….

-아니 근데 일반인이신 거 같은데 이대로 송출해도 괜찮음???

-사이메 일반인 촬영했다고 욕 처먹어도 괜찮으니까 이대로 계속 송출해라……. 내가 허락한다…… ㅇㅇ

-ㄹㅇ 사이메가 욕 좀 먹는 것보단 저런 분 1초라도 더 보는 게 훨씬 개이득이지 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 사이메는 남자와 여자의 그러한 모습을 보며 단박에 그들의 정체가 누군지 깨닫고 말았다.

"일단 남자분은 소마 님이시네요. 화면으로 보던 거랑 분위기가 너무 달라서 못 알아봤어요. 그리고 여성분은…… 이게 말이 되나?"

사이메는 도무지 믿을 수가 없다는 눈빛으로 소마의 옆에 있는 여자를 바라보고 말았다.

"그…… 저번에 소마 님께서 ‘데스티니 오버’를 플레이하셨을 때 소환됐던 마법사! 그 마법사랑 똑같이 생겼어요! 아무래도 그 마법사가 현실로 나온 것 같은데요?"

-?????

-사이메 임마 드디어 정신이 나가버렸나 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-사이메 이 자식 현실과 가상 현실 세계 구분 못 하는 씹덕인 건 알고 있었는데 드디어 돌아 버렸네 ㅋㅋㅋㅋ

-게임에 소환된 마법사랑 비슷하게 생기시긴 했는데 머리카락 색이 다르잖아ㅋㅋㅋㅋ 나도 방송 봤는데 그 마법사는 은발이었고 저 여성분은 그냥 흑발인데 무슨;;

"아닌데…… 분명히 게임 속의 등장인물이 현실에 소환된 것이 맞는 거 같은데……."

그렇게 사이메가 울적한 표정으로 그리 중얼거리자, 저만치에서 걸어가던 유진과 그의 곁의 흑발의 여성이 뭔가 재미있다는 표정을 짓는다.

"들었어요? 나보고 게임 속 등장인물이 현실에 소환된 것이 아니냐고 말하는데요? 혹시 가서 네 추측이 맞다고 말해 주고 올까요?"

"……제발 그러지 좀 마. 안 그래도 지금 너를 현실에 구현해서 공항까지 끌고 온 내가 바보 같았다고 생각을 하는 중이니까."

유진은 자신의 곁에 있는 아델하이트…… 아니, 정확히 말하자면 아델하이트의 분령이라 할 수 있는 열쇠검의 인간화 모습을 보며 그리 중얼거리고 말았다.

열쇠검은 아델하이트 본인은 아니었지만, 동시에 아델하이트의 능력 중 일부와 기억을 고스란히 가지고 있는 일종의 화신체에 가까운 상태였다.

문라이트 컴퍼니 측에서 최선을 다해 열쇠검을 제작해주겠다고 말한 것은 익히 들었지만, 설마 아델하이트의 인격을 고스란히 가지고 있는 이런 물건이 튀어나올 줄은 정말 상상도 하지 못했는데 말이지.

덕분에 유진은 한없이 진짜에 가까운 열쇠검의 힘을 빌려 알티나의 본체를 이 세계에 일시적으로 소환하는 것이 가능해졌지만, 동시에 단점도 하나 생기고 말았다.

그것은 다름이 아니라, 열쇠검이 자신 또한 유진과 함께 공항에 가고 싶다는 부탁을 한 것이었다.

솔직히 말하자면, 유진은 지금 열쇠검의 그러한 부탁을 들어주기로 한 것을 조금은 후회하는 중이었다.

왜냐하면 집 밖을 나설 때부터 지금 이 순간에 이르기까지, 거리의 모든 사람이 아델하이트의 모습을 힐끗힐끗 쳐다보기에 바빠서 정말 정신이 나가버릴 것만 같았으니까.

"뭘 이제 와 다른 사람들의 시선 같은 걸 신경 쓰고 그래요? 지난 20년간 저희와 함께 지내던 때는 그런 시선 같은 건 신경도 쓰지 않았으면서."

"그거야 그때는 용사로서 그런 시선이 익숙했었기 때문이고……. 지금은 사정이 다르잖아. 솔직히 너만 이 자리에 실체화되지 않았더라도 이런 시선을 받을 일은 없었다고."

"어쩔 수 없었어요. 왜냐하면 내 본체는 너와 지구에서 이런 식으로 길거리를 단둘이서 걷는 것을 자신의 목표로 삼고 있었거든요. 내 본체가 조만간 지구로 건너오기 전까지, 저라도 먼저 그 소망을 충족시켜야 하겠지요. 안 그런가요?"

"아델하이트가? 나랑 단둘이서 길거리를 싶어 했다고? 대체 왜? 지난 20년간 함께 길거리를 걸었던 적은 엄청나게 많은데 굳이 왜?"

유진이 뭔가 이해가 되지 않는다는 식으로 열쇠검을 바라보며 그리 말을 하자, 그녀는 진심으로 그리 말을 하냐는 식으로 유진의 얼굴을 바라본다.

"……정말, 내 본체가 왜 지구로 한시라도 빨리 건너오고 싶어 하는지 이해가 되는군요. 내가 만약 본체였다면 넌 진짜 나한테 뒤지게 처맞았을 거예요."

"아니, 둘이서 길거리를 걷는 건 그쪽 세계에서도 실컷 했었잖아. 그런데 굳이 지구에서도 함께 길거리를 걷고 싶어 하는 의도가 대체 뭐냐고."

"저쪽 세계에서 같이 걷는 거랑 지구에서 서로 같이 길거리를 걷는 거랑 어디가 똑같은데요? 너 진짜 한 대 맞을래요?"

그렇게 아델하이트의 모습을 한 열쇠검과, 유진이 서로 간에 격의 없이 투닥거리는 모습을 보며 그들의 뒤를 걷고 있던 유리아는 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.

‘나이트폴’의 세계에 얽매여 있을 때, 그리고 유진이 흉신(凶神)의 손에서 자신을 구해 줄 때만 하더라도 서로 신혼 부부마냥 알콩달콩 살아갈 계획을 세우고 있었건만 이런 변수가 생길 줄은 꿈에도 몰랐는데 말이지.

지금 서로 대화를 나누는 아델하이트와 유진의 모습은, 유리아의 상상 이상으로 서로 간에 허물이 존재하지 않았다.

그 말은 즉, 이세계에서 건너올 예정인 여자 셋과 같은 영역에서 싸운다면 유리아에게는 승산이 희박하다는 의미가 될 터.

‘아무래도 전략을 바꿔야 하나.’

유리아는 언젠가 시아의 곁에서 재롱을 떨며 그녀로부터 갖은 사랑을 받던 정령의 모습을 떠올리며 겨울에게서 빌린 스마트폰을 통해 무언가를 검색하기 시작했다.

[반려동물과 주인이 친해지는 법]

[반려동물이 주인에게 애교를 부리는 법]

[반려동물이 주인과 스킨십을 해야만 하는 이유]

[반려동물에게 푹 빠진 주인이 자기 여자친구를 소홀히 하게 된 사례]

사실은 사역마라고 검색을 하고 싶었지만, 지구에는 사역마가 없으니 어쩔 수 없이 반려동물이라는 키워드로 검색을 할 수밖에 없었다.

생각해 보니, 상대방의 홈그라운드에서 싸우는 것이 지극히 불리하다면 이쪽이 자신 있어 하는 분야에서 싸우면 그만인 일이 아니겠는가.

그러니, 너무 비겁하다고 생각하지 말기를.

이쪽은 이쪽대로 최선을 다하고 있는 것이니까.

유리아는 날카로운 눈빛으로 아델하이트의 뒷모습을 바라보며 그런 생각을 해 버리고 말았다.

146화. 올림픽 개막 (2)

현재 영국의 수도 런던은 전 세계인들의 축제라고 해도 과언이 아닌 올림픽 때문에 뜨거운 열기로 가득 차 있는 중이었다.

그런 만큼, 모든 사람의 관심 역시 조만간 있을 올림픽 경기를 향해 집중되어 있는 상태였고.

그리고 올림픽의 수많은 종목들 중에서도 유독 관심을 가장 많이 받는 종목이란 다름이 아니라 가상현실게임이었으며.

가상현실게임 중에서도 단연 많은 관심을 받는 게임은 ‘사우전드’였다.

각 나라마다 대중적인 취향이나 흥미가 다른지라, 흥행하는 게임 역시 제각기 천차만별이었지만 유일하게 ‘사우전드’만큼은 모든 국가에서 흥행하는 게임이라 할 수 있었으니까.

그런 만큼 사우전드는 전 세계에서 무려 70개가 넘는 국가가 참가하는 유일한 가상현실게임 종목이었다.

이 70여 개라는 참가국의 수 또한, 참가국의 수가 너무 많으면 올림픽 일정이 지지부진하게 끌릴지도 모른다는 IOC의 결정 하에 사전에 한 차례 미리 걸러낸 수라는 사실을 감안하자면, 전 세계의 거의 모든 국가들이 사우전드를 즐긴다는 말이나 다름이 없었다.

그러한 사우전드의 인기를 실감하기라도 하듯, 한국 대표 팀은 런던의 공항에 들어서자마자 사람들로부터 열렬한 관심을 받는 중이었다.

뭐, 그들을 향해 환호성을 지르는 대다수는 사실 대표 팀이 아니라 천화의 모습을 보며 환호성을 지르는 중이었지만.

"저 계집애는 평소에 네이션스컵이나 챔피언스 리그 같은 거에 참가하면서 국제적인 인지도가 꽤나 쌓였거든요. 하지만 뭐, 저런 인기도 이제 한때일 뿐이지요."

"왜?"

"전 이번 합숙 기간에 동안 선생님에게서 빡세게 가르침을 받았잖아요. 이제 저 계집애랑 일대일로 대등하게 싸울 수 있을 정도라고요."

시아의 그 말에 유진은 무심코 고개를 끄덕이고 말았다.

확실히, 그녀의 말대로였다.

올림픽 개최까지 약 3주라는 합숙 기간 동안, 시아는 누구보다 유진의 가르침을 받아들이기 위해 최선을 다했으며 그 결과 천화와 견주어 보더라도 크게 뒤떨어지지 않는 실력을 가지게 되긴 하였으니까.

"대등하게 싸우기는 무슨. 아직도 나랑 일대일로 싸워서 이긴 적도 없으면서 말도 잘하네."

그리고 그때, 가만히 그들의 대화를 듣고 있던 천화가 피식하고 웃으며 그리 말을 하자 시아의 얼굴이 왈칵 일그러지고 말았다.

"……솔직히 그건 그냥 상성 탓이거든? 너는 근거리와 중거리에서 싸우는 데 특화되어 있고, 나는 원거리 싸움이 전문이니까 일대일로 싸우면 내가 지극히 불리한 것이 당연-."

"유진 씨, 저런 꼬맹이랑 놀아주지 말고 저랑 같이 이야기나 하시죠. 아, 그러고 보니 예선 전이 정식으로 시작되기까지 시간이 조금 남아 있는데 저랑 같이 런던 관광이나 하실래요? 자랑은 아닌데, 옛날에 런던에 몇 번 정도 와본 적이 있어서 좋은 관광지를 몇 군데 알고 있거든요."

"……선생님은 리그가 시작되기 전까지 나랑 개인적인 훈련을 할 계획이었는데."

"지난 3주 동안 유진 씨께서 얼마나 고생을 하셨는데 이제 와 또 폐를 끼치겠다고? 너도 참 대단하구나, 진짜."

"너랑 같이 런던 관광을 다니는 것보다는 훨씬 더 건설적인 일이라 생각하거든?"

그렇게 천화와 시아가 유진을 가운데 두고 서로 간에 투닥거리던 가운데, 한국 대표 팀은 영국 측에서 마련해 준 숙소인 호텔로 이동하게 되었다.

그렇게 모두가 배정받은 객실에 짐을 풀어 넣은 뒤 로비로 집합을 하자니, 그곳에는 이미 한국 대표 팀뿐만이 아니라 상당히 많은 수의 외국인들이 자리하고 있는 상태였다.

처음에는 단순히 이곳이 런던이라서 그런 것이 아닐까, 라는 생각을 하였지만 유진은 이내 자신의 그런 생각이 틀렸다는 사실을 깨닫고 말았다.

왜냐하면 현재 한국 대표 팀을 바라보는 외국인들의 시선에서는, 미약하지만 의념과 함께 이유 모를 적의가 물씬 풍겨 나오고 있었기 때문이었다.

낯선 외국인들이 우르르 로비에 몰려와 앉아 있는 것을 경계할 수도 있지만 굳이 적의를 담아 그들을 바라볼 필요성은 어디에도 없었다.

이쯤에서 유진은 자신들을 바라보는 외국인들의 정체가 누군지 확실히 알고 말았다.

"……이제 보니 타국의 대표 팀 선수들이었나."

"예. 아무래도 이 호텔은 ‘사우전드’ 대표 팀 선수들을 위해 마련된 숙소였던 것 같네요. 자세히 얼굴을 보니 꽤나 유명인들도 있는 듯하고요."

천화는 별 대수롭지 않다는 듯 그리 말을 하였지만, 유진은 자신을 바라보는 저들의 시선이 무척이나 마음에 들지 않았다.

자신을 뚫어지게 바라보는 것 정도로 뭐라 할 생각은 없었지만, 지금 저놈들은 그를 향해 명백한 적의를 담긴 시선을 보내오고 있었단 말이다.

그들로부터 느껴지는 시선으로 말미암아 유진이 인상을 찌푸리자, 천화는 그런 유진을 향해 애써 미소를 짓는다.

"저런 노골적인 시비에 굳이 반응하실 필요는 없어요, 유진 씨. 저들은 지금 우리 대표 팀에게 기선제압을 시도하는 중이거든요."

"……기선제압?"

"예. 외국에서는 한국처럼 선수들 사이에 예의를 차리거나 하지 않거든요. 오히려 약한 모습을 보이면 존중받지 못하고, 패배자라고 생각하는 경향이 크죠."

그렇기 때문에 그들은 뉴페이스가 보인다면 일단 먼저 시비를 걸고, 그후에 내보이는 반응을 보며 서로 간에 서열정리를 하려고 한다.

물론, 미국이나 영국처럼 압도적인 실력을 가지고 있는 팀이라면 굳이 그런 시비를 걸지는 않지만 다소 애매한 실력을 가진 팀을 향해서는 일단 들이박고 본다고 하던가.

만약 상대팀을 기선제압하는 것에 성공한다면 차후에 있을 시합을 이끌어 나가는 것에 상당한 도움이 될 수 있을 것이며, 만약 실패한다고 해도 그냥 처음 보는 선수들 사이에서 약간의 ‘의사소통 장애’가 있었다고 퉁친다면 그리 손해 볼 것은 없으니까.

"그러니 만약 저쪽에서 먼저 시비를 걸어온다 해도 굳이 어울려 줄 필요는 없어요. 경기를 앞두고 이상한 일에 휘말릴 필요는 어디에도 없으니까요."

천화의 그 말에 유진은 무언가가 정말로 마음에 들지 않는 듯 눈살을 찌푸렸지만, 이내 순순히 고개를 끄덕였다.

마음 같아서는 지금 자신을 건방진 눈초리로 바라보는 놈들을 죄다 패버리고 싶었지만, 천화의 말마따나 시합 전에 괜한 트러블에 휩싸일 이유는 어디에도 없었기 때문에.

그렇게 유진이 스스로의 호흡을 가다듬으며 인내심을 되새기고 있던 찰나, 조별 대진이 완성되었다는 소식이 들려왔다.

"조별 명단이랑 앞으로 예선 일정이 나왔다!"

그리 말하며 김종성 감독은 확정된 조별 명단을 호텔 로비에 모여 있던 선수들에게 보여 주었다.

"이번에 한국은 D조에 속하게 되었고, 맞붙게 될 팀은 일본과 러시아, 그리고 독일이다."

"예?"

"아니, 그건 뭔……."

김종성 감독의 말에 이 자리에 있던 모두의 얼굴이 새하얗게 질리고 말았다.

일단 러시아는 현재 우승 후보로 점쳐지는 BIG 3 중 한 곳이었으며, 독일은 영국보다는 못했지만 그래도 유럽의 전통적인 강호로서 챔피언스 리그 등에서 상당히 좋은 성적을 거두고 있는 강팀이었다.

그리고 일본은…… 뭐라 말을 덧붙일 필요가 있을까.

당장 4년 전, 한국 대표 팀은 뉴욕 올림픽에서 일본에게 굴욕적인 패배를 겪었던 적이 있지 않았던가.

한국과 러시아, 독일과 일본.

이 중에서 예선을 통과할 수 있는 팀은 상위 두 팀뿐이다.

일단, 강력한 우승 후보라 할 수 있는 러시아는 예선 정도는 가뿐하게 통과할 수 있을 것이다.

그렇다면 D조에서 예선을 통과하기 위해서는 한국과 독일, 그리고 일본이 남은 자리 하나를 두고서 피 터지게 싸워야 한다는 결론이 나온다는 의미가 되시겠다.

만약 지금으로부터 두 달 전이었으면, 조별 리그 명단을 받은 시점에서 한국 대표 팀 선수들은 이쯤에서 전부 좌절하는 듯한 표정을 짓고 말았을 것이다.

왜냐하면 두 달 전 시점의 한국 팀 수준으로는, 세 나라 중에서 확실하게 승리를 장담할 수 있는 나라는 그 어디에도 없었으니까.

하지만.

"……일단 독일은 모르겠고, 일본 정도는 한번 해 볼만한 것 같은데?"

"4년 전 올림픽에서 일본 선수한테 개처럼 두들겨 맞은 주제에 큰소리는."

"그, 그건 어디까지나 4년 전 이야기고, 지금은 확실히 다르다고."

"어쩌면 우리 이번에 러시아도 이길 수 있을지도?"

놀랍게도 한국 대표 팀 선수들은, 그렇게 절망적이라는 표정을 짓고 있지는 않았다.

왜냐하면 4년 전과는 달리 그들에게는 유진이라고 하는 비밀 병기가 존재하고 있었기 때문에.

확실히 자신들 개개인의 실력은 러시아나 독일, 혹은 일본팀의 선수보다 실력이 뒤떨어질 수도 있다.

하지만, 유진이 다른 누군가에게 패배를 겪는다는 것은 그들로서도 도무지 상상이 가지 않았다.

왜냐하면 자신들이 알고 있는 한, 유진의 실력은 이 세계의 그 어떤 선수와 비교하더라도 뒤떨어지지 않는 초월적인 무언가였으니까.

그렇게 대표 팀 선수들이 뭔가 희망찬 눈빛으로 서로를 바라보고 있던 바로 그때.

"……뭐? 아까부터 가만히 듣고 있자니, 아주 못하는 말이 없군. 너희 지금, 우리 러시아가 뭐 어쨌다고 말한 거 맞지? 응?"

아까 전부터 한국 대표 팀……. 보다 정확히 말하자면 유진을 뚫어지게 바라보던 한 청년이 이쪽을 향해 다가와 건들건들한 표정으로 입을 연다.

"너희, 한국 대표 팀이지? 4년 전에 뉴욕에서 일본에게 개처발린? 그런데 약팀 주제에 왜 우리 러시아를 거론해? 아무리 뚫린 입이라고는 하지만 너무 막말하는 거 아니냐, 너희?"

청년의 입에서 러시아어가 흘러나오고 있었기에 아무도 그 말을 이해하지 못했지만, 오직 유진만은 그 안에 담긴 의념을 통해 그 뜻을 이해할 수 있었다.

러시아를 이길 수도 있겠다고 말을 한 사람은 다른 선수였지만, 그 청년은 그 말을 누가 했는지는 처음부터 관심조차 없었다는 표정으로 오직 유진만을 바라본다.

일이 이쯤 되니 유진 또한 자신의 눈앞에 있는 저놈이 왜 갑자기 뜬금없이 시비를 걸어오는 것인지 깨닫고 말았다.

저 녀석은 지금, 한국 대표 팀이 아니라 오직 유진 하나만을 대상으로 시비를 거는 중이었던 것이다.

‘그냥 패 버릴까.’

그렇지 않아도 아까 전부터 다른 누군가가 자신을 바라보는 게 짜증이 났었는데 이 자식에게 화풀이를 할까, 생각하던 유진은 아까 전 천화의 충고를 떠올리며 일단 인내심을 가지기로 하였다.

유진은 한숨을 푹 쉬고 저 자식을 바라보며.

‘우리는 방금 어디까지나 우리들끼리 이야기를 나눈 것이지, 러시아 대표 팀을 향해 뭐라 말을 한 것은 아니었다. 만약 당신들이 그 대화를 불쾌하게 느꼈다면 거기에 대해서는 사과를 하도록 하겠다.’

‘하지만 당신과 나는 똑같이 올림픽에 참가한 선수이니, 우리는 어디까지나 대등한 관계이다. 그런데 당신이 지금 우리에게 보이는 태도는 뭔가 실례이지 않은가.’

‘실제로 다른 국가 대표 팀의 선수들은 타 대표 팀 선수들을 보며 존댓말을 사용하는 것이 원칙이라 들었다.’

‘그러니 우리에게 이제 그만 시비를 걸고 러시아 국가 대표 팀다운 모습을 보여 주었으면 한다.’

라고 말하고 싶었지만 사실 유진은 무척이나 소심한 성격이었기 때문에 그냥 한마디만 하기로 했다.

혹시 한국말이라 못 알아들을지도 모르니, 의념을 담아 아주 확실하게.

"이 호로 자식아."

"……뭐?"

"아가리 닫고 꺼져. 너네 엄마 옆으로 보내 버리기 전에."

그리고 이 일대가 완전히 뒤집히고 말았다.

147화. 올림픽 개막 (3)

러시아 대표 팀 소속 에이스, 드미트리가 호텔의 로비에서 유진을 알아볼 수 있었던 것은 그야말로 우연에 우연이 겹친 탓이었다.

만약 얼마 전까지의 그였다면, 설사 정면에서 유진과 부딪히더라도 그가 누구인지 알아차리지 못했을 것이기 때문이었다.

왜냐하면 드미트리가 보기에는, 동양인의 얼굴은 죄다 거기에서 거기로 보였기 때문이다.

물론, 그렇다고 해서 드미트리가 딱히 인종차별주의자라는 말은 아니었다.

그는 동양인의 얼굴뿐만이 아니라, 자신이 흥미를 갖지 않은 모든 사람의 얼굴을 구분하지 못하는 종류의 인간이었다.

드미트리가 얼굴을 기억하고 있는 선수는, 같은 러시아 대표 팀 소속의 선수들이나 혹은 그가 생각을 하였을 때 ‘수준’이 맞는 몇몇 일부 선수뿐.

그 외의 선수들의 얼굴은, 드미트리가 판단하기에 그의 머릿속에 기억될 가치조차 없었고 말이다.

어찌 본다면 그것은 오만하기 짝이 없는 사고방식이었지만, 드미트리는 그런 식으로 행동해도 될 만한 실력을 가지고 있었다.

그리고 그런 그의 머릿속에서, 한국 대표 팀 소속의 선수들이란 기억할 가치조차 없는 무언가였다.

그나마 그의 기억 속에 남아 있는 선수라면 최근 네이션스 컵에서 상당한 완성도의 의념 영역을 선보였던 천화 정도일까.

그리고 천화를 제외한다면, 한국 대표 팀 소속 선수들의 실력은 죄다 수준 미달에 불과할 따름이었고 말이다.

그러니까, 러시아 대표 팀의 감독이 미국 대표 팀에서 유출된 정보랍시고 그에게 어떤 한 선수의 프로필을 보여 주기 전까지는 그렇게 생각을 하고 있었다.

"……소마? 누굽니까, 이건?"

"이번에 미국 대표 팀 측에서 가장 주의를 기울이고 있는 선수다. 그리고 이번 올림픽에서 가장 커다란 변수가 될 가능성이 있는 선수이기도 하고 말이다. 미국 대표 팀 측에서 그렇게 생각을 하고 있다면, 일단 우리도 주의를 기울이는 편이 좋겠지."

뭐, 일단 러시아 대표 팀 감독으로서는 드미트리에게 순수하게 경고를 해 주기 위한 목적으로 그런 자료를 보여 준 것이었다.

소마라고 하는 선수를 무명의 선수라고 얕봤다가 피 보지 말고 경계를 늦추지 말라는 의도에서 나온 행동이라고 해야 할까.

하지만 정작 그러한 자료를 받아든 드미트리는, 감독의 의도와는 전혀 다른 방향으로 그것을 받아들이기 있는 중이었다.

‘미국 대표 팀 측에서는, 이번 올림픽에서 나보다 이 한국인 놈을 훨씬 더 위협적인 상대라 생각하고 있는 건가?’

드미트리는 대다수의 선수들을 자신의 아래라며 얕보고 깔보고 있었지만, 미국 대표 팀과 영국 대표 팀에 대해서만큼은 경계를 늦추지 않고 있었다.

실제로 그 두 대표 팀은, 러시아 대표 팀과 비교해서 그리 꿀리지 않는 실력을 가지고 있었으니까.

그렇기 때문에 몇 달 전부터 미국 대표 팀과 영국 대표 팀 소속 선수들의 고유 스킬과 주로 사용하는 전략, 혹은 의념 영역과 관련된 영상을 철저히 분석하며 그들에 대처할 수 있는 방안을 연습하고 있었고 말이다.

하지만 드미트리의 그러한 노력이 무색하게도, 미국 대표 팀 측에서는 드미트리를 이번 대회의 변수로서 인식하지 않고 있었다고 한다.

그 대신 그들은 지금까지 듣도 보도 못한 한국의 어느 선수를 이번 올림픽의 최대 변수로 지목하고 최대한 경계를 해야 한다는 개소리를 지껄이고 있었던 것이다.

이래서야, 화가 나지 않을 수가 없었다.

그렇게 드미트리는 소마라고 하는 놈의 얼굴이 어떻게 생겼는지 자신의 머릿속에 똑똑히 각인시켜 놓았다.

만약 올림픽이 정식으로 시작되기 이전에 소마라고 하는 놈을 만나게 된다면, 그녀석을 알아보지 못하고 그대로 지나친다는 불상사를 피하기 위하여.

그러한 노력이 있었기 때문에 드미트리는 호텔의 로비에서 유진의 모습을 보자마자 그가 누구인지 확실히 알아차릴 수 있었다.

그리고 직접 마주한 유진의 모습은…… 솔직히 말해 기대 이하였다.

몸에는 제법 잔근육이 붙어 있는 듯하였지만 남자라면 무릇 3대 500은 쳐야 한다는 드미트리의 기준에서 보았을 때는 그저 약해빠진 멸치에 불과했고, 얼굴은 단순한 기생오라비에 불과할 따름이었다.

그런데 저런 놈 따위가 이번 대회의 다크호스이자 가장 커다란 변수라고?

도저히 이해할 수 없었고, 이해하고 싶지도 않았다.

하지만 동시에, 혹시 저 소마라고 하는 녀석이 뭔가를 숨기고 있는 것이 아닐까, 하는 생각이 들기도 하였다.

그렇기에 한국 대표 팀의 입에서 ‘러시아’라는 단어가 나오자마자 즉시 달려가 시비를 걸었다.

소마라고 하는 놈의 입에서 러시아에 대한 말이 나온 것은 아니라는 사실은 잘 알았지만, 그런 것 따위는 드미트리에게 있어 그다지 중요한 것은 아니었다.

왜냐하면 그에게 있어 중요한 것은 오직 하나, 지금 이 자리에서 유진에게 시비를 털 수 있는 ‘명분’이 있다는 사실이었으니까.

그렇게 드미트리는 유진을 향한 실망감 반, 그리고 혹시 모를 기대감 반을 가지고 그를 향해 시비를 걸었으며-.

"……뭐?"

전혀 예상치도 못한 타이밍에, 유진의 입에서 나온 말을 듣고 치명타를 입고 말았다.

"이, 이 개자식이……!"

유진의 입에서 나온 말은 한국말이었지만, 정말 신기하게도 드리트리는 지금 유진이 자신에게 무슨 의미의 말을 내뱉은 것인지 너무도 잘 이해할 수 있었다.

지금 소마라고 하는 놈이 자신에게 패드립을 갈겼다는 사실만큼은 똑똑히 알 수 있었단 말이다.

"너 지금 나한테, 부모님이 어떻고 언급한 거냐? 정말 너 뒤지고 싶어서 그런-."

방금까지만 해도 반쯤은 장난으로 시비를 걸었지만, 유진의 패드립에 눈이 돌아가 버린 드미트리는 이번에는 진심으로 그를 향해 화를 냈으며-.

"……어?"

다음 순간, 그를 둘러싸고 있는 배경들이 저만치 밀려 사라지고 만다.

이것은 흡사, 공기가 희박한 우주 공간에 자신만이 혼자 덜렁 남겨진 듯한 기분 그 자체.

그러한 사실을 깨달은 순간, 드미트리는 숨이 턱하고 막혀옴을 느꼈다.

공기, 공기가 모자랐다.

마치 물속 깊이 잠수를 하고 있는 것처럼, 숨을 제대로 쉴 수가 없었다.

아니, 이제 와 생각을 해 보니 공기가 모자란 것이 아니었다.

그가 제대로 숨을 쉴 수 없는 까닭은, 다름이 아니라 그가 호흡을 제대로 할 수 없었기 때문이었다.

그러니까 지금 자신을 바라보고 있는 유진의 시선으로부터 도저히 눈을 뗄 수가 없었기 때문에.

"끄, 으으으……."

다른 사람들의 시선으로 보기에, 유진은 그저 무심한 눈으로 그를 바라보는 중이었다.

하지만 드미트리의 시선에서 보자면, 실로 형용할 수 없는 괴물이 자신을 향해 살기를 쏘아 내고 있는 것처럼 느껴지고 있었단 말이다.

그렇게 고양이 앞에 쥐새끼같이 얼어붙어 있는 드미트리를 바라보며, 유진은 나지막하게 혀를 차고 말았다.

‘결국 저지르고 말았군.’

사실 유진은 어지간한 일이 아니라면 경기가 정식으로 개최되기 이전까지 다른 선수들의 주목을 받는 일은 최대한 피하려고 했다.

천화의 말마따나 경기 시작 전부터 괜한 트러블에 휩싸이는 것은 결코 좋은 일이라고 할 수 없었으며, 또한 거시적인 측면에서 보았을 때도 자신의 실력을 괜히 과시하고 다니는 것은 결코 좋은 전략이라고 할 수 없었으니까.

하지만, 저놈은 지금 명백히 선을 넘겼다.

유진은 지금 아까 전부터 저놈이 자신을 힐끗힐끗 바라보았기 때문에 짜증이 나서 이렇게 행동하는 것이 아니었다.

유진은 그가 진짜로 ‘러시아’라는 단어에 긁혀서 자신들에게 항의를 하고 있는 것이 아니라, 단순히 시비를 걸기 위해 저렇게 행동하고 있는 것이란 사실을 금방 눈치챌 수 있었다.

한국 대표 팀에서 정말로 무언가를 잘못했다면 순순히 사과를 하였겠지만, 놈은 애당초 불순한 의도를 가지고 그들에게 시비를 걸는 중이었단 말이다.

만약 여기에서 대표 팀이 녀석에게 사과를 하거나, 혹은 저자세로 나가는 모습을 보인다면 지금 저만치에서 그들의 모습을 보고 있던 다른 대표 팀 또한 한국팀을 만만하게 보고 말 것이다.

또한, 겉으로는 아닌 척해도 한국 대표 팀 선수들의 사기 또한 떨어질 수밖에 없을 것이고.

그렇기 때문에 유진 또한 자신들에게 시비를 걸고 있는 저놈의 수준에 맞춰 세게 나간 것이었다.

유진은 지난 20년간 전쟁을 수도 없이 경험해 보았으며, 전쟁에서 궁극적으로 승리하기 위해서는 이런 무형적인 요소 또한 굉장히 중요하다는 사실을 무척이나 잘 알고 있었기 때문에.

물론, 이런 종류의 트래쉬 토크는 그다지 유진의 취향은 아니었지만 이번 올림픽에서 금메달을 따기 위해서라면 유진은 이보다 더한 짓을 저지를 준비가 되어 있었단 말이다.

"끄, 으으으……."

한편, 유진이 꽤나 진심으로 살기가 섞인 의념을 날리는데도 녀석은 온몸을 부들부들 떨기만 할 뿐 끝내 무릎을 꿇지 않았다.

단순한 양아치라고 생각했는데, 이제 보니 가상현실게임 속에서 상당한 수준으로 의념을 단련한 강자였던 모양.

‘여기서 좀 더 출력을 높여야 하나?’

처음부터 아예 시작을 하지 않았다면 모를까, 기왕 시작하였다면 끝을 봐야만 한다.

그렇게 판단을 내린 유진이 녀석을 향해 조금 더 강한 살기를 내뿜으려고 하던 그 찰나.

"지금 뭐 하시는 것입니까! 경기가 시작되기 전, 선수들끼리의 개인적인 다툼은 금지되어 있습니다!"

딱 봐도 올림픽 운영위원으로 보이는 사람이 유진과 드미트리의 모습을 보며 이쪽을 향해 부리나케 달려온다.

"혹시 지금 두 분께서 싸우신 것입니까? 아니, 아직 올림픽 일정이 제대로 시작되지도 않았는데 대체 왜 싸움을 벌이시는 것입니까? 만약 두 분께서 정말로 싸우신 것이라면 이건 징계 사항이 될 수도 있다는 사실을 모르셨던 것입니까?"

"……징계요? 제가요? 왜요?"

그리고 그 말을 들으며, 유진은 자신의 두 눈을 깜빡이고 말았다.

"제가 대체 왜 징계를 받아야 하는 것입니까? 저는 아까부터 이 자리에 가만히 앉아 있었을 뿐인데요."

"……그렇다면 저분은 지금 대체 왜 저러고 계시는 거죠? 만약 정말로 아무런 일도 없었다면 저분께서 저런 반응을 내보일 리가 없지 않습니까?"

그리 말을 하며 운영위원은 자신의 온몸을 부들부들 떨고 있는 드미트리를 바라보며 황당하다는 듯한 표정을 짓고 만다.

아무래도 제삼자가 보기에는, 유진이 가해자이고 먼저 시비를 걸었던 드미트리는 피해자로 인식되는 모양.

솔직히 유진으로서는 황당하기 짝이 없는 말이긴 하다만, 운영위원이라고 해서 이번 사건을 처음부터 끝까지 관람하고 있었던 것은 아니니 충분히 이해할 수 있는 발언이기도 하였다.

하지만, 그렇다고 해서 유진에게는 올림픽 일정이 제대로 시작되기 전 징계를 받고 싶은 마음은 추호도 존재하지 않았다.

그래서 유진은 온몸을 부들부들 떨고 있는 드미트리를 향해 나지막한 어조로 말을 걸었다.

"나 너한테 아무 짓도 한 적 없지? 그렇지?"

"……뭐, 뭐라고?"

"대답."

한국말이라 유진이 무슨 말을 하는지 이해하지 못했던 드미트리는, 운영위원의 통역을 들으며 얼굴을 왈칵 일그러뜨리고 말았다.

하지만 현재 그의 몸 상태로는, 유진의 말에 도무지 반항을 할 수가 없었다.

결국, 이 자리에서 그가 내뱉을 수 있는 말은 오직 하나밖에 없었다.

"대답."

"……네, 전혀 없습니다."

"그래, 앞으로 열심히 하자."

그렇게 드미트리의 어깨를 툭툭 두드려 주며 칭찬을 해 준 유진은, 운영위원을 향해 활짝 미소를 짓는다.

"보시다시피, 아무 일도 없었다는데요?"

"……."

"……."

당연하게도, 이 자리에서 그 말을 믿는 사람은 아무도 없었다.

148화. 올림픽 개막 (4)

조별 리그 명단이 발표된 이후, 각종 인터넷 커뮤니티들은 그와 관련된 떡밥으로 떠들썩하기 짝이 없는 모습을 보이는 중이었다.

[솔직히 한국이 이번 올림픽 예선 에서 개같이 광탈할 것 같이 생각되면 일단 개추 ㅋㅋㅋㅋ다른 건 다 모르겠고 일단 대진운이 너무 안 좋다 ㅋㅋㅋㅋ

이번 올림픽 우승 후보 러시아

유럽의 전통적인 강호 독일

그리고 절대 지면 안 되는 일본

객관적으로 봤을 때 한국팀이 러시아에게 발리는 건 당연한 일이고 독일은 뭐 붙어봐야 아는 일이긴 한데 그래도 개인적으로 봤을 때 이기는 건 어려운 일이라 생각함

실제로 해외 언론들도 죄다 D조가 죽음의 조 중 하나라고 말을 하고 있는 상황임

근데 무슨 일이 있어도 이번에 일본한테 지면 안 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그러니까 걍 러시아랑 독일전은 포기하고 일본전에 몰빵하는 게 현명한 전략일 듯 ㅋㅋㅋㅋ

추천 : 329 / 비추 : 87]

└일단 다른 건 모르겠고 일본한테 지면 대표 팀 헤엄쳐서 대서양 건너와야 생각하면 개추 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└??? : 크윽…… 만약 같은 조에서 러시아 독일만 만나지 않았더라면 본선에 진출할 수 있었을지도 모르는데…….

└팩트) 한국팀은 어차피 예산을 통과하지 못할 운명이지만 같은 조에서 러시아 독일을 만나서 명예로운 죽음을 맞이하는 것뿐이다

└ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└응 소마 님이 러시아고 독일이고 일본이고 죄다 개박살 내 예정임 ㅅㄱ

└그러니까 소마가 있어서 그나마 일본한테는 이길 수 있을 것 같다는 평가가 나오는 거라고

[해외 도박 사이트에서 한국이 본선 진출할 확률 떴다 ㅋㅋㅋㅋ

러시아 본선 진출 확률 89%

독일 본선 진출 확률 63%

한국 본선 진출 확률 41%

일본 본선 진출 확률 34%

단순한 도박쟁이들이 아니라 수학자들이랑 전문가들이 내놓은 전문적인 수치임 반박은 받지 않음 ㅅㄱ

덤으로 지금 해외 도박 사이트에서 한국 예선 통과 배당률이 5.87배임

만약 자신이 한국의 예선 통과를 간절히 바라고 있는 애국자라면 돈을 거는 것도 나쁘지 않을 듯 ㅋㅋㅋㅋ

추천 : 147 / 비추 : 25]

└한국 대표 팀 결국 이번 올림픽 예선 탈락 확정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└소마가 있어서 우승이니 뭐니 호들갑을 오지게 떨더니 결국 이렇게 될 운명이었던 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└배당률 5.87배 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실상 가망이 없는 거나 마찬가지네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└얘들아 여기서 발상의 전환을 해 본다면 지금 이건 돈을 제대로 벌 수 있는 기회라는 의미나 마찬가지다……. 우리 모두 다 함께 애국 배팅해서 모두 부자가 되도록 하자

└고맙다 덕분에 한국 우승에 전 재산 걸었다

└41% 따리에 뭘 믿고 돈을 걸어 이 멍청아 ㅋㅋㅋㅋ

[한국이 예선 통과 가능한 최선의 경우의 수 따져봄 ㅇㅇ

러시아는 독일과 일본을 상대로 무조건 이길 거고

독일은 러시아한테 패배하고 일본은 이겨야 함

그리고 일본은 러시아와 독일한테 무조건 져야 하고

우리는 독일한테는 져도 일본한테는 무조건 압도적으로 승리를 거두어야 함

그러면 경기 내용 차이로 우리가 독일 제치고 조 2위로 본선에 오르는 거 핵가능 ㄷㄷㄷ

내가 계산했을 때는 이런 경우의 수 말고는 본선에 오를 수 있는 방법은 없는 거 같다;;

추천 : 190 / 비추 : 86]

└하여간 그놈의 경우의 수 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└기도 메타 ㄷㄷㄷㄷ

└경우의 수 어쩌고 글이 등장했다 = 올해 한국 올림픽은 망했다

└경우의 수고 뭐고 그냥 마음 내려놔라 ㅋㅋㅋㅋ 소마가 아니라 소마 할애비가 와도 예선 통과 불가능함 ㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 각종 커뮤니티 사이트에서는, 한국이 본선에 진출할 가능성이 사실상 없다고 보는 중이었다.

그리고 실로 유감스럽게도, 이번 예선의 첫 번째 경기를 중계하고 있는 해설진 또한 마찬가지였다.

-이번 올림픽의 예선 첫 경기, 우리 대한민국과 러시아의 대결이지요.

-예, 그렇습니다. 이번 경기의 결과가 어떻게 나올지는 모르겠지만, 우리 대한민국의 선수들은 끝까지 최선을 다할 예정이라고 하더군요.

-이번 경기에서 대한민국의 승산이 그리 높지 않은 것은 사실입니다. 하지만 우리 대표 팀 선수들, 중요한 것은 꺾이지 않는 마음이라는 사실을 명심해 주었으면 좋겠습니다. 설사 이번 경기에서 지더라도 그것이 대한민국의 예선 탈락으로 직결되는 것도 아니지 않습니까?

-맞는 말입니다. 설사 러시아에게 패배를 하더라도 그후에 독일과 일본과의 경기가 남아 있는 만큼 벌써 낙담을 할 필요는 없는 노릇이지요. 이번 러시아와의 경기는 자연재해와 비슷한 것이라 여기고, 우리 선수들은 패배를 마음속에 담아 두지 않았으면 좋겠습니다.

아직 경기는 제대로 시작되지도 않았건만, 해설진들의 입에서는 벌써 패배를 거론하는 중이었으며 관객석에 앉아 있는 한국인들 역시 무척이나 참담한 분위기를 내보이고 있었다.

그랬다.

이 자리에 있는 누구도, 이번 올림픽의 BIG 3 중 하나인 러시아를 상대로 한국이 승리를 거둘 것이란 생각을 하고 있지 않았던 것!

물론, 4년 전의 한국 팀과 올해의 한국 팀은 질적인 수준에서 미루어 볼 때 차원이 다른 팀이라 할 수 있다는 것 정도는 모두가 안다.

특히, 올해는 소마라고 하는 괴물이 대표 팀에 합류하지 않았던가.

하지만 그건 그거고, 이건 이거다.

소마가 뛰어나다는 사실은 모두가 알고 있지만, 그래봐야 그는 고작 선수 한 명에 불과할 따름이다.

그리고 뛰어난 선수 한 명을 보유하고 있다고 메달권에 진입할 수 있을 만큼, 올림픽은 만만한 대회가 아니었단 말이다.

하지만, 매우 극소수의 사람들은 오늘의 경기가 러시아 대표 팀의 승리로 끝을 맺지 못할 수도 있다는 사실을 너무도 잘 알고 있었다.

그리고 그러한 극소수의 사람들 중에는, 러시아 대표 팀의 에이스인 드미트리가 포함되어 있었다.

그렇기에 드미트리는 경기가 시작되기 전, 러시아 대표 팀 소속 선수들에게 신신당부를 하였다.

"다른 건 몰라도 소마, 소마라고 하는 그놈은 무조건 경계를 해야 해. 그렇지 않는다면 우리는 오늘 질 수도 있다."

"……뭐?"

"이 자식이 얼마 전에 그 한국인 꼬마한테 처맞고 오더니 완전 맛이 갔네."

다른 선수들이 어처구니가 없다는 태도로 그리 중얼거렸음에도, 드미트리는 진지하기 짝이 없는 태도로 입을 연다.

"다른 쓰레기들은 전부 무시해도 좋아. 하지만 소마, 소마는 달라. 그놈은, 다른 쓰레기들과 질적으로 다른 존재라고."

드미트리는 얼마 전, 소마가 자신을 물끄러미 바라보았을 때 느꼈던 오싹하기 짝이 없는 감각을 되새기며 그리 말하였다.

흡사 한겨울철 폭설이 내리는 허허벌판에 홀로 서 있는 듯한 느낌.

그것도 아니라면 거대한 맹수가 자신을 향해 아가리를 쩍하고 벌리고 있는 듯한 느낌.

그저 자신을 물끄러미 바라보는 것만으로도, 그런 끔찍하기 짝이 없는 느낌을 줄 수 있는 인간이 보통 사람이 아니라는 사실은 너무도 당연한 노릇이 아니던가.

"오늘 경기에서 가급적이면 그 녀석과 일대일로 승부를 하는 건 피해야 해. 최소 두 명, 아니면 세 명이서 협공을 하는 걸 기본 원칙으로 한다. 그리고 전력을 다해 녀석을 공격해. 어쭙잖은 공격 따위는 그놈에게 통하지 않을 가능성이 훨씬 크니까."

하지만 드미트리의 충고에 다른 러시아 대표 팀 선수들은 그저 비웃음을 흘리기만 할 뿐이었다.

"그 한국인한테 완전히 쫄았군."

"그 소마라고 하는 놈의 눈빛만 보고도 쫄았으니 오죽하실까."

러시아 대표 팀 선수들은 그렇게 이죽거리며 드미트리의 충고를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 넘기고 말았다.

그렇기에 지금, 러시아 대표 팀은 시큰둥한 표정을 지은 채로 이 자리에 서 있는 중이었다.

왜냐하면 서로 간의 전력 차는 명확하며, 이번 경기에서 자신들이 승리할 것이라 굳게 믿고 있는데 긴장감 따위를 느낄 리가 없었기 때문이었다.

-자, 그렇다면 대한민국 대 러시아, 러시아 대 대한민국! 오늘의 제 1경기, 지금부터 시작하도록 하겠습니다!

[곧 경기가 시작됩니다.]

[이번 경기의 맵은 ‘광휘의 신전’, 그리고 경기의 형식은 ‘데스 매치’입니다.]

[목표 : 상대 팀의 선수들을 전부 제압하십시오.]

광휘의 신전.

맵의 크기가 다른 맵과 비교하자면 다소 협소하기에, 경기를 개싸움으로 몰고 가는 것에 특화되어 있기로 유명한 맵.

그리고 맵이 ‘광휘의 신전’이라는 것을 확인하자마자, 러시아 선수들은 입꼬리를 히죽 올리고 말았다.

왜냐하면 대표 팀 선수들 사이의 전력 차이가 명확한 만큼, 난전이 벌어지게 된다면 어느 쪽 팀이 승리하게 될지는 너무도 명확하였기 때문에.

[카운트다운을 시작합니다.]

[5]

[4]

[3]

[2]

[1]

[경기 시작.]

그리고 경기가 시작되는 것과 동시에, 드미트리는 다른 러시아 대표 팀 선수들이 제대로 실력 발휘를 할 생각이 없다는 사실을 깨달았다.

만약 이대로 경기가 시작된다면, 러시아 대표 팀은 소마의 손에 의해 실로 허무하게 1라운드를 패배하게 되고 말 것이다.

그러한 결말을 뒤집는 방법이란, 오직 하나뿐!

심상구현 영역전개.

의념 영역 구현화.

뇌신천도래(雷神天到來).

꽈르르르릉-!

다음 순간, 드미트리의 몸이 뇌전으로 변모하더니 이내 유진을 향해 쏜살같이 날아가기 시작한다.

드미트리가 펼친 의념 영역, [뇌신천도래] 안에서의 그는 정말로 몸이 번개가 되기 때문에 빛의 속도로 이동하는 것이 가능해진다.

지금의 드미트리는 한 줄기 벼락.

지금까지 그 어떤 누구도 그의 공격을 막아낸 이는 존재하지 않았다!

하지만.

유진에게는, 통하지 않았다.

참마검(斬魔劍) 발도(拔刀).

무월운요(無月雲曜)!

푸확-!

"……!"

다음 순간, 드미트리는 자신의 몸이 가로로 이등분되어 잘려 나갔다는 사실을 깨닫고 말았다.

정말 어처구니가 없는 일이긴 하다만, 유진은 찰나의 순간 속에서 빛의 속도로 날아오는 벼락을 둘로 갈라 버린 것이었다!

"……이런, 미친……!"

지금까지 국제 대회의 그 어느 선수도 자신의 공격을 막아 내기는커녕 인식하지조차 못했는데, 설마 단 한 번에 자신의 공격을 간파해내는 것도 모자라 반격까지 해내다니!

그리고 유진은 자신의 공격에 몸이 반쪽으로 잘려 나간 드미트리의 모습을 보며, 흡족한 듯 고개를 끄덕인다.

‘드디어 번개, 잘랐다고.’

왜냐하면 공간도 베고 세계도 베고 아무튼 베어보지 못한 것이 없었는데, 오직 번개만은 잘라보지 못한 것이 사실 조금은 불만이었기 때문이다.

‘나도 방금에 쓴 기술 이름을 뇌절로 바꿔 볼까.’

유진은 마음속으로 진지하게 그런 고민을 해 버리고 말았다.

149화. 올림픽 개막 (5)

드미트리가 유진의 검에 의해 둘로 베인 그 순간, 유진은 뭔가 잘못되었다는 사실을 깨닫고 말았다.

왜냐하면 유진은 분명히 그를 베었지만, 정작 손에는 어떠한 감촉도 느껴지지 않았던 것이다.

파지지직-!

아니나 다를까, 반으로 나뉘었던 드미트리의 몸은 한 차례 발광을 일으키더니 이내 원래의 형상대로 복원되기 시작했다.

그리고 그러한 모습을 보며, 유진은 자신의 두 눈에 이채를 띠고 말았다.

원래라면 그것은 있을 수 없는 일이다.

제아무리 상대가 스스로의 몸을 자연의 원소 그 자체로 변환시켰다고 한들, 유진의 의념에 의해 본체를 공격당한 이상 어떠한 형태로든 타격을 입어야만 할 텐데?

하지만 그것도 잠시, 의념을 일으켜 녀석을 유심히 관찰한 유진은 이내 무슨 일이 일어났던 것인지 깨닫고 말았다.

"……그렇군. 아무래도 스스로의 의념 영역 안에서라면 제한적인 불사성을 가지게 되는 모양이로군. 모르긴 몰라도 자신의 고유 스킬과 의념 영역을 공명시키며 그 효과를 극대화하고 있는 모양이지?"

겉으로는 보이지 않지만, 의념을 일으켜 드미트리를 관찰하니 두 눈에 똑똑히 보인다.

녀석이 현재 펼쳐낸 의념 영역과 체내의 마력이 지속적으로 상호작용을 하며 서로의 효능을 보조해 주고 있다는 사실을.

"……제한적 불사성이요? 그렇다면 영역이 펼쳐져 있는 한, 주인님께서는 저 인간은 현재 절대로 죽일 수 없다는 이야기인가요?"

사우전드에 접속하자마자 자그마한 인형이 되어 유진의 어깨 위에 걸터앉은 유리아는 뭔가 어이가 없다는 눈으로 드미트리를 바라본다.

"그것까지는 모르겠군. 하지만 이 세상에 완전한 불사 같은 건 존재하지 않지. 녀석이 불사를 이루고 있는 것에는 분명 몇 가지 제한 조건이 있을 거다."

말은 그렇게 하고 있었지만, 유진은 드미트리의 [뇌신천도래]를 보며 내심 감탄하는 중이었다.

솔직히 말하자면, 대단했다.

지금 드미트리가 펼치고 있는 의념 영역의 수준과 질은, 일찍이 천화가 펼쳐냈던 [태장계만다라]보다 훨씬 우위에 있는 중이었단 말이다.

그렇게 유진이 감탄 어린 시선으로 [뇌신천도래]를 바라보자, 드미트리는 뭔가 황당하다는 눈빛으로 그를 바라본다.

"……어처구니가 없군. 지금까지 그 어떤 선수도 그걸 눈치채지 못했는데, 한눈에 그걸 파악할 수 있었단 말이지?"

"뭐, 어쩌다 보니까 그렇게 됐네."

현재 그들은 사우전드 내에 있는 통역 시스템을 통해 막힘없이 대화를 나누는 중이었다.

그렇기에 서로가 서로의 말을 완벽하게 이해해서 알아들을 수 있었으며, 그렇기 때문에 드미트리는 더더욱 이해가 되지 않았다.

드미트리는 지금까지 자신의 의념 영역인 [뇌신천도래(雷神天到來)]를 국제 대회에서 펼친 적이 몇 번 없었다.

왜냐하면 그가 가지고 있는 고유 스킬, [뇌신폭(雷神爆)]만 펼치더라도 어지간한 선수는 순살시켜 버리는 것이 가능했기 때문이었다.

드미트리가 공개적인 자리에서 자신의 의념 영역을 펼친 것은 고작해야 두세 번 정도.

그것도 의념 영역을 펼치자마자 상대방을 1초 안에 끝내버렸기 때문에, 이 세상의 그 어떠한 팀도 자신의 의념 영역에 대한 자료를 모으거나 혹은 분석하지 못했을 것이라 자부하고 있었단 말이다.

그런데 간파당했다.

지금까지 그 어떤 누구도, 심지어 그가 [뇌신천도래]를 전개하는 것을 수도 없이 보아온 러시아 대표 팀의 다른 선수들이나 감독조차도 그 비밀을 눈치채지 못했건만, 유진은 한눈에 그것을 모조리 꿰뚫어 보고 만 것이었다.

"역시…… 내 추측이 옳았다."

드미트리는 유진을 향해 으르렁거리며 그리 중얼거렸다.

"다른 한국 대표 팀의 선수 따위는 신경을 쓸 가지조차 없다. 그러니 너만 죽이면 된다. 너만 죽이면……. 이번 경기는 러시아의 승리다!"

콰아아아앙!

다음 순간, 드미트리의 몸이 빛의 속도로 움직이는 것과 동시에, 유진의 몸이 저편에 처박히고 말았다.

그리고 유진이 미처 몸을 일으키기도 전에, 어느새 그 자리에 다가온 드미트리는 단검을 빼어 들고 유진의 몸으로 파고든다.

카가가가각-!

정말로 빛의 속도인 것은 아니지만, 빛에 거의 근접하였기에 인간의 눈으로는 결코 쫓을 수 없는 속도로 단검이 휘둘러진다.

그것은 방어 따위는 조금도 염두에 두지 않은 채 오직 상대방의 급소를 후벼파고 확실하게 죽이는 것에 초점이 맞춰진 검술 그 자체.

자신이 상대방보다 속도로서 우위에 있다는 것을 전제로 하고 있기에, 찰나의 순간 속 동시다발적으로 상대의 급소를 정확하게 노리는 살인 기예 그 자체였다.

카아아앙-!

하지만, 드미트리가 빛에 가까운 속도로 움직이고 있다면 유진 역시 ‘전투 예지’를 통해 한시적이나마 미래를 들여다보는 것이 가능하다.

비록 속도 면에서는 확연히 밀리고 있긴 하다만, 어지간한 프로 선수조차 제대로 인식하기 힘든 그의 공격을 유진은 확실히 막아 내는 중이었다.

-이, 이건 엄청납니다! 소마 선수와 드미트리 선수! 도저히 사람의 눈으로는 따라가기 힘든 공방전을 벌이는 중입니다!

-정말 두 선수 다 대단하기 짝이 없는 실력을 가지고 있군요. 지금까지 프로 선수들이 공방을 나누는 과정은 수도 없이 봐왔지만, 이렇게 대단한 전투는 저도 난생처음입니다!

그리고 경기를 중계하던 해설진과 관객들은 그 둘의 공방전을 도무지 믿을 수가 없다는 시선으로 바라보고 있었다.

실로 완벽한 동급!

이번 올림픽의 우승 후보 중 한 곳이라 자칭되는 러시아 대표 팀의 에이스, 드미트리와 ‘사우전드’를 시작한 지 이제 고작 몇 달밖에 되지 않은 유진이 호각을 이루고 있다.

오늘 경기에서 한국 대표 팀이 러시아 대표 팀에게 철저하게 짓밟힐 것이라 생각하고 있던 관객들의 입장에서 보자면, 이것은 유진에게도 충분히 승산이 있는 경기가 아닐 수 없었단 말이다!

하지만 정작, 드미트리와 호각에 가까운 공방전을 이어 나가고 있는 유진은 제 입술을 지그시 깨물고 말았다.

‘이건, 좋지 않군.’

겉으로 볼 때는 유진은 지금 빛에 버금가는 속도로 공격을 해 오는 드미트리와 거의 호각으로 싸우고 있는 것처럼 보인다.

하지만, 실상은 그렇지 않음을 유진은 그 누구보다 잘 알고 있었다.

그 이유는 간단했다.

이미 한 줄기 벼락으로 화해, 거의 빛에 근접한 속도로 움직이고 있는 드미트리의 공격들은 빨라도 너무도 빨랐다.

지금은 어떻게 해서든 잘 대처하고 있긴 했지만, 만약 유진에게 ‘전투 예지’가 없었더라면 이미 승부는 한참 전에 그의 패배로 끝이 나 버리고 말았을 테지.

또한, 녀석의 신체가 벼락 그 자체가 되어 있다는 점 역시 기가 막히게 짜증이 났다.

드미트리는 영역의 안쪽에서라면 제한적인 불사성을 얻고 있기 때문에 이쪽의 공격은 타격을 줄 수 없는 반면, 저쪽의 공격은 스치기만 해도 이쪽에 치명상을 준다.

거기다, 드미트리는 그저 단순 무식하게 그에게 물리적인 공격만을 가해오는 것이 아니었다.

[고유 스킬 – 뇌신폭(雷神爆)]

[‘뇌신폭’의 지속 시간 동안, 모든 뇌(雷) 속성 관련 공격을 자유자재로 사용할 수 있습니다.]

[‘뇌신폭’의 지속 시간 동안, 사용자가 행하는 모든 뇌 속성 공격에 보너스가 적용됩니다.]

[‘뇌신폭’의 지속 시간 동안, 아무런 캐스팅 없이 뇌 속성 계열의 마법을 전개하는 것이 가능해집니다!]

드미트리는 현재, 자신의 고유 스킬인 뇌신폭을 활성화한 채 그에게 온갖 뇌 속성 마법을 날려대는 중이었다.

파지직-!

뇌신폭 – 축뢰진(築雷震).

드미트리의 손가락 끝에 맺힌 뇌전이, 빛살처럼 내뿜어져 그의 전신을 후려친다.

쿠르르릉-!

뇌신폭 – 천망뢰(天網雷).

내뿜어진 벼락을 어떻게 해서든 흘려내니, 그 뒤를 이어 흡사 그물을 연상시키는 번개가 그의 주위를 사방팔방 에워싼다.

콰아아아앙-!

뇌신폭 – 천뢰(天雷).

그리고 다음 순간, 유진이 사방을 둘러싼 그물을 베어내느라 잠시 머뭇거린 틈을 타 하늘에게 집채만 한 벼락이 그를 향해 내리꽂힌다.

그 위력이 어찌나 강력한지, 방금까지 유진이 서 있던 바닥이 증발해 버릴 정도!

‘……이건, 위험하군.’

찰나의 순간, 가까스로 드미트리가 뿌린 [천뢰]를 피해내며 유진은 속으로 그렇게 중얼거리고 말았다.

번개라고 하는 광범위하기 짝이 없는 공격의 특성상, 아무리 회피를 해 봐야 결국 그 피해는 유진의 몸에 누적되기 마련.

만약 이 상태로 공방이 계속해서 이어진다면, 차곡차곡 누적된 피해로 말미암아 유진은 큰 낭패를 겪게 될 것임이 분명하다.

‘어떻게 하지?’

물론, 이 상황을 타개할 수 있는 방법이 없는 것은 아니다.

하지만 고작 예선전, 그리고 첫 번째 경기에서부터 비장의 수를 만천하에 공개한다는 것은 아무리 생각해도 너무도 리스크가 큰 행위가 아니던가.

‘만약 저 녀석이 번개 말고 다른 원소를 다루고 있었다면 대처하기 쉬웠을 텐데.’

유진은 용사로 지내오며 수많은 마검이나 마도구를 사용해 본 경험이 있었으며, 그에 따라 자신의 고유 스킬인 [검의 주인]으로 어지간한 마검이라면 충분히 재현해낼 자신이 있었다.

만약 드미트리가 화염을 전문으로 다루었다면 빙결 속성을 가진 마검, ‘코퀴토스’를 소환했을 것이며 반대로 빙결을 전문으로 다루었다면 화염 속성의 마검인 ‘레바테인’을 구현시키는 것으로 상황을 가볍게 역전시켰을 테지.

하지만 생각을 거듭해 보아도 번개라는 원소에는 딱히 약점이나 상하관계, 혹은 상성이 될만한 요소가 존재하지 않았단 말이다.

그런데 그때였다.

‘잠깐, 상하관계?’

머릿속으로 ‘상하관계’라는 단어를 떠올린 순간, 유진은 뭔가 기가 막힌 아이디어를 떠올리고 말았다.

생각해 보니 있었다.

번개에 천적이 될 만한, 완벽하게 상하관계가 성립될 만한 그런 요소가!

검의 주인 – 구현화.

천변(千變).

우웅-.

다음 순간, 유진은 [검의 주인]을 통해 드미트리가 난생처음 보는 검을 소환시키고 말았다.

그리고 그 검을 본 순간, 드미트리는 자신의 두 눈을 빛내고 말았다.

‘드디어 사용한 건가, 고유 스킬을!’

유진의 고유 스킬, [검의 주인]의 효과라면 이미 보고서를 통해 잘 알고 있다.

자신이 알고 있거나, 혹은 인연이 닿은 검을 차원을 넘어 ‘사우전드’에 소환한다는 능력을 지닌 여러모로 굉장한 스킬.

하지만 지금 이러한 상황에서 검 몇 자루를 소환해 봐야 대체 무슨 소용이 있겠는가.

드미트리가 알고 있는 한, ‘번개’라고 하는 원소를 완벽하게 막아낼 수 있는 능력을 지닌 검은 어떠한 게임에도 존재하지 않단 말이다!

‘여기서 이걸로 끝낸다!’

뇌신폭 – 천공뢰(天空雷).

현재 드미트리가 사용할 수 있는 최대 출력의 뇌 속성 계열 마법.

지금 유진이 소환한 검이 어떠한 능력을 갖추고 있건 상관없다.

압도적이라 할 수 있는 화력을 통해, 유진을 통째로 불태워 버리면 그만이다!

콰아아아아앙-!

다음 순간, 어마어마한 크기의 벼락이 유진을 향해 직격으로 떨어졌다.

방금에 그가 떨어뜨렸던 [천뢰]보다 훨씬 더 강력하기 짝이 없는 벼락 그 자체!

이것에 정면으로 적중당하였으니, 정상적이라면 유진의 몸은 흔적도 없이 증발해야만 정상이리라.

하지만.

파지지지지직-!

"……!"

그 순간, 드미트리는 똑똑히 보았다.

유진이 들고 있던 검에 [천공뢰]가 닿은 그 순간, 벼락이 씻은 듯이 사라지고 마는 그 광경을!

또한 유진이 들고 있던 저 검이, 흡사 고무로 만들어진 장난감처럼 이리저리 휘어진다는 어처구니가 없는 광경을!

설마 저 검은, 자신의 속성이나 재질을 마음대로 변화시킬 수 있는 능력을 가진 검이었던 건가?

하지만 설사 그렇다 하더라도, 여전히 설명이 되지 않는 점이 있었다.

"……마, 말도 안 돼! 고무가 어떻게 번개를!"

자연의 법칙을 무시하는 것만 같은 황당하기 짝이 없는 광경에 드미트리가 자신의 입을 떡 벌리자, 유진은 피식하고 웃으며 그를 향해 입을 열었다.

"왜 말이 안 돼? 넌 단순한 벼락이지만 이 검은 벼락을 집어삼키는 고무 그 자체. 너와 이 검의 능력은 상하관계에 놓여 있다고."

그런데 번개랑 고무랑 서로 상하관계에 있었던 게 맞나?

만화를 본 지 너무 오래 돼서 기억이 가물가물한데, 사실 그게 아니었던 것 같기도 하고…….

어쨌든 고무가 번개를 막았으니 그걸로 된 거지, 뭐.

유진은 그냥 자기가 편한 대로 생각하기로 결심했다.

150화. 올림픽 개막 (6)

현재 한국 팀과 러시아 팀이 싸우고 있는 맵, [광휘의 신전]은 이미 반쯤 허물어진 끝에 박살 나기 일보 직전의 상태에 놓여 있는 중이었다.

콰르르르르릉!

콰콰콰콰쾅-!

그리고 그 이유란, 실로 간단했다.

유진과 드미트리, 이 둘 사이에 이루어지는 전투가 격렬하다는 수준을 넘어 주위를 완전히 초토화시키는 중이었기 때문이다.

둘 사이에서 엄청난 속도의 공방전이 이루어질 때마다, 어지간한 건물 정도 크기의 벼락이 사방을 박살 내버린다는 기가 막힌 장면을 보며 천화는 자신도 모르게 혀를 차고 말았다.

"……저게 바로 그 유명한 드미트리의 의념 영역이었던 모양이로군."

당연한 말이지만 러시아 대표 팀의 에이스, 드미트리는 전 세계적으로 보았을 때 엄청난 유명인이었으며 그의 고유 스킬인 [뇌신폭] 역시 모르는 사람이 없을 정도로 널리 알려져 있었다.

하지만 아이러니하게도, 드미트리가 구사하는 의념 영역만큼은 전 세계의 어떤 선수도 그 실체나 효과에 대해 알아내지 못하고 있었다.

왜냐하면 그의 의념 영역, [뇌신천도래]가 펼쳐진 순간 모든 것이 눈 깜빡할 사이에 끝나고 말았으니까.

일반인은 물론이거니와 같은 프로 선수라 해도 결코 눈으로 잡아낼 수 없을 정도의 속도를 자랑하는 의념 영역, [뇌신천도래].

그렇기에 지금 이 순간, 천화는 유진과의 사투 속에서 [뇌신천도래]의 정체가 낱낱이 까발려지는 모습을 보며 감탄을 금치 못하는 중이었다.

"……도대체 뭔가 했더니, 일종 공간 안에서 본인의 신체를 번개로 바꾸어 버리는 효과를 가진 의념 영역이었던 것이었나."

그리고 유진과 호각 이상으로 잘 싸우는 드미트리의 모습을 보며, 천화는 기가 막히다는 듯 그리 중얼거리고 말았다.

솔직히 말하자면, 자신이 없었다.

만약 지금 유진의 자리에 천화가 있었더라면, 설사 그녀의 의념 영역인 [태장계만다라]를 펼쳐낸다 해도 드미트리를 완전히 쓰러뜨릴 자신이 없었단 말이다.

아니, 드미트리를 쓰러뜨리기는커녕 높은 확률로 그에게 패배하고 말았을 테지.

천화는 김종성 감독에게 유진을 올림픽 대표 선수로서 추천했던 자신의 선견지명에 감탄하고 말았다.

만약 그날, 천화가 프로 선수로서의 자존심이니 뭐니 하는 같잖은 무언가를 내세워 유진의 대표 팀 합류를 반대했더라면 지금 한국팀은 드미트리를 앞세운 러시아 팀에게 처참하게 패배를 겪고 말았을 것이 분명하다.

하지만, 그녀가 유진을 대표 팀으로 끌어들임에 따라 모든 것이 달라졌다.

유진은 지금 러시아 대표 팀에서 가장 위협적인 적이라 할 수 있는 드미트리를 상대로 호각으로 싸워주고 있으며, 그의 가르침을 받은 천화나 다른 선수들은 러시아 대표 팀을 상대로도 제법 괜찮은 승부를 이어 나가고 있었다.

그렇다면 지금 이 순간, 천화가 할 수 있는 일은 오직 하나뿐.

‘유진 씨가 드미트리와의 승부에 집중할 수 있도록, 시끄러운 외야를 빠르게 정리하는 것.’

현재의 한국 대표 팀은 사실상 유진이 모든 것을 이끌어 나가는 중이었지만, 그렇다고 해서 그저 그에게 모든 것을 얹혀가고 싶은 마음은 추호도 없었다.

유진은 자신이 할 수 있는 것을 하고, 천화는 자신이 할 수 있는 것을 한다.

한쪽이 일방적으로 다른 한쪽을 도와주는 것이 아니라, 서로가 서로의 폐가 되지 않도록 상대방을 이끌어주는 것이다.

그것이야말로, 천화가 생각하는 가장 이상적인 파트너 관계 그 자체였다.

자신의 무능력한 동생처럼, 유진에게 매달려 그에게 모든 것을 해결해 달라고 징징거리는 것보다는 훨씬 더 괜찮은 내조 방식임이 분명하겠지.

‘아무래도 올림픽이 끝나면 유진 씨와 따로 이야기를 나눌 수 있도록 자리를 좀 나누어봐야겠어.’

유진 또한 눈이라는 것이 달려 있다면, 여동생보다는 그녀가 더 자신에게 어울리는 여자라는 사실을 금방 눈치챌 수 있겠지.

천화는 마음속 깊은 곳으로 그런 생각을 하며, 아주 나지막한 목소리로 무언가를 중얼거렸다.

"의념 영역 전개."

태장계만다라, 발동.

* * *

결과부터 말하자면, 1라운드는 한국팀의 승리로 끝이 나게 되었다.

다름이 아니라 방금, 유진이 [검의 주인]으로 구현한 천변(千變)이 이번 경기의 강력한 변수가 되어주었기 때문이었다.

검에 영구적인 형상 변환 마법이 걸려 있기 때문에, 검의 재질이나 속성 등을 마음대로 조절할 수 있는 능력을 지닌 마검.

이런 종류의 능력을 가진 검이 으레 그러하듯, 천변 역시 겉보기에만 번지르르할 뿐 실상은 어디에도 써먹을 구석이 없는 장난감에 불과한 검이었다.

물론, 작정하고 써먹으려면 얼마든지 써먹을 수 있겠지만 유진에게는 이미 알티나가 있는데 뭐 하러 ‘천변’ 같은 검을 굳이 사용하겠는가.

검의 재질이나 속성 등을 바꾸며 똥꼬쇼를 할 시간에 [멸천광]을 날린다면 모든 것이 빠르게 해결될 수 있는데 말이지.

하지만 현재 유진이 여러 가지 사정으로 의념 영역과 알티나를 소환하는 것을 꺼리고 있는 지금, ‘천변’을 통해 검의 재질을 고무로 바꿔 적의 번개를 봉쇄하는 것은 매우 유효한 전략이라 할 수 있었다.

왜냐하면 자세한 이유는 알 수 없지만, 고무로 재질이 바뀐 ‘천변’은 전신이 벼락으로 바뀐 드미트리의 원소화를 무시하고 그의 본체를 가격할 수 있었기 때문이다.

의념 영역 내에서의 한시적인 불사성 획득이라는 문제를 해결하고 나니 드미트리는 절대로 유진의 적수가 될 수 없었다.

그렇게 의념 영역이 풀리기까지 대략 3분 동안, 드미트리는 유진에게 죽도록 처맞은 끝에 결국 패배하고 말았다.

그리하여 대한민국과 러시아 사이에서 치러진 1라운드는, 대한민국의 승리로 끝이 나고 말았다.

이 세상 누구도 감히 예상하지 못했던, 이변 그 자체가 일어난 것이었다.

[런던의 기적! 한국 대표 팀이 러시아 대표 팀에게서 1라운드를 가져가다!]

[소마, 실로 압도적 그 자체인 피지컬로 말미암아 러시아 팀의 에이스인 드미트리를 정면에서 압도…….]

[일본 대표 팀의 감독, 야마구치 시게루. ‘소마라면 어쩌면 기적을 일으킬지도 모른다’라고 평했던 발언 재조명…….]

[유럽 국가쪽 해설진들, 이번 올림픽에서 최대의 이변이 첫 번째 경기부터 발생했다며 모두가 경악.]

-키야 국뽕에 취한다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-소마 그는 신인가 소마 그는 신인가 소마 그는 신인가 소마 그는 신인가 소마 그는 신인가

-숭배합니다 소마좌…… GOAT

-소마좌라면 상습 숭배를 해도 인정이긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-와 근데 그 고무 같은 검으로 몸이 번개가 된 드미트리를 개 뚜까 패는 것이 가능할 줄은 몰랐는데 그건 진짜 어케 했냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-고무가 번개보다 상성 상 우위에 있다……. 그건 「상식」이잖아?

-ㄹㅇ 니카가 에넬보다 센 게 당연한데 왜 자꾸 의문을 가지는 건지 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋ

-니카 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 한국의 승리로 말미암아 대형 포털 사이트를 비롯한 각종 커뮤니티 사이트가 완전히 뒤집혀 버리고 말았다.

왜냐하면 방금 1라운드에서의 승리는, 단순히 우연이나 운이 좋았기 때문에 일어난 결과가 아니었다.

방금의 승리는, 엄연한 실력 차이였다.

유진이 이끄는 한국 대표 팀이, 드미트리가 이끄는 러시아 대표 팀보다 강했기 때문에 이길 수 있었던 것이란 말이다.

러시아와의 예선은 총 3판 2선승제로 구성되어 있었으니, 앞으로 1승만 더 거둘 수 있다면 오늘 경기는 대한민국의 승리로 끝이 난다.

물론, 러시아 대표 팀이 바보가 아닌 이상 유진이 사용한 ‘천변’에 대한 대항책을 들고 나올 테니 다음 경기는 그리 호락호락하게 풀리지 않을 것이다.

하지만 유진에게는, 다음 경기에서 손쉽게 승리를 거둘 수 있는 치트키가 몇 개 정도 있었다.

‘[검의 제전]을 사용하거나, 혹은 알티나를 소환해 빠르게 경기를 끝낸다.’

지금까지 유진이 공개적인 자리에서 [검의 제전]을 펼쳤던 적은 천화와의 이벤트 매치뿐이었으며, 알티나를 온전히 구현한 것 또한 마찬가지였다.

즉, 러시아 대표 팀은 [검의 제전]이나 알티나의 권능에 대한 대항책이 제대로 세워져 있지 않다는 말과 일맥상통하였다.

만약 유진이 다음 경기가 시작되자마자 [열쇠검]의 힘을 이용해 알티나의 본체를 소환한 뒤 [멸천광]을 날린다면 높은 확률로 경기의 주도권은 한국팀이 가져갈 수 있을 것이다.

그렇게 유진이 흡족한 얼굴로 자신이 세운 전략을 김종성 감독에게 말을 하려던 찰나, 그의 머릿속에 [열쇠검]의 목소리가 들려오기 시작한다.

-아, 혹시나 해서 말하는 건데 [검의 제전]을 펼치는 것은 네 마음이지만 알티나의 본체를 소환하는 것은 가급적 하지 않는 것이 좋을 거예요.

-응? 그건 왜?

-사실 너한테 말을 하지는 않았지만, 지금 이 순간에도 내 본체를 비롯해서 아리에타와 류미나가 차원의 경계를 계속해서 두드리고 있거든요. 만약 네 위치를 특정할 수 있는 단서를 한 가지만 더 발견한다면, 셋 중의 한 명은 그 즉시 지구로 넘어올 수 있게 되겠지요.

-…….

-그나마 알티나를 한 번 정도 소환하는 것 정도는 어찌어찌 가능하겠지만……. 그 이상은 무리예요. 아마 굉장히 높은 확률로, 경기 중에 셋 중 한 명이 차원문을 뚫고 지구에 난입하게 되지 않을까요?

그리고 올림픽 경기 중에 그런 일이 발생한다면 유진은 그다음 날부터 범지구적인 슈퍼스타가 되고 말 것이다.

아마 모르긴 몰라도, 미국의 CIA 같은 곳에서 그를 가장 잡기 위해 런던으로 파견되지 않을까.

-……아니, 이런.

그렇게 유진이 자신의 두 눈을 질끈 감는 모습을 보며, 유리아는 자신도 모르게 오묘한 표정을 짓고 말았다.

‘이거…… 혹시 가능성이 있을 수도 있겠는데?’

처음에 유리아는, 유진이 이세계에서 함께 하였다는 세 명의 이야기를 듣고 난 뒤 자신은 도저히 그녀들을 뛰어넘을 수 없다는 생각을 해 버리고 말았다.

그런데 정작 그 여자들이 지구로 넘어오려고 하자 유진이 이렇게 발작을 하는 모습을 보이자, 어쩌면 자신에게도 기회가 돌아올지 모른다는 생각을 해 버리고 만 것이다.

‘하극상…… 어쩌면 가능할지도?’

만약 셋 중 한 명이 지구로 넘어오더라도, 그녀는 높은 확률로 유진이 그랬던 것처럼 자신이 가지고 있는 힘의 상당 부분을 잃어버릴 가능성이 무척이나 크다.

그렇다면 유리아가 그녀와 정면에서 맞짱을 뜨더라도 이길 수 있는 거 아닌가?

아니, 유진이 유리아를 뒤에서 도와준다면 가능성이 충분할 것 같기도 한데?

유리아는 진심으로 그러한 생각을 해 버리고 말았다.

151화. 올림픽 개막 (7)

[대한민국 올림픽 대표 팀, 러시아에 최종 스코어 2대 0으로 승리……. 이번 올림픽 최대 ‘이변’ 그 자체.]

[일본 대표 팀, 독일 대표 팀을 상대로 스코어 2대 1의 접전 끝에 승리……. 전문가들, ‘어느 정도 예상한 결과’.]

[죽음의 조 D조에서 오직 동아시아 대표 팀만이 승리를 거두다. 우승 후보 러시아, 그리고 강국 독일은 ‘비상’.]

[내일 있을 대한민국 대 일본의 경기. 다음 경기의 승자가 본선행 티켓 거머쥘 예정…….]

-와 미친 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 러시아를 상대로 이겼네 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이게 말이 되냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이게 다 전부 킹갓 소마 님 덕분이니까 모두 소마 님께 감사드릴 것

-안 그래도 방금 엄마 아빠 할머니 명의로 뮤튜브 계정 5개 만들어서 구독 누르고 왔다 ㅇㅇ

-아 젠장 당연히 러시아가 이길 줄 알고 거기다가 비상금 죄다 꼴아박았는데 한국이 이겼네;; 소마 이 망할 놈아…… ㅠㅠㅠ

-매국노 자식 꼴 좋네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-근데 아까 일본 대 독일 경기 하이라이트 보니까 일본 애들도 수준 많이 올라갔더라 독일 상대로 개처발릴 줄 알았는데 의외로 경기 내내 일본 쪽이 리드했음

-응 어차피 누가 나와도 소마한테 개 두들겨 맞을 예정임 ㅅㄱ

-아니 한국 팀에 소마라고 하는 치트키가 있는 건 맞는데 방심을 하면 안 됨 왜냐하면 오늘 독일과의 경기에서 일본 팀 에이스 아카네랑 세키바야시가 출전을 안 했음

-걔들이 누군데

-걔들이 사실상 일본 팀 에이스인데 오늘 경기에 안 나왔다고 ㅋㅋㅋㅋ 독일과의 경기에서 사실상 1.5군만 가지고 승리를 했다니까???

-일본 팀의 에이스가 누구인데 그렇게 호들갑임???

-ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㄴ 난독인가 아무리 설명을 해 줘도 알아 쳐먹지를 못하네 ㅋㅋㅋ

-솔직히 일본 리그 수준이 한국 리그 수준보다 높은 건 맞긴 하지…… 그리고 해외 리그에 나가 있는 선수들도 한국보다 훨씬 수가 많고

-얘 대체 국적이 어디임 쪽바리임??

-아니 망할, 그게 객관적인 사실인데 그럼 무지성 국뽕 찬양해야 하냐???

한국 대표 팀이 러시아 대표 팀과의 경기에서 최종 스코어 2대 0으로 승리를 거둔 이후, 각종 신문의 댓글 창은 완전히 혼란의 도가니에 빠져 있는 상태였다.

러시아 대표 팀의 저력을 잘 알고 있었기 때문에 한국이 패배할 것이라며 한숨을 내쉬고 있던 사람.

소마라고 하는 선수에 대해 잘 알고 있기에 소마라면 어떻게 해 줄 것이라며 근거 없는 믿음을 가지고 있던 사람.

그리고 다른 건 잘 모르겠고 한국 대표 팀이 이번 올림픽 우승 후보 중 한 곳인 러시아 대표 팀을 꺾어 버리고 국위선양을 했다는 사실에 기쁨을 느끼는 사람.

이 세 종류의 사람들이 미친 듯이 신문 기사에 댓글을 작성하느라 각종 인터넷 신문 사이트의 트래픽은 폭발하기 일보 직전의 놓인 상태!

평소부터 ‘사우전드’라는 게임이나 소마라고 하는 스트리머에 대해 잘 모르는 사람조차 그렇게 열광적인 반응을 보이는 중이었다.

그러니 평소부터 소마의 방송에 대해 크나큰 관심을 가지고 있었으며, 그가 대표 팀에 합류했다는 소식을 듣고 난 후 최소 일본은 꺾을 수 있을 것이라며 설레발을 치던 각종 커뮤니티 사이트의 반응이란 다름이 아니라.

[본인 방금 소마되는 상상함 ㅋㅋㅋㅋ

나 평소부터 괴롭히던 일진들, 최수호, 이수광, 박상준, 김도영, 그리고 그런 나를 방관하던 담임선생 박춘식 ㅋㅋㅋㅋㅋ

우선 내 옆자리에 앉아 있던 최수호부터 가볍게 [검의 주인]에서 소환한 검으로 처리해 주고

다음으로 가볍게 교무실에 침입해서 쓰레기 같은 교장이랑 교사들 ‘초거대검’(이름은 잘 모름 ㅎ)을 소환해 학교 전체를 박살 내 버릴 예정 ㅋㅋㅋㅋㅋ

이수광, 박상준 이 자식들은 그런 내가 소마의 능력을 쓰는 걸 보고 놀라서 도망치려고 하지만 내 사거리에서 벗어나는 건 불가능 ㅋㅋㅋㅋ

걔들은 특별히 유리아를 소환해서 다 죽여 버리고 ㅋㅋㅋㅋ

특히 나 맨날 괴롭히던 천하의 인간쓰레기이자 가장 악질적인 박상준!!!

뒤늦게 사태 파악하고 제발 살려달라고 빌지만 어림도 없지 ㅋㅋㅋ

내 손에 피를 묻힐 가치도 없으니 바로 유리아에게 명령해서 모가지를 날려 버리고 ㅋㅋㅋㅋ

아 생각만 해도 기분 좋네 ㅋㅋㅋㅋ

나 참고로 스트리머 사이메랑 일본 대표 선수 아카네 엄청 좋아해!

자기 전에 사이메 하이라이트 영상 보고 자야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

추천 : 130 / 비추 : 679]

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 찐따 같은 행동은 사이메단 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└방구석에서 배 벅벅 긁다가 갑자기 두들겨 맞은 사이메단 눈물의 비추 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└일단 다른 건 모르겠고 상준이가 잘못한 게 맞는 거 같다 ㅠㅠㅠㅠ

└상준이가 너무 마음이 여려서 애를 덜 패서 그런 거 맞음……. 눈물을 머금고 개같이 팼으면 이런 글 안 썼을 텐데

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└요즘 찐따들 사이에서 소마좌처럼 되는 게 유행이었네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└엄마 난 커서 소마좌가 되고 싶어요 엄마 난 커서 소마좌가 되고 싶어요 엄마 난 커서 소마좌가 되고 싶어요 엄마 난 커서 소마좌가 되고 싶어요

└새삼스레 4년 전에 일본에게 개처발린 한국 대표 팀을 이끌고 러시아를 이긴 소마좌가 대단하다고 느껴지네…….

└소마좌 상시 숭배 기습 목격 ㅋㅋㅋㅋ

└소마좌 정도면 상시 숭배 대상이 될만하긴 하지……. ㅇㅇ 내가 인정한다

└네가 뭔데 인정하고 말고 하는 거임 방구석 찐따 주제에 ㅋㅋㅋㅋ

"……아주 난리가 났네, 난리가."

그리고 지금, 커뮤니티 사이트의 반응을 체크하던 시아는 자신도 모르게 혀를 차고 말았다.

시아의 직업은 스트리머이며, 그녀는 평소 방송이 끝나면 커뮤니티 사이트에 들어가 사람들이 오늘 자신의 방송에 대해 어떤 반응을 내보이는지를 살펴보는 통칭 ‘에고 서칭’을 하는 것을 즐기는 편이다.

뭐, 사실 커뮤니티 사이트에 자신에 대한 욕설이나 비난이 올라와 있다면 그날 기분은 잡친 것이나 마찬가지지만 시아는 엄연히 자신의 방송에 대한 피드백을 받기 위해 그런 행위를 하는 것뿐이었다.

스트리머 업계는 그 어떤 업계보다 최신 유행이나 문화에 민감하게 반응하는 분야이며, 그런 만큼 시청자들의 의견을 최대한 빠르게 수용하지 않고 자신의 단점을 고치지 않는다면 끝내 뒤쳐질 수밖에 없었으니 말이다.

그런 만큼 시아는 이번 러시아 경기와 관련된 커뮤니티 반응을 살펴보고자 가볍게 여러 갤러리를 훑어보았는데, 그 결과는 실로 놀라웠다.

왜냐하면 그녀가 평소 접속하는 커뮤니티 사이트마다, 오늘 러시아와의 경기와 승리의 일등 공신이라 할 수 있는 소마에 대해 이야기를 하지 않는 곳이 없었으니까.

그리고 커뮤니티 사이트들마다 그저 소마에 대한 무수한 찬양 일색의 글이 올라와 있는 모습을 보며, 시아는 자신도 모르게 흐뭇한 표정을 짓고 말았다.

하지만 그것도 잠시, 시아는 이내 얼굴을 딱딱하게 굳히고 말았다.

[오늘 보니 소마랑 천화 좀 잘 어울리는 것 같은데

혹시 둘이 뭐 사귀고 있는 거 아님?

인터뷰 하는 거 보니까 둘이 사적으로 엄청나게 친하다고 하더구만

그리고 이번에 러시아랑 경기가 끝난 다음에 천화가 소마한테 달려와서 안기기도 했고 ㅋㅋ

이 정도면 합리적 의심 각 아니냐???

추천 : 0 / 비추 : 0]

└둘이 선남선녀라서 잘 어울리는 것 같기도 함 ㅇㅇ

└원래 그러다가 눈이 맞는 거임 ㅋㅋㅋ 올림픽 기간에 서로 커플되는 사람이 얼마나 많은데 ㅋㅋ

"……."

그것은, 커뮤니티 사이트 어디에서나 찾아볼 수 있는 뻘글이었다.

올린 사람이나, 댓글을 단 사람이나, 별다른 생각 없이 사이트에 툭 하고 싸지른 머저리 같은 똥글 그 자체.

하지만 그 글을 보며, 시아는 자신도 모르게 입술을 깨물고 말았다.

왜냐하면, 이러한 뻘글에 장난식이나마 댓글이 달린다는 것은 많은 사람들이 저 글의 내용에 조금이나마 공감하고 있다는 사실이나 다름이 없었기 때문에.

확실히, 이번 러시아와의 경기에서 천화는 유진 다음으로 대단한 활약을 펼치긴 했다.

유진이 러시아 대표 팀 에이스인 드미트리를 일대일로 묶어 놓는 사이, [태장계만다라]를 통해 다른 러시아 대표 팀 선수들을 지속적으로 압박하였고 끝내 그들 중 한 명을 리타이어시키는 것에 성공하였으니까.

그리고 그런 천화가, 대표 팀의 선수들 중 유일하게 친하게 지내는 사람이 바로 유진이다.

다른 선수들은 소나 닭을 바라보듯 대하는 주제에, 오직 유진에게만큼은 굉장히 살가운 태도를 유지하고 있었단 말이다.

그러니 어떤 사람이 커뮤니티 사이트에 이런 글을 쓴 것이고, 사람들 또한 그에 호응하는 듯한 댓글을 써 준 것이겠지.

"……."

자신이 천화보다, 아니 이유나 그 계집애보다 유진을 훨씬 일찍 알게 되었고 훨씬 많은 시간 동안 그와 함께 많은 추억을 쌓아 올려왔다.

그런데 정작, 지금 사람들의 눈에 유진의 비공식적인 커플로서 인식되고 있는 사람은 그녀가 아니라 이유나였다.

그것이 정말, 마음에 들지 않는다.

만약 상황이 계속 이대로 흘러간다면, 이유나가 유진을 자신의 눈앞에서 홀라당 낚아채 가버릴지도 모른다는 불길한 상상이 그녀의 머릿속을 엄습한다.

"……이대로는, 안 돼."

그것만큼은 절대로 안 된다. 절대로 있을 수 없는 일이다.

그리고 시아가 알기로, 이러한 상황을 뒤집을 방법이란 오직 하나뿐.

그것은 다름이 아니라, 내일 있을 일본전에서 그녀가 천화 따위는 사람들의 눈에 들어오지 않을 정도로 활약을 선보이는 것뿐이겠지.

그런 결론을 내린 시아는, 곧바로 사우전드에 접속해 자신의 의념 영역인 [천림수해도(天林樹海圖)]를 전개하였다.

파아앗-.

[천림수해도]를 전개하자, 그와 동시에 시아의 눈앞에 귀가 뾰족한 무척이나 아름다운 여인이 모습을 드러낸다.

일찍이, 유진은 이유는 알 수 없지만 [천림수해도] 안에 등장하는 그 여자의 말에 결코 귀를 기울이지도 말고 말을 걸어서도 안 된다며 신신당부를 하였었다.

그렇기에 시아는 지금까지 저 귀가 긴 여자의 말에 대꾸도 하지 않고 아는 척도 하지 않고 있었다.

하지만 지금, 시아는 유진의 그러한 충고를 어기기로 결심하였다.

그 이유는 무척이나 간단했다.

"……당신이 예전에 그랬었죠. 당신이 하는 말을 그대로 따른다면, 그리고 당신에게 가르침을 받는다면 저는 지금보다 더욱 강해질 수 있다고."

-그래. 분명히 그랬었지.

귀가 긴 여자가 고혹적인 미소를 지으며 고개를 끄덕이자, 시아는 자신의 주먹을 불끈 쥐고 말았다.

"그렇다면 혹시, 당신께서는 저를 내일까지 지금보다 더욱 강하게 만들어주실 수 있으신가요?"

-물론, 충분히 가능한 일이란다. 단, 네가 내 부탁을 한 가지 들어준다는 가정하의 일이지만.

"……부탁? 그건 뭐죠?"

시아의 질문에 귀가 긴 여인은 대답을 해 주었다.

-다른 게 아니라 그 사람에게 내가 하는 말을 그대로 전해 주기만 하면 된단다. 간단하지?

"……말을 전하라고요? 무슨 말이요?"

-뭐, 별 건 아니고……. 우리 그이에게 개인적으로 하고 싶은 말이 있어서 말이지.

그러니까 대충, 바람난 남편을 찾느라 자신이 지금까지 얼마나 힘들었는지.

지구로 넘어올 방법을 찾느라 얼마나 고생했는지.

그리고 이제 곧 자신이 지구로 넘어갈 예정이니 자신을 바람맞힌 대가를 치를 각오는 되었는지.

귀가 긴 엘프 여인, 류미나는 시아를 향해 싸늘하기 짝이 없는 미소를 짓는 중이었다.

152화. 올림픽 개막 (8)

현재, 일본 대표 팀에게 있어 가장 요주의 인물로 꼽히고 있는 사람이란 다름이 아니라 유진이었다.

뭐, 그건 어떻게 본다면 별로 새삼스럽다고 할 수도 없는 일이었다.

왜냐하면 전 세계의 어느 국가보다도, 심지어 미국의 전략분석팀보다도 훨씬 이전부터 유진에 대해 주목했던 곳이 바로 일본 국가 대표 팀이었으니까.

실제로 일본 대표 팀 측에서는 이미 국가 대표 소집이 이루어지기 한참 전부터 유진에 대한 정보를 여러 방면으로 긁어모으고 있었다.

또한, ‘나이트폴’의 개발사인 파월 소프트웨어와 ‘데스티니 오버’의 개발사인 문라이트 컴퍼니 측에 연락을 하여 유진과 관련된 생체 정보 및 상세 데이터를 제출하게끔 한 것은 덤이었다.

그 이유는 간단했다.

왜냐하면 한국 국가 대표 팀 측에서 4년 전에 있던 ‘뉴욕의 비극’으로 말미암아 그에 대한 설욕을 하기 위해 이를 박박 갈고 있었듯이, 일본 대표 팀 측에서도 한국 국가 대표 팀에 대한 경계의 움직임을 보이고 있었다.

4년 전, 뉴욕 올림픽에서 일본 국가 대표 팀은 한국 대표 팀을 상대로 승리를 거두었지만 그것은 고작 한 끗 차이에 불과할 따름이었다.

만약 조금만 운이 좋지 않았다거나, 혹은 혹시 모를 변수가 있었다면 그날 패배하는 것은 일본 대표 팀이 될 수도 있었단 말이다.

그런 일본 대표 팀이 현 한국 대표 팀의 에이스이자 동시에 이번 올림픽의 가장 큰 변수가 될지도 모르는 유진에 대한 대항책을 세우지 않는다는 것은 그야말로 어불성설 그 자체였다.

그렇기 때문에 그들은 무려 한 달이라는 시간에 걸쳐 대항책을 마련하였다.

유진이라고 하는 희대의 괴물에 대항하여, 승리를 거둘 수 있는 전략에 대하여.

"우선, 저희 일본 대표 팀은 오늘 있을 한국 대표 팀과의 경기에서 승리하게 될 것이라 자신 있게 말씀을 드릴 수 있습니다."

한국과 일본과의 경기가 시작되기 직전의 인터뷰 타임.

세계 각국의 여러 언론들과 기자들이 모여 있는 한가운데에서, 일본 대표 팀의 감독은 실로 자신 있는 목소리로 그리 말을 하였다.

"물론, 한국 대표 팀은 절대로 만만한 팀이 아닙니다. 만약 한국 대표 팀이 정말로 만만한 팀이었다면, 어제 경기에서 세계 최강이라 할 수 있는 러시아 대표 팀을 상대로 2대 0이라는 스코어로 승리를 거둘 수 없었을 테니까요. 하지만, 그런 한국 대표 팀이라고 해도 결국 저희 일본 대표 팀 앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없을 것입니다."

"그 말은 즉, 일본 대표 팀이 러시아 대표 팀보다 우위에 있다는 발언인가요?"

어느 한 기자의 질문에 일본 대표 팀 감독은 자신의 고개를 좌우로 내젓는다.

"설마요. 비록 한국 팀에서 패배를 하긴 했지만, 현시점에서 러시아 대표 팀은 아직도 세계 최강의 저력을 가진 팀입니다. 만약 러시아 대표 팀과 정면에서 맞붙는다면, 일본 대표 팀이 이길 가능성은 그다지 높지는 않겠죠."

"그렇다면 방금의 발언은 대체 어떤 의미에서 하신 발언이신가요?"

"저희 일본 대표 팀은, 검주님께서 ‘나이트폴’의 실황 플레이로 두각을 드러낼 때부터 그분을 주목했습니다. 그렇기 때문에, 세계의 그 어떤 국가 대표 팀보다도 검주님에 대한 정보를 많이 가지고 있다 자부할 수 있고요."

"일본 대표 팀에서는 검주를 정면에서 꺾어 버릴 수 있는 방안을 마련한 것입니까?"

그 질문에 일본 대표 팀의 감독은 다소 쓴웃음을 짓고 말았다.

"글쎄요. 객관적으로 보았을 때, 저희 대표 팀에 검주님과의 일대일 정면 대결에서 승리를 거둘 수 있는 선수는 존재하지 않습니다. 아마 전 세계를 전부 뒤지더라도, 그런 선수는 많아 봐야 두세 명 정도이지 않을까요."

일본 대표 팀 감독의 약한 소리에 이 자리의 기자들은 다소 놀란 눈으로 그를 쳐다보고 말았다.

왜냐하면 경기가 시작되기 전에는, 대표 팀의 사기나 이 경기를 지켜보고 있는 팬들을 위해서라도 갖은 허세를 다 부리기 마련이기 때문이다.

"……그렇다면 한국 대표 팀과의 경기에서 어떻게 승리를 거두겠다는 말씀이신 것입니까? 검주를 일대일로 이길 수 없다면, 사실상 오늘 경기에서 승산이 없다는 말이 아닙니까?"

"아니, 다릅니다. 왜냐하면 일대일 정면 대결에서 이길 수 없다고 해서, 승부에서까지 이길 수 없다는 말은 아니기 때문입니다."

"……그건."

"검주님은 분명히 엄청나게 강합니다. 하지만 강하다고 해서 무조건 승리를 거둘 수 있다는 말은 아니지요. 저희 일본 대표 팀은, 오늘 반드시 이길 수 있습니다. 저희들이 세운 전략이 그대로 들어맞기만 한다면 말이지요."

그리 말을 하는 일본 대표 팀 감독의 눈은 반짝하고 빛나는 중이었다.

"단언하겠습니다. 오늘 경기에서 저희 일본 대표 팀은, 세계 최초로 검주님에게 패배를 안겨주게 될 것입니다."

* * *

오늘의 한국 대표 팀은 어제와는 조금 다른 라인업을 내놓았다.

어제는 유진과 천화를 선봉장으로 하여 나머지 셋은 그들을 최대한 서포트할 수 있는 고유 능력을 가진 선수들을 내세웠었다.

하지만 오늘은 천화를 선발에서 빼고 그 자리에 시아를 내세웠다.

그것은 다름이 아니라 유진의 대항책을 철두철미하게 연구하였을 일본 대표 팀이라면 이미 천화와 관련된 대항책도 전부 마련하였을 것임이 분명하므로 그들의 허를 찔러야만 한다는 김종성 감독의 강력한 주장 때문이었다.

물론, 천화가 보기에 그건 그냥 개소리에 불과할 따름이었다.

"……아니, 저에 대한 완벽한 대항책을 내세웠을 정도면 시아에 대한 대항책을 세우지 못했을 리가 없잖아요. 그런데 대체 왜 저를 라인업에서 빼신 거예요? 혹시 유진 씨가 감독님에게 개인적인 부탁이라도 한 건가요?"

보다 정확히 말하자면, 시아가 유진에게 오늘 경기에 자신이 출전하고 싶다며 징징거렸을 확률이 무척이나 높았다.

겉으로는 아닌 척을 해도, 사실 유진은 시아의 어지간한 부탁 정도는 들어주려고 노력을 하고 있었으니까.

그리고 시아의 그런 부탁을 받은 유진은, 어젯밤 김종성 감독을 찾아가 그에게 시아를 선발로 내세우라는 ‘부탁’을 하였다…….

바로 그것이, 현재 천화가 추측하고 있는 이번 사태의 숨겨진 전말이었다.

"크흠, 유진 그 녀석에게 부탁을 받았다니. 그럴 리가. 나는 어디까지나 국가 대표 팀의 감독으로서, 대표 팀의 승리를 위해 최대한 올바른 선택을 한 것뿐이다."

"……."

김종성 감독의 그러한 발언에 천화는 전혀 믿을 수가 없다는 식으로 그를 바라보고 말았다.

그런데 그때, 천화는 도무지 믿을 수가 없는 광경을 목격하고 말았다.

‘……머리카락?’

다름이 아니라, 이미 사하라 사막이 된 지 오래였던 김종성 감독의 정수리에 머리카락 몇 가닥이 기적처럼 솟아나 있는 어처구니가 없는 광경을.

이게 어떻게 된 일일까. 얼마 전까지만 하더라도 김종성 감독의 정수리는 아무것도 없는 허허벌판이었는데 대체 어떻게?

그리고 저 기이한 일이, 왠지 모르게 유진과 모종의 관련이 있는 것 같다고 느껴진다면 그것은 천화의 단순한 기분 탓인 걸까?

"……."

"……크흠, 그런 눈으로 쳐다보지 마라. 부담스러우니까."

그렇게 벤치에서 천화가 현대 과학의 힘으로는 도저히 설명할 수 없는 이 불가사의한 일에 대해 의구심을 품는 동안, 경기가 시작되고 말았다.

[곧 경기가 시작됩니다.]

[이번 경기의 맵은 ‘폐허의 학교’, 그리고 경기의 형식은 ‘데스 매치’입니다.]

[목표 : 상대 팀의 모든 선수를 제압하십시오.]

[5]

그렇게 카운트다운이 올라가는 것을 보며, 일본 대표 팀 선수들은 눈빛으로 신호를 교환하였다.

방금, 인터뷰에서 감독이 했던 말은 결코 빈말이 아니었다.

일본 대표 팀은 무려 한 달이라는 시간에 걸쳐 유진의 플레이 스타일 및 능력에 대해 분석을 하였으며, 그 결과 그를 어떻게 하면 이길 수 있는지에 대해 유의미한 결론을 도출하는 데 성공하였으니까.

‘일대일로 맞붙어서 이긴다는 생각은 버린다. 그리고 최대한 시간을 끈다. 그를 이길 수 있는 수단이 마련되기 전까지는.’

[4]

유진의 고유 스킬인 [검의 주인]도, 의념 영역인 [검의 제전]도, 그리고 빔이 나가는 의문의 검도 모두 무시무시한 위력을 가지고 있었지만, 그렇다고 해서 거기에 약점이 없는 것은 아니었다.

[3]

전력 분석 팀의 시뮬레이션 결과, 이 방법을 사용한다면 70% 이상의 확률로 유진을 잡을 수 있다고 하였다.

이번 경기에서 한국 팀을 쓰러뜨리기 위해, 그리고 유진 한 명을 넘어서기 위해 지난 한 달간 피를 토하는 심정으로 연습에 연습을 거듭하였다.

[2]

그러니 이길 수 있다.

아니, 무조건 이긴다.

한국 대표 팀에게는 다소 미안한 말이긴 하지만, 이번 경기의 승리는 일본 대표 팀이 가져갈 예정이다!

[1]

[경기 시작]

그렇게 경기가 시작되고, 일본 대표 팀은 지금까지 수백 수천 번의 연습을 통해 몸에 익힌 움직임을 선보이며 각자 지정된 위치로 움직이기 시작했다.

"연습! 연습한 대로만 해! 연습한 대로만 한다면, 분명히 검주를 잡을 수 있-."

그렇게 큰 소리로 외치던 일본 대표 팀의 주장, 아카네는 자신도 모르게 입을 다물어 버리고 말았다.

검의 주인 – 구현화.

거신검(巨神劍) 아트람.

쿠구구구궁-!

하늘 위에서, 거대한 건물을 연상시키는 거대한 검이 지상을 향해 추락하고 있었다.

그것도 한 개도 아니고, 무려 다섯 개씩이나!

콰아아아아앙-!

경기 시작 1초 후, 어지간한 빌딩보다 더욱 커다란 크기의 대검이 무려 다섯 개씩이나 떨어지자, 지상은 문자 그대로 완전히 뒤집히고 말았다.

또한, 경기가 시작되자마자 일본 대표 팀 선수 세 명이 빈사 상태에 놓이고 한 명이 사망!

이 말도 안 되는 결과에 관객들 모두가 입을 쩍 벌리고 말자, 유진의 어깨 위에 앉아 있던 유리아는 피식하고 웃으며 말하였다.

"역시, 일본인에게는 이 전략이 가장 잘 먹히는 것 같군요. 정확하게는 대지진 전략이라고 해야 하나……?"

"……알았으니까 제발 큰 소리로 그런 말 좀 하지 마. 지금 경기 중이거든?"

그리고 유진은 그런 유리아를 보며 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.

아무리 생각해도 유리아의 한국어 패치는 지나칠 정도로 완벽하게 적용된 것 같았다.

153화. 올림픽 개막 (9)

당연하지만, 유진은 일본 측에서 자신을 꺾기 위한 특단의 조치를 하나 이상은 마련해 왔을 것이라 예상하고 있었다.

아니, 보다 정확히 말하자면 일본 대표 팀 측에서 유진에 대해 정말 아무런 대책도 세우지 않았다는 것이 더욱 이상한 일이다.

왜냐하면 이번 올림픽에 참가하는 국가 대표 팀 중에서 유진의 전력에 대해 가장 먼저 눈치를 챈 국가도 일본이고, 그를 반드시 경계해야 한다며 인터넷상에서 가장 먼저 호들갑을 떨었던 국가 또한 일본이다.

애당초 일본 측에서 이번 한국 국가 대표 팀에 유진이 합류하게 될지도 모른다는 호들갑을 떠는 바람에 결과적으로 그가 대표 팀에 순조롭게 합류할 수 있었던 것이 아니었나.

그런 만큼 유진은, 일본 대표 팀을 상대하는 것에 있어 단 한 번도 방심이라는 감정을 품은 적이 없었다.

단순히 실력이라는 측면에서 따지자면 일본 국가 대표 팀의 선수들은 절대로 유진을 넘을 수 없지만, ‘사우전드’ 내에서는 고유 스킬이나 의념 영역과 같은 수많은 요소들로 인해 얼마든지 승부가 갈릴 수 있기 때문이다.

예를 들어, 유진은 사우전드 리그에서 자신을 이공간으로 날려 버린다는 해괴망측한 고유 스킬에 휘말린 탓에 피지컬로 따진다면 그의 발끝에도 미치지 못하는 스트리머에게 패배할 뻔한 과거가 있었다.

그러니, 절대로 방심하지 않는다.

아니, 설사 그런 문제가 아니더라도 최소한 일본전에 있어 방심이란 절대로 허용되지 않는 무언가이다.

역사적으로 보았을 때 대다수의 한국인들은 일본과의 경기에서만큼은 무슨 수를 써서라도 지고 싶지 않아 하는 모습을 보이곤 한다.

설사 다른 경기에서 모조리 패배하는 한이 있더라도 일본과의 경기에서만큼은 무조건 승리를 거두어야 한다는 그런 마인드가 장착이 되어 있었단 말이다.

뭐, 객관적으로 보았을 때 그것은 지극히 비이성적인 모습이긴 했다만 유진은 사람들이 왜 그런 모습을 보이는지 너무도 잘 알고 있었다.

왜냐하면 유진 또한 한국인이었으니까!

솔직히 한국인이라면 한일전에서만큼은 상대방을 무조건 이기고 싶어 하는 것이 정상이 아니겠는가.

그렇기 때문에 최선을 다해서, 그리고 재빠르게 끝내기로 결정하였다.

일본 측에서 자신을 저격하기 위해 어떤 전략을 준비했는지 따위는 상관없다.

자고로 압도적인 힘 앞에서는 기술이나 전략 따위는 무의미하기 마련.

그래서 일본 팀이 그를 위해 준비한 전략을 선보이기도 전에, 그냥 한 방에 밀어 버리기로 결정했다.

그러니까 과거 그가 배치고사에서 그랬던 것처럼 [검의 주인]으로 거신검 아트람을 공중에서 소환해 투하한다는, 이른바 궤도 폭격 작전!

배치고사를 치를 당시, 단 한 자루의 거신검을 공중에서 투하시킨 것만으로도 50명이나 되는 플레이어 중 절반 이상이 그 자리에서 삭제당하고 나머지 절반은 빈사 상태에 빠질 정도의 위력이 나왔었다.

하나, 배치고사에서는 [검의 주인]의 숙련도가 모자라 거신검 아트람을 고작 하나밖에 구현하지 못했지만 지금은 다르다.

지금은 [검의 주인]을 통한 검의 구현이 무척이나 익숙해져 있었기 때문에 무려 다섯 개나 되는 거신검을 동시에 소환 가능한 상태!

또한 배치고사 때와는 달리 단순히 공중에서 검을 투하시키는 것이 아니라 의념을 이용해 검의 질량을 최대한 증가시키고 중력에 의한 가속까지 시켰기에 그 파괴력은 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로 강력하다.

그리고 그 결과가 바로 이것이다.

게임이 시작된 지 5초가 경과 된 이 시점에서, 일본 측 대표 선수들은 한 명이 사망하고 세 명이 빈사 상태에 빠지고 말았다.

만약 처음부터 유진이 이런 전략을 쓴다는 것을 알고 있었다면 어떻게 해서든 대응책을 마련하였겠지만, 갑자기 자신들의 머리 위에 핵폭탄이 떨어지는 것을 보고 순간적으로 뇌가 정지해 버리고 말았던 것이다.

‘이건…… 졌다.’

그리고 방심의 대가로서 일본 대표 팀이 순식간에 전멸해 버린 그 모습을 보며, 주장인 아카네는 자신의 두 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

그나마 마지막 순간, 자신들이 가지고 있던 고유 스킬을 전력을 다해 펼침으로써 게임이 시작되자마자 전멸하는 사태만을 피해냈지만 그럼에도 피해가 너무 컸다.

일본 대표 팀 선수 다섯 명이 전부 모여서 소마를 공격한다고 할지라도 그를 확실하게 잡을 수 있다는 것을 장담할 수 없는데, 이미 다섯 명 중 넷은 전투 불능 상태에 빠져 버린 상태에서 대체 어찌 그를 이길 수 있단 말인가?

이미 승부의 추가 기울었음을 직감한 아카네는 자신도 모르게 망연자실한 표정을 짓고 말았으며, 그녀의 그러한 모습은 티비로 전세계에 생중계가 되어 버리고 말았다.

[현재 일본 대표 팀 주장 아카네가 짓고 있는 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]

└나라 잃은 표정 그 자체 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└마 이게 한국의 자랑 소마좌다 이것들아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└??? : 검주를 확실하게 잡을 방안이 있다……. 아무리 검주라고 해도 오늘 경기는 결코 쉽지 않을 것……. (실제로 한 말)

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└소마좌 그는 신인가 소마좌 그는 신인가 소마좌 그는 신인가 소마좌 그는 신인가 소마좌 그는 신인가 소마좌 그는 신인가

└대 소 마

└빛 소 마

└올림픽 기간 중에는 소마좌 상시 숭배 모드임??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

[일본 애들 반응 번역해서 한 번 올려본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

아래에서부터 일본 5ch 실시간 중계방 번역글임 ㅋㅋㅋㅋ

아니 아카네짱 분명히 검주 상대로 자신이 있다고 그랬잖아…….

사스가 검주wwwww 아니키의 나라wwwwww 잽스의 간악한 계략 따위는 정면으로 분쇄wwwwww

역시 잽들은 아무리 발버둥을 쳐도 형님에게는 이길 수가 없구나…….

역시 검주 wwwww 사악한 잽들에게 관동 대지진의 뜨거운 맛을 보여 주는구나 wwwww

일본 대표 팀은 방금 폭격의 두려움을 유전자에서 떠올린 것입니까??? wwwwww

솔직히 한국을 정면에서 이기는 건 쉬운 일이 아니지wwww 한국 대표 팀의 남자들은 군대에 가기 싫어서 목숨을 걸고 뛰고 있다고 wwwww

일본이 전승 우승을 하겠다는 야망이 끝나고 말았습니다 wwwww

전승은 무슨 이제 조별 탈락할 위기에 처해 있는데 아직도 주제 파악이 안 되나 wwwww

아카네(현역 JK 국가 대표)랑 선수 몇 명 더 줄 테니까 한국은 검주를 일본에게 주면 안 되겠습니까??? 포켓몬 트레이드를 신청합니다

추천 : 136 / 비추 29]

└형님의 나라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니키 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└응 꺼져 미소녀 국가 대표 다섯 명 줘도 소마랑은 절대로 안 바꿈 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└유전자에 새겨진 공포 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

한국인들은 유진의 모습을 보며 열광하고 있었고, 일본인들은 유진을 보며 절망감에 빠져 버리고 말았다.

엄밀하게 따지자면 오늘 한국팀과 일본팀의 경기는 이제 막 시작이 된 것이며, 설사 이번 라운드에서 패배를 하더라도 일본 대표 팀 측에는 아직 기회가 무수히 남아 있다.

하지만, 지금 이 순간 이 경기를 바라보는 모든 사람이 직감해 버리고 말았다.

경기가 시작되자마자 일본 대표 팀이 유진에게 이렇게 거나하게 얻어맞아 버린 이상, 승부의 무게추는 이미 한국 측으로 기울어 버리고 말았으며 이를 결코 다시 되돌릴 수 없다는 사실을.

"아니…… 나 지난 두 달간 진짜로 열심히 노력했는데……."

일본 대표 팀의 주장, 아카네는 뭔가 허탈하기 짝이 없는 표정으로 유진의 모습을 바라본다.

"……일단 당신을 이기기 위해 우선 검주님이 출연한 모든 영상을 샅샅히 분석하고, 그다음으로 당신의 버릇을 조사하고, 그것을 기반으로 당신을 이길 전술을 고안해내고 연습하느라 엄청나게 힘들었는데……."

"그래서 뭐 어쩌라고. 꼬우면 니들이 이겼어야지."

유진의 심드렁하기 짝이 없는 말에 아카네는 한숨을 내쉬더니, 이내 유진을 똑바로 바라본다.

"……좋아요. 이번 라운드는 우리가 졌어요. 하지만, 한 가지 부탁이 있어요."

"부탁? 뭔데?"

"천화랑 친선전을 했을 때 사용했던 그 황금빛 검. 그 검을 사용해서 우리를 끝내 줘요."

"……뭐?"

"당신에게 패배한 것은 어쩔 수 없지만, 그래도 시시한 죽음은 겪고 싶지 않아요. 적어도 예전에 천화를 쓰러뜨렸던 그 황금빛 보검이라도 사용해서 저희를 죽여 주시는 편이 좋-."

하지만 불행하게도, 아카네의 말은 거기에서 끊기고 말았다.

검의 주인 – 구현화.

천검(千劍).

왜냐하면 유진의 주변에 날카로운 검들이 무수히 전개되기 시작하더니, 이내 날을 드러내며 아카네를 향해 엄청나게 빠른 속도로 투척되기 시작했던 것이다.

콰콰콰콰쾅-!

아카네를 향해 쏘아진 검의 수는 총 30자루.

현재 방금의 궤도 폭격을 막아 내느라 빈사 상태에 놓여 있던 아카네는, 결국 유진의 쏘아낸 검의 비를 막아 내지 못하고 끝내 사망!

그리고 그 모습을 보며, 유진의 어깨 위에 앉아 있던 유리아는 뭔가 질린 듯한 표정으로 그를 바라본다.

"……아니, 어차피 다 이긴 싸움인데 그 정도 부탁은 들어줄 수 있는 거 아닌가요? 지금의 주인님이라면 후배님을 꺼내는 것도 그렇게 힘든 일은 아닐 텐데."

"어차피 죽여야 하는데 그런 구질구질한 말을 내가 왜 들어 줘? 안 그래도 시간 아까워 죽겠구만."

"……."

유리아는 유진의 인성에 새삼 감탄을 하며, 아카네의 시체를 향해 마음속으로 묵념을 해 버리고 말았다.

부디, 저런 꼴을 당하지 않기 위해서라도 다음 생에는 그녀가 일본인이 아니라 꼭 한국인으로 태어나기를 간절하게 빌며.

154화. 올림픽 본선 (1)

러시아 전에서 승리.

일본전에서 대승리.

독일전에서도 역시 승리.

그리하여 한국 대표 팀은, 도합 3승 0패라는 성적을 기록함으로써 본선에 진출할 수 있었다.

참고로 D조에서 본선에 오른 팀은 한국과 러시아였다.

왜냐하면 두 번째 경기에서 한국에 철저하게 깨진 일본은, 뒤이은 러시아와의 경기에서 결국 그들을 뛰어넘지 못하고 철저하게 개같이 발리고 말았으니까.

한국이 조 1위로서 본선에 진출하게 된 것이란, 문자 그대로 기적에 가까운 일 그 자체임이 아닐 수 없었다.

올림픽이 시작되기 전까지만 하더라도 모두가 러시아가 당연히 조 1위를, 일본과 독일 중 둘 중 하나가 2위를 달성해 본선에 진출하게 될 것이라 예상하고 있었다.

러시아와 독일, 그리고 일본이라는 세 강팀에 끼어 있는 대한민국이라는 팀은 문자 그대로 사람들의 관심 바깥에 있는 존재였단 말이다.

그런데, 그런 세계인들의 예상을 깨고 이변이 발생하고 말았다.

모두가 전혀 생각지도 못했던 이번 사태에 국내와 해외를 가리지 않고 전 세계의 기자들이 김종성 감독에게로 몰려와 그의 인터뷰를 원하는 것은 너무도 당연한 일이었다.

"김종성 감독님! 인터뷰를 좀 부탁드립니다!"

"더도 말고 딱 한 마디만 부탁드리겠습니다! 정말 김종성 감독님께서는 이 모든 사태를 사전에 예견하시고 설계하셨다는 사람들의 추측이 사실입니까?"

"이번 올림픽에서 BIG 3 중 한 곳인 러시아를 이길 수 있었던 요인은 김종성 감독님의 기가 막힌 용병술이 있었기 때문이라는 말이 정말입니까?"

본선 진출이 확정된 뒤, 기자들은 숙소로 돌아가려는 김종성 감독에게 개떼처럼 몰려들어 마구잡이로 질문을 던지기 시작했다.

"아직 올림픽 경기 일정이 모두 종료된 것도 아니고, 고작해야 본선 진출만이 확정되었으니 인터뷰를 그리 오래 하지는 못할 것 같습니다. 다만, 저희 한국 대표 팀은 이것 하나만큼은 무척이나 당당하게 말을 할 수 있을 것 같습니다. 다름이 아니라 저희는 이번 올림픽에서 메달권에 들어가는 것을 목표로 삼고 있다는 점입니다."

"이번 올림픽에서 BIG 3로 통용이 되는 러시아 대표 팀을 한국 대표 팀이 정면에서 꺾어 버리는 것에 성공하였지요. 모두가 한국이 이기는 것이 불가능하다 생각하고 있었는데, 대체 어떻게 그런 기적을 일으킬 수 있었던 것인지 비결이 궁금합니다."

"뭐, 간단합니다. 저희 한국 대표 팀은 러시아 전을 대비해 많은 준비를 하였고, 그 준비를 위해 많은 노력을 기울였습니다. 하지만, 그 결과물들은 전적으로 여기에 있는 이 선수 덕분이었다는 점을 말하고 싶습니다."

그리 말하며 김종성 감독은 저 뒤편에 가만히 서 있던 유진의 어깨 위에 손을 올리며 친한 척을 한다.

"단언하도록 하겠습니다. 이번 경기의 기초적인 전술이나 전략부터 시작해, 그 전략을 현실로 이끌어 내는 피지컬에 이르기까지. 러시아 전에서 한국 대표 팀이 승리할 수 있었던 것은, 전부 소마 선수가 아니었다면 불가능한 일이었겠지요."

"……소, 소마 선수 말씀이십니까? 그러니까 이번 D조 예선전에서 한국 대표 팀이 이룩하였던 모든 승리는 전적으로 소마 선수 덕분이라는 말씀이신 것입니까?"

"그렇습니다. 저희는 이미 BIG 3라고 불리는 미국, 영국, 러시아 세 나라 중 러시아라는 강적을 이미 꺾었습니다. 그리고 소마 선수가 저희와 함께하는 한, 미국과 영국을 꺾는 것 역시 불가능한 일은 아닐 것이라 생각합니다."

그리고 김종성 감독의 그러한 말을 들으며, 기자들과 이 자리에 모여 있던 팬들은 자신의 눈을 깜빡이고 말았다.

아니, 그들 또한 김종성 감독의 그러한 말이 사실이라는 것은 잘 알고 있지만 아무리 그래도 지금 저런 종류의 발언은 대표 팀의 감독이 어느 특정 선수를 편애한다는 논란에 휩싸이게 될지도 모르는 일 아닌가?

하지만 그 순간, 그들은 보았다.

김종성 감독과 유진의 뒤편에 있던 다른 한국 대표 팀의 선수들이, 감독의 그러한 발언에 동의라도 표하듯 자신들의 고개를 끄덕이고 있는 모습을.

아니, 쟤네들은 자기 대표 팀의 감독이 특정 선수를 대놓고 편애하는 모습을 보이는데 그것에 대해 정말 아무런 감정도 느끼지 못하는 건가?

혹시 쟤네는 자존심이라는 것이 없나?

그렇게 기자들과 이 자리에 모여 있던 팬들이 뭔가 당황한 듯한 표정을 짓고 있던 사이, 김종성 감독은 이쯤에서 인터뷰를 끝내기로 하였다.

"굳이 구질구질하게 입으로 떠드는 것이 아니라, 결과로서 여러분들께 증명해 보이도록 하겠습니다. 소마 선수가 함께하는 저희 한국 대표 팀이, 4년 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 강한 팀이라는 사실을 말입니다."

* * *

본선 첫 번째 경기, 32강전.

한국 팀의 상대는 다름이 아니라 멕시코였다.

4년 전 뉴욕 올림픽에서 16강까지 오른 강팀 중 한 곳이자, 동시에 미국이나 유럽의 리그에서도 활약하는 선수들이 상당히 많은 강팀이라고 할만한 상대.

하지만 그와 동시에, 한국 팀과 비교하자면 턱없이 부족한 팀이 아닐 수 없었다.

4년 전, 비교적 ‘약팀’으로 분류되던 한국팀도 우여곡절 끝에 8강에 진출하는 것에는 성공할 수 있었다.

그에 반해 4년 전에 멕시코 팀은 16강의 벽을 넘지 못하고 거기에서 무너지고 말았었다.

즉, 객관적인 시선에서 보았을 때 멕시코팀은 4년 전의 한국팀과 비교하였을 때 그렇게까지 우수하다고는 말할 수 없는 팀이었단 말이다.

멕시코와의 경기에서는 굳이 유진이 나설 필요도 없이, 천화와 시아가 나서는 것만으로도 가뿐하게 승리를 거둘 수 있었다.

그렇게 32강 멕시코전.

16강전 폴란드전.

8강전 프랑스전.

그 모든 팀을 넘어, 한국 대표 팀은 파죽지세로 4강 전에 진출하는 것에 성공하고 말았다.

"……아니, 진짜 믿기지가 않네."

한국 대표 팀의 주장이자, 동시에 유진이 등장하기 전까지만 하더라도 대표 팀의 에이스 소리를 듣던 테네브는 뭔가 황당한 듯한 표정으로 같은 구단의 후배인 루이스에게 그리 뇌까리는 중이었다.

"소마 님이 대단한 것은 나도 잘 알고 있거든? 근데 소마 님이 대표 팀에 합류하게 되었다는 것 하나만으로 팀의 전력이나 분위기 그 자체가 완벽하게 달라질 수 있다는 게 정말 이해가 안 간다."

4년 전, 테네브가 한국 대표 팀의 에이스 취급을 받던 당시 그는 경기에 나설 때마다 막대한 부담감을 떠안고 경기를 뛰었어야만 했다.

하지만 이번 올림픽에서는, 그가 명목상으로나마 한국 대표 팀의 주장이었음에도 그가 경기에 출전하게 되었다는 사실을 신경 쓰는 이가 존재하지 않는다.

물론, 과거처럼 자신의 일거수일투족에 모든 국민이 촉각을 곤두세우고 있는 것보다는 백 배는 나은 일이지만…… 아무리 그래도 좀 미묘한 기분이 드는 것만큼은 어쩔 수 없는 일이었단 말이다.

그리고 그런 테네브의 한탄에 루이스는 자신의 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

"그야, 유진 형님은 그 드미트리도 정면에서 압도할 수 있는 실력을 갖추신 분이잖아요. 거기다가 자신의 실력을 뻐기고 다니지도 않고, 오히려 의념을 체계적으로 사용하는 방법을 저희에게 전수해 주기까지 하셨으니 대표 팀의 사기가 높아질 수밖에 없는 노릇이라고 생각하는데요. 제가 보기에 유진 형님은 진짜 완벽하기 짝이 없는 사람이라고요."

"……하긴, 그것도 그런가."

루이스의 말에 테네브는 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.

확실히, 루이스의 말대로였다.

테네브가 보기에도 후배인 루이스의 말마따나 유진이라고 하는 사람은 부족한 부분이 그 어디에도 존재하지 않는 완벽한 인간 그 자체였으니까.

하지만 그것도 잠시, 테네브는 뭔가 떨떠름한 표정을 지으며 루이스를 바라본다.

"음…… 그런데 내가 다른 건 다 인정을 하는데 말이지, 소마 님이 완벽한 인간이라는 말만큼은 뭔가 동의를 할 수가 없을 것 같은데."

"……왜요?"

"그 있잖아, 네가 보기에도 소마 님께서 여자를 대하는 태도가 뭔가 좀 그렇고 그렇다고 생각하지 않냐?"

테네브는 그리 말을 하며 저편에서 유진을 한가운데에 두고 실랑이를 벌이는 시아와 천화의 모습을 가리킨다.

"……미안하지만, 선생님은 오늘 자유시간에 나랑 런던 데이트를 하기로 했었거든?"

"그러니까 누구 마음대로 그렇게 하기로 한 거지? 유진 씨는 아무런 말도 하지 않았는데 너 혼자서 일방적으로 그렇게 정한 것뿐이잖니?"

그렇게 서로 간에 투닥거리며 쓴소리를 내뱉는 시아와 천화를 바라보며, 유진은 뭔가 정말로 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거리며 입을 연다.

"그게 굳이 싸울 필요가 있는 일인가? 그냥 우리 셋이서 다 같이 런던 관광을 하면 되는 일 아니야?"

"……."

"……."

방금까지만 하더라도 서로를 죽일 듯이 바라보던 천화와 시아는 어처구니가 없다는 표정을 짓고 말았으며, 유진은 그녀들의 그러한 시선이 이해가 되지 않는다는 듯 멀뚱히 그녀들을 바라본다.

‘……혹시 일부러 저렇게 행동하는 것인가? 아니면 형님의 눈에는 천화 누님과 시아 누님이 여자로 보이지 않는 것일까?’

일단 다른 건 모르겠고, 루이스 또한 테네브의 말마따나 유진이 여자를 대하는 태도가 정말 개자식 같다는 말에 무심코 동의를 표하고 말았다.

155화. 올림픽 본선 (2)

유진의 활약으로 말미암아 한국 대표 팀은 예상했던 것보다 굉장히 순조롭게 4강에 진출할 수 있게 되었다.

이제 남은 상대는 4강에서 맞붙게 될 팀인 영국과, 아마 결승전에서 맞붙게 될 예정인 미국 팀 오직 둘 뿐.

그리고 다른 건 몰라도 유진은 4강 전에서 자신이 이끄는 한국 대표 팀이 영국 팀을 압도하지 못할 것이란 생각은 추호도 하지 않고 있었다.

즉, 별다른 이변만 없다면 4강 전에서 영국 팀을 이기고 결승전에서 미국팀을 상대로 승리를 거두는 것은 지극히 당연한 일이라 할 수 있을 것이다.

그렇게 순조롭게 올림픽에서 금메달을 획득할 수만 있다면, 유진 또한 군대로 끌려가지 않는다는 해피 엔딩을 맞이하게 되는 것 역시 기정사실이라 할 수 있겠지.

하지만 지금 이 순간, 유진은 이유는 알 수 없지만 왠지 모를 불안감을 느끼고 말았다.

‘일이 너무 잘 풀린다.’

그랬다.

유진이 생각하기에 자신은 지독할 정도로 재수가 없는 사람임이 틀림없다 생각하고 있었다.

그가 재수가 좋은 인간이라면, 애당초 70억분의 1의 확률에 당첨이 되어 이세계에 납치되듯 끌려가게 될 리 만무한 노릇임이 아니겠는가.

하지만 지구로 돌아오고 난 뒤 지금에 이르기까지, 뭔가 기묘할 정도로 하는 일이 잘 풀리고 사전에 세운 계획은 착착 들어맞기만 하고 있었다.

그의 인생에서 일이 이렇게 잘 풀렸던 적은 손으로 꼽을 수도 있을 지경인지라, 유진은 왠지 모르게 꺼림칙함을 느낄 수밖에 없었다.

하나 유감스럽게도 현재 무언가 꺼림칙함을 느끼는 사람은 오직 유진뿐인 것만 같았다.

"뭔가 이상하지 않냐고요? 글쎄요. 전 그런 거 잘 모르겠는데요. 아니, 오히려 최근 들어 일이 더 잘 풀리는 것 같기만 한데요."

시아나 천화에게 그런 질문을 던지자 도대체 뭐가 문제냐는 답변만이 돌아올 뿐이었으며.

"……아무래도 중증인 것 같군요. 지금 이 시점에서 주인님께 변수가 될만한 요소가 대체 어디에 있다고 그런 말씀을 하시는 것입니까?"

유리아 또한 유진의 그러한 반응이 도무지 이해가 되지 않는지 어깨를 으쓱이기만 할 뿐이었다.

확실히, 그녀들의 말 대로였다.

현시점에서 유진의 올림픽 우승에 뭔가 변수가 될만한 요소는 어디에도 없었으며, 만약의 경우 변수가 될 수도 있을 법한 요인인 아델하이트나 아리에타, 그리고 류미나의 지구 난입은 원천적으로 봉쇄를 해 버린 바가 있었다.

일단 열쇠검을 이용해 차원의 문을 틀어막아 버린 것도 모자라, 그쪽에보다 확실한 좌표를 줄 지도 모른다는 생각에 알티나를 소환하는 것은 가급적이면 자제하는 모습을 보이고 있지 않던가.

그러니, 상식적으로 생각했을 때 불안감을 느낄 요소는 어디에도 없다.

하지만 지난 20년간 이세계에서 그의 목숨을 수도 없이 구해 준 본능적인 육감이 그에게 무언가 속삭이고 있었다.

비록 지금 모든 것이 다 잘 돌아가고 있는 것 같이 느껴지지만, 사실 잘 풀리고 있는 것은 아무것도 없다고.

그러니, 절대로 방심만큼은 해서는 아니 된다고 그에게 끊임없이 경고를 던지는 중이었단 말이다.

‘에라, 이젠 나도 모르겠다.’

결국, 유진이 선택한 길은 단순했다.

그냥, 가만히 있기로 했다.

언제 어디에서 그를 향해 위협이 닥쳐올지 모르니, 계속해서 마음을 졸이며 노심초사할 바에는 그냥 평소와 같은 생활을 하면서 다가오는 위협에 대처하기로 결심하였던 것이다.

그리고 다행스럽게도, 그러한 유진의 생각은 확실히 들어맞고 말았다.

왜냐하면 실제로 유진이 느낀 ‘위협’이란 사실 그렇게 멀리 있지 않았었기 때문이었다.

"속보다, 속보! 영국 대표 팀 측에서 엔트리 명단 중 한 명을 빼고 그 자리에 새로운 선수를 집어넣기로 했대!"

4강 전이 시작되기 하루 전, 갑자기 유진의 귀에 영국 대표 팀의 인원 중 한 명이 엔트리에서 빠지고 새로운 선수가 그 자리에 투입되었다는 소식이 들어오고 말았다.

"이야, 4강 전이 시작되기 하루 전에 그런 짓을 한다고?"

"아무래도 영국 대표 팀 측에서 몸이 많이 달아오른 모양인데?"

그리고 그 소식을 들으며, 한국 대표 팀의 선수 대다수는 비웃음을 머금고 말았다.

객관적으로 보았을 때, 이제 와 기존 엔트리에 포함되어 있던 선수를 방출하고 새로운 선수를 그 자리에 집어넣는 것은 그리 좋은 선택이라 할 수 없었다.

왜냐하면 지난 몇 달간 대표 팀 소속 선수들은 서로 간에 합을 맞춰 왔으며, 또한 서로가 가지고 있는 고유 스킬에 따른 여러 가지 전술을 익혀왔기 때문이었다.

그러니 이제 와 대표 팀에 새로운 뉴 페이스가 합류한다고 한들, 뭔가 거치적거리기만 할 뿐이지 대표 팀에 큰 도움이 될 확률은 무척이나 적다고 할 수 있겠다.

물론, 한국 대표 팀의 선수들이 1초 만에 생각해낸 그런 점을 영국 대표 팀 측이 모를 리는 없었다.

하지만 그럼에도 그들이 이런 무리수에 가까운 전술을 사용한 이유는 오직 하나뿐이었다.

"아마 유진 씨 때문이겠지?"

"기존에 있는 선수들만으로는 유진 씨를 절대로 이길 수 없을 것이라 생각하고 있으니까 이제 와 어디선가 새로운 뉴 페이스를 어디선가 가져오겠다는 얄팍한 수작이 아니겠어?"

기존의 대표 팀 선수로는 유진을 정면에서 상대하는 것은 무척이나 힘든 일이다.

그렇다면, 차라리 한국 대표 팀 차원에서 정보 분석이 잘 되어 있지 않은 새로운 선수를 전면에 내세움으로써 의외성을 노려보겠다는 것이 영국 대표 팀의 노림수였단 말이다.

"그런데 이번에 새롭게 합류한 이 영국 대표 팀 선수 말인데, 엄청나게 미인인데?"

"그러게. 그런데 나 이런 선수 지금까지 단 한 번도 본 적이 없는데? 만약 봤다면 도저히 잊어버릴 수가 없는 얼굴이잖아?"

대표 팀의 선수들이 수군거리는 소리를 들으며 유진 또한 이번에 새롭게 합류하게 된 영국 대표 팀의 선수에 대한 호기심이 생겨 버리고 말았다.

그래서 누군가가 이 자리에 가져온 자료를 받아들어 영국 대표 팀 선수의 얼굴을 확인하였고.

"……어?"

다음 순간, 유진의 몸이 딱딱하게 경직되고 말았다.

그 이유는 실로 간단했다.

왜냐하면, 그 영국팀 선수의 얼굴은 유진에게 있어 너무도 익숙한 무언가였기 때문이다.

‘얘가 도대체 어째서 영국 대표 팀에 있는 거지?’

유진이 아는 한, 그녀가 현재 지구에 존재하지 않을뿐더러 그녀가 굳이 영국 대표 팀이 합류한다는 어처구니없는 짓을 저지를 가능성은 턱없이 낮은 편이다.

혹시 단순히 얼굴이 비슷하기만 한 타인이라고 하는 것이 그나마 타당한 추측임이 분명하겠지.

하지만…… 유진이 보았을 때 이 얼굴은 절대로 가짜이거나 동시에 비슷하게 생긴 타인은 절대로 아니었다.

다른 건 몰라도, 유진이 저 얼굴을 헷갈리거나 혹은 다른 사람과 착각한다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이다.

다른 사람도 아니고, 무려 20년이라는 세월을 함께한, 부모님의 얼굴보다도 더욱 많이 보았던 그 얼굴인데.

그렇게 유진이 그 사진을 보며 왠지 모를 혼란에 휩싸여 있을 무렵이었다.

똑똑.

어디선가 노크를 하는 듯한 소리가 들리더니, 이내 한국 대표 팀이 머물고 있던 숙소의 문이 열리며 한 명의 여인이 안쪽으로 들어온다.

"저어, 실례합니다."

그 여인은, 한마디로 표현하자면 무척이나 아름다운 여인이었다.

단순히 아름답기만 한 것이 아니라, 고귀함과 기품을 동시에 갖추고 있는, 흡사 중세 시대의 귀족이나 혹은 공주가 그러지 않았을까 하는 무언가를 몸에 두르고 있는 여인.

한국 대표 팀은 그런 여인의 모습을 보며 자신도 모르게 입을 떡 벌리고 말았지만, 여인은 한국 대표 팀이 자신을 어떻게 바라보건 간에 별로 신경이 쓰이지 않는지 무척이나 자연스러운 태도로 모두를 향해 인사를 한다.

"이번에 영국 대표 팀에 대리자 자격으로 참전하게 된 선수입니다. 이렇게 만나 뵙게 되어 무척이나 반갑네요, 한국 대표 팀 여러분들."

은은한 미소를 지으며 그리 말을 한 그녀는, 아직까지도 상황 파악이 덜 된 나머지 두 눈을 멀뚱히 뜬 채 자신을 바라보는 유진을 향해 시선을 돌린다.

"유진, 아니, 여기서는 소마 님이라고 불러야 하나요? 굉장히 오래간만이군요. 그러니까 대충…… 3년 만인가요? 뭐, 소마 님에게는 고작 몇 개월에 불과할 따름이겠지만 저에게는 무려 3년이라는 시간이 흘러갔었다는 점을 부디 알아주었으면 해서요."

"……어째서, 네가 여기에?"

유진이 도무지 믿을 수가 없다는 눈빛으로 그녀를 향해 그리 질문을 던지고 말았다.

"그야, 아무 말도 없이 자기 멋대로 집에서 가출한 어떤 망할 인간을 잡으러 왔죠. 유진 너를 깜짝 놀라게 해 주기 위해서 지금 이 순간까지 숨을 죽이고 가만히 있었는데 효과가 있었나요?"

그리 말을 하며 영국 대표 팀의 대리자로 참석한 선수이자 동시에 지난 20년간 유진의 동료 노릇을 했던 아리에타 폰 로엔그린은 싱긋하고 미소를 지어 보이고 말았다.

그 이유는 알 수 없었지만, 아리에타가 드디어 이세계에서 지구로 넘어와 버리고 말았던 것이다.

156화. 올림픽 본선 (3)

"……그래서, 네가 왜 여기에 있는 거지?"

일단, 아리에타가 이곳에 있다는 사실이 확실시되자마자 유진은 방 안에 모여 있던 모든 한국 대표 팀 소속 선수들을 죄다 바깥으로 쫓아내 버렸다.

아무래도 아리에타와 긴밀한 대화를 나누어야 할 것 같은데, 이 자리에 유진과 아리에타 사이에 얽혀 있는 사정을 모르는 다른 사람이 있어 봐야 아무런 도움이 될 것 같지 않았기 때문이다.

뭐, 생각 같아서는 다른 사람의 눈치 따위는 신경 쓰지 않고 아리에타와 대화를 나누고 싶었지만 그랬다가는 그와 아리에타 둘 다 정신 나간 사람 취급을 받을 수도 있었기 때문에 이건 어쩔 수 없는 조치라 할 수 있겠다.

그렇게 방 안에 둘만 남게 된 이후, 유진이 아리에타를 향해 한숨을 내쉬며 그리 질문을 던지자 그녀는 뭐가 그리도 즐거운지 그저 키득거리며 미소를 짓기만 한다.

"왜 여기에 있냐고요? 아까 분명히 말하지 않았나요? 집 나간 남편 찾아서 차원을 건넜다고 말이지요."

"……아니, 내 말은 네가 어떻게 지구에 있을 수 있냐는 것을 묻고 있는 건데."

예전 같았으면 아리에타의 ‘남편’ 어쩌고 하는 그 발언을 결코 가만히 흘려 넘기지 않았을 테지만 지금 상황에서는 그따위 호칭이 중요한 것은 아니었다.

"난 지금도 열쇠검을 이용해 다른 누군가가 차원을 넘어 지구로 진입하는지에 대해 감시를 하는 중이야. 그리고 혹시 모를 사태를 대비해 그쪽 세계에 지구의 좌표를 남기는 등의 일은 절대로 하지 않았고. 그러니 정상적이라면 너는 이곳에 있으면 안 된다고 생각하는데."

유진의 그 말에 아리에타는 뭐가 그리도 못마땅한 것인지 자신의 두 눈을 거슴츠레 뜬 후 그를 바라본다.

"……흐음, 혹시나 했는데 역시나였군요. 유진, 당신은 정말로 우리가 지구에 오는 것이 싫었기 때문에 그렇게 애를 쓰고 우리를 막고 방해하려 했던 것인가요."

"아니, 그게 아니라……."

유진이 필사적으로 변명을 하려고 하자, 아리에타는 그런 유진의 모습을 물끄러미 바라보더니 이내 피식하고 미소를 짓는다.

"됐어요. 당신의 마음이 대충 어떤지 짐작이 가능하니까 굳이 그렇게 변명을 하지 않아도 괜찮아요. 그러고 보니 어머님께서도 이렇게 말씀을 하셨죠. 남자들에게는 자신들만의 고유한 사생활이 있는 법이니, 현명한 아내라면 그런 부분은 이해를 해 줘야만 한다고요."

"……."

"뭐, 당신을 놀리는 건 여기까지만 하고……. 당신이 우리가 지구로 넘어오는 것을 막기 위해 그토록 애를 썼는데 어떻게 제가 이 자리에 있을 수 있는 것이냐고요? 이유는 간단해요. 왜냐하면 전 이미 당신이 차원의 균열을 강화시키는 등의 삽질을 하기 훨씬 이전부터 지구에 도착해 있었기 때문이지요."

"……뭐?"

순간, 유진은 너무도 당혹스러운 표정을 짓고 말았다.

아델하이트도 그렇고, 류미나도 그렇고 어떻게 해서든 유진이 있는 곳에 대한 좌표를 찾으려고 노력하는 모습을 보였기에 아리에타 또한 마찬가지일 것이라 생각했는데 사실 이미 그녀는 지구에 이미 와 있었다니?

"그러니까…… 지금으로부터 대략 서너 달 전 즈음이었을까요. 황실에서 보관 중이던 알티나가 어느 날 갑자기 시키지도 않았는데 갑자기 인간화를 하더니 저를 찾아와서 무척이나 재미있는 이야기를 하더라고요. 본래의 차원으로 돌아가 두 번 다시 만나지 못할 것이라 생각했던 주인님과, 정체불명의 공간에서 재회를 하게 되었다는 말을 하더군요."

"……정체불명의 공간?"

"고층 건물이 무수히 존재하는, 저희들의 세계보다 문명이 몇 배는 더 발달한 세계 같다고 하더군요. 그리고 알티나의 말에 따르자면 자신은 어떻게 해서든 유진 당신에게 말을 걸려고 했지만, 무슨 이유에서인지 의사소통이 되지는 않았다고 하고요."

"……."

그것은 아마, 천화와 이벤트 매치를 할 무렵 [검의 제전]을 통해 알티나를 최초로 구현했던 그 순간을 뜻하는 것임이 분명해 보였다.

"원래 같으면 저에게 협력 같은 건 절대로 요구하고 싶지 않았다고 하지만, 알티나 본인의 음성은 유진 당신에게 닿지를 않으니 알티나 또한 뭔가 초조해진 모양이더군요. 그래서 알티나가 제게 도움을 요청하였습니다. 당신이 펼친 [검의 제전]의 좌표와, 자신이 소환된 그 공간의 구심점을 제게 알려 주면서까지요."

"……."

"하지만 고작 그 정도 정보만을 가지고 당신이 정확하게 어떤 곳에 있는지는 특정지을 수 없었죠. 그래서 저는 아델하이트와 류미나에게 도움을 요청하였습니다."

"……그 둘한테 도움을 요청했다고? 네가?"

아리에타의 말에 유진은 도무지 믿을 수가 없다는 눈빛으로 그녀를 바라보고 말았다.

유진이 알기로, 아리에타와 류미나, 그리고 아델하이트 이 세 명의 여자들 사이의 관계는 문자 그대로 최악 그 자체였다.

단순한 성격부터 시작해 기호, 취미에 이르기까지 어느 것 하나 겹치는 것이 없는 사이였다.

아마 모르긴 몰라도 이 시대에 마왕이라고 하는 거대한 적이 등장하지만 않았더라면, 서로가 서로를 죽이기 위해 피가 터지도록 싸우지 않았을까 하는 생각이 들 정도로 사이가 좋지 않았었단 말이다.

그런데 제아무리 유진을 찾아내기 위한 목적을 공유하고 있다고는 하지만, 설마 아리에타가 직접 나서서 다른 두 명에게 도움을 요청하다니?

"[검의 제전]을 통해 파악된 좌표 계산은 아델하이트가, 그리고 공간의 구심점을 통해 그 위치를 역추적하는 일은 류미나가 도움을 주었지요. 그리고 그 두 가지 단서가 조합되니, 당신이 어디에 있는지 파악하는 것은 정말 일도 아니더군요."

그리 말하며 아리에타는 싱긋하고 미소를 지었다.

"그렇게 저희가 지금 이 자리에 있을 수 있는 거죠. 어때요, 이 정도면 당신의 질문에 대한 해답이 되었나요?"

"……."

아리에타의 말에 유진은 순간적으로 말문이 턱하고 막혀오는 것을 느끼고 말았다.

"……그런데 얼마 전에 아델하이트와 만났을 때는 아직 자기는 이세계에서 지구로 넘어오는 방법을 찾고 있다고 말했는데?"

"그거야 당신의 마음을 안심시키려고 하는 선의의 거짓말이겠지요. 만약 저희들이 이미 지구로 들어와 있다는 말은 들으면 당신은 그 즉시 줄행랑을 칠 것이 뻔한 노릇이잖아요?"

"……음."

"저희는 당신이라는 남자를 20년이나 보아왔기에 당신이 어떤 성격을 가지고 있는지 잘 알고 있지요. 당신이라는 남자는, 기본적으로 외통수의 외통수까지 몰아가지 않는 이상 어떻게 해서든 빠져나갈 구멍을 찾기 마련이더군요. 그런 당신 앞에서 저희가 빈틈 따위를 보일 것이라 생각하는 것인가요?"

그렇다면 즉, 지금 아리에타가 유진의 눈앞에 자신의 모습을 보인 이유란 다름이 아니라 이미 유진이 어떤 발버둥을 치더라도 결코 그녀의 손아귀를 빠져나갈 수 없다는 자신감을 가지고 있기 때문이라는 것인가.

왠지 모르게 머리가 지끈거리며 아파오는 것 같았지만, 지금으로써는 그게 중요한 것이 아니었기에 유진은 두 번째 질문을 하기로 하였다.

"……좋아. 네가 사실 지구에 도착해 있었다는 사실은 그렇다 치더라도…… 네가 영국 대표 팀이라는 건 대체 뭐지? 아니, 그 이전에 이런 애들 장난에 네가 굳이 참여를 한 이유가 뭐야?"

유진의 질문에 아리에타는 자신의 어깨를 으쓱이며 답을 해 주었다.

"굳이 제가 대답을 하지 않아도 당신 역시 어느 정도 답을 짐작하고 있을 텐데요? 제가 현재 형식상 영국 대표 팀에 참가한 이유란 당연히 아델하이트의 인식 개변 마법으로 모두를 속이고 있기 때문이고, 이런 어린 애들 장난에 제가 굳이 참가를 한 이유란……. 당연히 당신이 한국 대표 팀에 참가하고 있기 때문이지요."

"……뭐?"

"솔직히 말하자면, 저나 류미나나 아델하이트나 기분이 많이 더러운 상태거든요. 대체 지구에서 무슨 대단한 일은 하고 있느라 저희를 바람맞히나 생각하고 있었는데, 고작해야 게임 따위를 하느라 가정을 그토록 소홀하게 여기고 있던 것인가요? 당신에게는 이런 게임이 저희들보다 훨씬 소중하다는 말인가요?"

"……아니, 그게 아니라……."

이건 단순한 게임이 아니라, 자신의 2년이 천국일지 지옥일지를 판가름하는 중대한 분기점이라는 말을 하려고 했지만 불행하게도 아리에타의 말은 아직 끝나지 않았다.

"저희 셋은 저희 나름대로 당신에게 어떻게 ‘훈계’를 내릴까 정말 많은 고민을 했지요. 그리고 그 결과, 이렇게 하기로 결정했습니다."

아리에타는 뭔가 단단히 삐졌다는 사실을 알려주듯 팔짱을 낀 채로 그리 말하였다.

"이유는 알 수 없지만 당신은 이 대회에서 한국 대표 팀을 우승시키는 것에 진심인 것 같군요. 그런데 솔직히 말해서, 당신 같은 사람이 이런 대회에 참여한다는 것 자체가 밸런스 붕괴 그 자체인 노릇이 아니겠습니까? 솔직히 당신이 진심을 다한다면 지구의 인간들이 열 명 스무 명 덤비더라도 절대로 이길 수가 없을 텐데."

"……그래서?"

"그래서, 저희 셋도 이 대회에 참가하기로 결심했습니다. 아, 그렇다고 해서 무조건 당신에 대한 악감정이 있어서 그런 것만은 아니고, 이렇게라도 하지 않으면 당신이 이번 대회의 우승을 너무 날로 먹는 것 같아 저희 나름대로 긴장감을 조성하기 위해 이렇게 하기로 한 것입니다. 어떻습니까, 이제 제대로 된 적수가 나타났으니 가슴이 조금은 두근거리는 것 같지요?"

"……."

그러니까, 아리에타의 말을 요약하자면 이번 올림픽에서 우승을 하기 위해서는 아리에타를 포함한 용사 파티원 셋을 정면에서 싸워 이겨야만 한다는 의미인 것인가?

‘……그냥 얌전히 2년 동안 군대 다녀올까? 요즘에는 그래도 기한이 조금 줄어들어서 1년 6개월이라 하지 않았었나?’

유진은 마음속으로 심각하게 그러한 고민을 해 버리고 말았다.

157화. 올림픽 본선 (4)

운명.

아리에타는, 자신과 유진 사이의 관계를 표현할 수 있는 단어로서 이것보다 더 적당한 말을 더 찾기 힘들 것이라 생각한다.

아리에타가 살고 있는 세계는 마왕으로 인해 멸망으로 치닫기 일보 직전에 놓여 있던 상태였다.

수많은 나라가 멸망하고, 많은 사람들이 죽어, 어느덧 대륙에는 제국 하나밖에 남지 않은 절체절명의 상황 속.

그리고 그런 상황에서, 제국은 마지막으로 도박하는 심정으로 이계(異界)의 무언가를 소환하는 의식을 치렀다.

이 세상의 힘으로는 도저히 마왕을 물리칠 수가 없다면, 이 세상에 속하지 않은 특이점에 가까운 무언가가 마왕을 물리쳐줄지도 모른다는 기대감을 품으면서.

다행히 기적적으로 의식은 성공하였고, 그 결과 유진은 이 세계에 소환되었다.

사실 아리에타가 유진을 처음 마주하였던 그때, 그녀가 느낀 감정이란 다름이 아니라 ‘한심함’이었다.

그토록 많은 기대감과 희망을 가지고 의식을 성립시켰는데, 정작 이 자리에 소환된 유진은 마왕을 물리칠 대단한 능력을 가지고 있기는커녕 제 몸조차 제대로 움직이지 못하는 평범하기 짝이 없는 인간에 가까웠기 때문에.

하지만, 아리에타의 그러한 생각은 얼마 지나지 않아 변화해 버리고 말았다.

아리에타에게서 자신이 왜 이곳에 소환되었는지, 그리고 이 세계가 어떤 운명에 처해 있는지는 들은 유진은 그녀에게서 받는 훈련을 말없이 묵묵히 소화해내었다.

어떻게 보면 다소 가혹하다고 할지도 모르는 육체적인 훈련이나 검술 단련 또한 잘해 내었으며, 매일 밤 잠을 자지 않고 수련에 수련을 거듭하며 참마검을 연구하기에 이르렀다.

그 후, 20년이라는 세월 동안 유진은 전쟁터를 돌아다니며 마족들을 베고 마왕과 맞서 싸웠다.

물론, 유진이라고 해도 초인은 절대로 아니었기에 때로는 체력이 다해 바닥에 지쳐 쓰러지거나, 손이 찢어져 검을 놓치고 바닥에 나뒹구는 일이 일어나기도 했다.

하지만, 아리에타의 눈에는 유진의 그러한 모습이 하나도 추해 보이지 않았다.

왜냐하면, 그녀는 처음부터 끝까지 쭉 지켜보고 있었기 때문이었다.

아무것도 가지지 못했던 평범한 소년이었던 유진이, 용사라는 부담감을 등에 짊어진 채 싸워나가기 위해 지금까지 얼마나 많은 노력을 기울였는지 누구보다 잘 알고 있었기 때문에.

아리에타는 유진의 하늘이 되어주고 싶었다.

그가 지쳤을 때 고개를 들고 조금이나마 위안을 얻을 수 있는 하늘이 되어주고 싶었다.

아리에타는 유진이 걷는 길이고 싶었다.

언제나 가시밭길을 걸어가는 네가, 그나마 나의 품속에서 편안함을 느낄 수 있는 길이 되고 싶었다.

그리고 그 끝에 유진과 같은 곳에 서서, 같은 곳을 바라보며, 그와 자신이 같은 목표를 향해 나아가고 있다는 사실을 알려주고 그에게 조금이나마 알려주고 싶었다.

아리에타는 유진을 바라보며 그러한 감정을 무려 20년이나 속으로 품어오고 말았다.

그렇기에 어느 순간부터인가, 아리에타는 자연스럽게 깨닫고 말았다.

아, 사실 나는 저 사람을 좋아하고 있었구나.

아니, 단순히 좋아하는 수준을 넘어 사랑하게 되고 말았구나.

아리에타는 대체 언제부터 자신이 유진을 좋아하게 된 것인지 알지 못했다.

왜냐하면, 지난 20년간 그와 무수한 시간을 함께 보내며 너무도 많은 일을 겪어왔으니까.

아리에타는 제국의 황녀이자, 동시에 천신의 성녀로서 이 세계에서 가장 고귀한 신분을 가진 존재라고 할 수 있었지만, 그럼에도 누군가를 좋아한다는 이 감정이 그리 싫게만은 느껴지지 않았다.

다만, 한 가지 문제가 있다면 그녀뿐만이 아니라 아델하이트나 류미나 같은 떨거지들도 왠지 모르게 유진을 노리고 있는 듯한 눈초리였다는 점일 텐데…….

‘뭐, 그 정도는 상관없겠지.’

아리에타는 자신이 있었다.

유진의 곁에 몇 명이나 되는 여자가 있다고 한들, 처음은 반드시 자신이 될 것이라는 사실을.

파티원들 중, 유진과 가장 먼저 인연을 맺은 사람은 다름이 아니라 아리에타였다.

그리고 유진에게 검을 쥐는 법부터 시작해 무술을 가르쳐 준 사람도 아리에타였고, 그를 가장 오랫동안 지켜본 사람 역시 자신이라 자부하고 있었다.

그러니, 자신이야말로 유진의 첫 번째임이 분명하다.

설령 유진의 곁에 몇 명이나 되는 여자가 들러붙는다고 해도, 유진 또한 자신을 첫 번째라고 여긴다면 그것으로 충분하다…….

그런 생각을 하고 있던 와중에, 유진이 지구로 도망가버렸다.

솔직히 말하자면, 아리에타는 그때 무척이나 당혹스러운 느낌을 받고 말았다.

유진을 제국의 전쟁 영웅이자 동시에 국서(國壻)로 삼기 위하여, 그리고 이세계에서 온 근본도 없는 천한 것이라 떠들어대는 돼지 같은 귀족들은 잡아 족치느라 자신이 얼마나 고생을 하고 있었는데, 그새를 참지 못하고 지구로 홀라당 도망가버리다니?

물론, 유진은 무려 20년이나 가족과 떨어져 있었으니 향수병에 걸려 한시라도 빨리 지구로 돌아가고 싶어 하는 것 정도는 이해할 수 있다.

하지만 지구로 돌아갈 때 돌아가더라도, 지구의 좌표가 어디인지 정도는 알려줘야 자신들이 그를 쫓아갈 수 있지 않겠나.

유진이야 원래 지구 출신이니 차원을 넘기만 하면 자동으로 지구로 귀환하게 될 테지만, 그녀들이 지구로 가기 위해서는 반드시 관련된 좌표가 필요했단 말이다.

그런데 유진은 아리에타에게 그 모든 것을 비밀로 하고 아무 말 없이 지구로 귀환하였다.

이건 대체 뭐지?

혹시 유진은 나랑 인연을 끊고 싶어 하기라도 하는 건가?

그렇다면 지금까지 우리가 함께한 20년은 대체 뭐였는데?

혹시 나 혼자 좋아하고 북 치고 장구 치고 했었던 건가?

그렇게 당혹스러움은 순식간에 배신감이 되었고, 배신감은 유진을 향한 집착으로 이어지게 되고 말았다.

아리에타는 이제 와 유진을 포기하고 다른 남자와 자신의 인생을 함께하고픈 생각 따위는 추호도 존재하지 않았다.

그렇기에, 무려 3년이라는 시간에 걸쳐 제국에 소속되어 있는 마법사들을 갈구고 알티나와 협력을 하여 차원을 넘는 방법을 연구하였다.

그리고 그 과정에서 그토록 짜증 나는 류미나나 아델하이트에게 먼저 손을 내민다는 자존심 상하는 행위도 마다하지 않았다.

그놈의 자존심만을 내세우는 행위란, 지금 이 순간 그녀의 기분을 좋게 만들지는 몰라도 궁극적으로 자신의 목적을 달성하는 것에는 아무런 도움이 되지 않는다는 사실을 너무도 잘 알고 있었기 때문에.

다행히 아리에타가 세운 계획은 모두 들어맞았고, 그렇기에 그녀는 지금 지구에 있다.

아리에타는 결국, 3년이라는 시간 동안 노력을 한 끝에 유진의 뒤를 쫓아 지구에 도착하는 것에 성공한 것이다.

‘완벽해.’

아리에타는 템즈 강의 강변을 따라 걸으며, 팔을 위쪽으로 쭉 펴고 말았다.

지구의 공기는 그녀가 원래 살던 세계의 공기보다 뭔가 질이 나쁘고, 텁텁하였다.

아마 이 세계에는 마나가 없으며, 대신 과학 기술이 극도로 발전하였기 때문에 좋지 않은 것이 대기에 섞인 탓이겠지.

하지만 지금 이 순간, 자신과 유진이 같은 세계에 존재하고 있으며 같은 대기를 들이마시고 있다는 생각을 하니 이것 또한 그리 나쁘지 않은 듯하였다.

‘이제 유진만 설득해서 다시 원래 세계로 돌아갈 수 있다면 참 좋을 텐데.’

하지만 지난 몇 달간 유진이 보인 행적을 종합해 보자면 그에게는 이세계로 돌아가고 싶은 생각이 추호도 없는 듯하였다.

그렇다면 뭐, 어쩔 수 없는 노릇이지.

‘계획을 바꿔서 내가 지구에서 함께 살아주는 수밖에.’

유진이 지구를 절대로 떠나고 싶어 하지 않는다면, 그리 내키지는 않지만 자신도 고향을 떠나 이곳에서 살면 그만인 노릇이 아니던가.

유진은 아직 아무것도 알지 못하지만, 아리에타는 이미 평생 고향으로 돌아가지 못할지도 모른다는 각오를 한 채 그를 쫓아 지구로 온 것이었다.

그러니, 인식 개변 마법을 사용해 영국 대표 팀인가 하는 애송이들 사이에 살짝 끼어들어 유진과 한 판 맞붙는다는 자그마한 ‘심술’ 정도는 얼마든지 허용 가능한 영역에 있는 것이 아닐까.

‘그런데 아델하이트의 말에 따르자면 유진은 군대에 가기 싫어서 이런 대회에 참가한 것이라고 하던데…….’

아리에타는 아델하이트가 해 준 설명이 이해가 되지 않아 자신도 모르게 고개를 갸웃거리고 말았다.

군대에 2년 간다는 게 대체 뭐가 어때서? 그냥 군대에 다녀오면 되는 거 아닌가?

참고로 제국의 군대는 ‘힘’이라는 논리에 의해 성립되기 때문에 본인의 힘이 강하다면 얼마든지 높은 직급부터 시작하는 것이 가능하다.

제아무리 대부분의 힘을 잃었다고는 하지만 유진 수준의 전투력이면 최소 소령 정도는 되는 계급에서 군 생활을 시작하는 것이 가능하지 않을까?

아리에타가 가진 상식에 따르자면 유진이 2년 동안 아무리 노력을 해 봐야 병사 계급에서 더 진급하지 못한다는 것은 있을 수 없는 일이었단 말이다.

‘설마 이 세상에 유진 정도 되는 인재를 2년 동안 풀이나 뽑고 잡초나 베고 잡일이나 시키게 하는 군대가 세상천지에 어디 있겠어?’

유감스럽게도 아리에타는 한국의 군대가 어떤 식으로 돌아가는지 아무것도 알지 못하였다.

158화. 올림픽 본선 (5)

다음 날, 영국과의 경기가 시작되기 1시간 전.

유진은 한국 대표 팀 소속 선수들을 모아다가, 오늘 경기에서의 유의해야 할 사항에 대해 말을 해 주었다.

"이런 식으로 갑작스레 전달을 하게 되어서 미안하지만……. 기존에 영국전에 대비해 세워놓았던 전략을 아무래도 쓰기 힘들 것 같습니다."

"네? 왜요?"

"그건 무슨 말이에요, 유진 씨?"

유진의 갑작스러운 통보에 한국 대표 팀의 선수들이 자신들의 고개를 갸웃거리자, 그는 자신도 모르게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"여러분들도 잘 알고 계시겠죠. 이번 영국 대표 팀에 갑작스럽게 합류하게 된 그 아리에타라는 선수 말입니다."

"아아. 어제 갑작스레 유진 씨를 보러 대표 팀 숙소를 방문했던 그 여자 말씀이시죠."

"그런데 그 사람이 왜요?"

불행인지 다행인지, 어제 아리에타가 한국 대표 팀의 숙소를 깜짝 방문해 준 덕택에 아리에타가 누구인지 설명할 필요성은 없었다.

"원래 작전대로라면 제가 기존 영국 대표 팀의 에이스를 맡기로 되어 있었지만……. 아무래도 작전을 변경해야 할 것 같습니다. 왜냐하면 오늘 경기에서 제가 직접 아리에타를 일대일로 마크해서 최대한 버텨야만 할 것 같거든요."

"……어, 일대일로 버텨낸다고요?"

"그것도 유진 씨가 직접 마크를?"

유진의 그 말에 이 자리에 있던 선수들은 모두 놀란 표정을 짓고 말았다.

올림픽 대표 팀 엔트리로 소집된 이후 지금에 이르기까지, 여기에 있는 모든 사람은 유진이 약한 소리를 내뱉는 꼴을 본 적이 없었다.

하지만 유진에게는 그런 식으로 행동을 할 만한 충분한 자격이 있었다.

실제로 한국 대표 팀이 4강 전에 오르기 이전까지 유진은 세계 각지의 리그에서 에이스 취급을 받으며 유명세를 떨치고 있던 각 나라의 대표 팀 선수들을 죄다 정면에서 개박살 내 버리지 않았던가.

그리고 그들을 정면에서 박살 내버리는 와중에 유진은 단 한 번도 죽음을 겪은 적이 없었고 말이다.

그런데 지금, 유진이 그들 앞에서 누군가를 이기겠다고 말을 하는 것이 아니라 ‘버텨낼 수 있을지 모르겠다’라고 약한 소리를 하고 있었다.

사실 그 아리에타라고 하는 선수가 사실 유진조차도 승리를 장담할 수 없을 정도로 엄청난 실력자였던 것이었나?

하지만 한국 대표 팀 선수들은 지금까지 아리에타라고 하는 선수에 대해 단 한 번도 들어 본 적이 없는데?

"음…… 그 아리에타라는 선수가 그렇게 대단한 실력을 가지고 있나요? 지금의 선생님도 승리를 장담할 수 없을 만큼?"

시아가 뭔가 의문을 표하며 그리 질문을 던지자 유진은 자신도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다.

"승리를 장담할 수 없는 정도가 아니라……. 사실 이길 가능성이 무척이나 희박하다고 말해야 할 것 같습니다만."

"네?"

유진의 대답에 시아는 도무지 믿을 수가 없다는 표정을 짓고 말았다.

하나 어찌하랴, 그것은 한 치의 과장도 없는 사실 그 자체인 답변인 것을.

"만약 제가 아리에타를 일대일로 마크하지 않는다면 저희 대표 팀은 그녀의 손에 의해 1분도 되지 않아 전멸을 당할 것입니다. 제가 알고 있는 한, 그녀의 피지컬은 저와 동등하거나 혹은 그 이상이니까요."

피지컬이 유진과 동등하거나 그 이상이라고? 그게 말이 되나?

한국 대표 팀이 뭔가 믿을 수 없다는 눈초리를 하고 있음에도, 유진은 무척이나 담담한 어조로 말을 이어 나갔다.

"평소 같으면 제가 상대 대표 팀의 에이스 선수를 제거하고 여러분들을 엄호하러 갔을 테지만…… 오늘 경기는 좀 다릅니다. 여러분들이 최대한 빨리 영국 대표 팀 선수들을 제거하거나 견제하고 저를 한시라도 빨리 도와주시러 와야 할 것입니다."

유진은 한숨을 내쉬며 그가 맞이할 수 있는 최악의 결과를 입에 올리고 말았다.

"만약 그렇지 않는다면 오늘 한국 대표 팀은 아리에타 그 여자 하나에게 패배를 겪을 수도 있는 노릇이니까요."

* * *

-오늘 대한민국 대 영국, 영국 대 대한민국의 4강전 경기! 정말 국내외적으로 많은 관심을 받고 있지요.

-예, 그렇습니다. 특히 이번 영국 대표 팀은 경기 하루 전에 대표 팀의 엔트리를 교체한다는 파격적인 일을 저지르기까지 하였죠. 영국 대표 팀의 팬들로부터 수많은 비난을 받으면서까지 그런 일을 했다는 것은 뭔가 자신감이 있기 때문이라고 생각하는데 말입니다.

-그렇습니다. 결정적으로 그 아리에타라는 선수는 대외적으로 그 어떤 활동을 한 기록이 없기에 실력이 어느 정도인지, 그리고 고유 스킬이 무엇인지조차 확실하게 밝혀져 있지 않은 선수란 말이지요.

-그렇다면 일종의 조커로서 활약이 가능하다는 의미인데, 오늘 경기에서 아리에타 선수가 창출한 변수에 대해 한국 팀이 어떻게 대응하냐에 따라 경기 내용 그 자체가 바뀔 수 있다는 사실을 염두에 두어야만 할 것입니다.

-뭐, 하지만 소마 선수가 이번에도 어떻게 해 주지 않겠습니까? 예선 1차전인 러시아전부터 시작해서 8강전에 이르기까지 모두 소마 선수가 전면에서 캐리를 해줌으로써 한국팀은 여기까지 올 수 있었으니까요.

-예, 해외의 전문가들 역시 이번 올림픽에서 한국 대표 팀의 기세가 무시무시하다는 것을 인정이라도 하듯 오늘 경기에서 한국 팀의 승률을 무려 65%로 잡아 놓은 상태입니다.

-올림픽이 정식으로 개최되기 전에는 한국 팀의 본선 진출 확률이 50% 미만이었다는 점을 고려하자면 장족의 발전이로군요?

-그렇습니다. 그리고 이러한 모든 현상의 뒤편에는 모두 소마 선수가 있다는 점을 우리는 잊으면 안 될 것입니다. 아, 말씀드리는 순간! 경기가 정식으로 시작되려고 합니다!

-자, 그렇다면 대한민국 대 영국, 영국 대 대한민국의 4강전 첫 번째 경기! 지금부터 시작하도록 하겠습니다!

* * *

[곧 경기가 시작됩니다.]

[이번 경기의 맵은 ‘공업 도시 외곽’, 그리고 경기의 형식은 ‘데스 매치’입니다.]

[목표 : 상대 팀의 선수들을 전부 제압하십시오.]

경기가 시작되자, 한국 대표 팀 선수들과 영국 대표 팀 선수들은 서로가 서로를 죽이기 위한 치열한 싸움을 시작하였다.

하지만, 한국 대표 팀 소속의 유진과 영국 대표 팀 소속의 아리에타는 마치 사전에 약속이라도 한 것처럼 맵의 정중앙에서 서로를 만나더니 이내 아무렇지도 않은 얼굴로 서로를 마주 본다.

"대충 그럴 거라 예상은 하고 있었지만……. 정말로 저를 혼자서 상대하러 오셨군요?"

아리에타는 다른 선수, 그러니까 평소 자신이 유진의 제자 격 되는 사람이라며 공공연하게 떠들고 다니던 시아의 얼굴을 떠올리며 그런 말을 내뱉었지만 유진은 그 말을 들으며 피식 웃음을 터뜨리고 말았다.

"아리에타 너라면 이번 싸움에서 무조건 일대일로 나설 것이라는 걸 잘 알고 있으니까. 게다가 너를 상대로 그런 꼼수가 잘 먹힐 것이라 생각하지도 않고."

유진이 아는 아리에타의 역량이라면, 설사 유진과 시아를 동시에 상대하더라도 넉넉잡아 30분 정도는 충분히 버텨낼 수 있을 것이다.

그리고 30분이라는 시간은, 영국 대표 팀 소속 선수 4명이 한국 대표 팀 소속 선수 3명을 상대로 전멸을 시키기에 아주 충분하고도 남는 시간이었고.

어디까지나 만약의 영역이긴 하지만, 정말로 일이 그렇게 돌아가게 된다면 그 시점에서 한국 대표 팀의 미래는 사라지게 된다.

그러니, 유진이 아리에타를 상대로 일대일로 싸우는 것이 제일 합리적인 전략이다.

적어도 유진은 그렇게 생각하고 있었다.

"흐음…… 저를 상대로 일대일로 싸우러 왔다는 것이 조금 가상한 일이긴 하지만……. 사실 당신도 잘 알고 있잖아요?"

아리에타는 싱긋하고 웃으며 유진을 향해 말하였다.

"당신은 지금까지 저와 일대일로 싸워서 이긴 적이 단 한 번도 없다는 사실을."

"……."

"검을 쥐는 법부터 시작해 숨을 똑바로 쉬는 법, 올바르게 걷는 법, 몸을 움직이는 법까지 그 모든 걸 누가 당신에게 가르쳐 주었다고 생각하는 거죠? 이 세상에서 저보다 당신이라는 사람에 대해 속속들이 알고 있는 사람은 드물다고 생각하는데 말이지요."

아리에타의 그 말에 유진은 자그마하게 혀를 차며 대답했다.

"글쎄. 우리가 마지막으로 싸워본 지 대충 2년 정도는 흘렀으니 이젠 결과가 달라지더라도 이상하지 않은 일이지. 그리고……."

"……그리고?"

"아직 싸워 보지도 않았는데 벌써 결과를 논하는 건 너무 이르다고 생각하지 않아? 설마 내가 너한테 알아서 쫄아서 항복하기를 바랐던 것은 아니지?"

유진의 참으로 남자다운 그 대답에 아리에타는 아주 약간이지만 다시금 화가 나고 말았다.

지금은 이렇게 남자다운 대답을 할 수 있는 주제에 자신이 자존심이고 뭐고 전부 내려놓은 채 그에게 혼인을 하자고 말을 했을 때는 그걸 전부 개무시하고 지구로 도망쳤었던 것이란 말인가?

‘나쁜 놈.’

마음이 바뀌었다.

사실 아리에타는 어디까지나 유진과 반쯤 노는 듯한 기분으로 영국 대표 팀에 합류를 했던 것이지만, 지금은 살짝 진심이 되고 말았다.

그러니, 전력을 사용한다.

또한, 아리에타의 제자라고 할 수 있는 유진이 저렇게나 호기로운 태도로 말을 하고 있는데, 아리에타 역시 스승으로서 자신의 제자가 얼마나 성장하였는지 확인할 필요성을 느끼고 말았고.

"의념 영역 전개."

아리에타는 아주 자그마한 목소리로 속삭였다.

"무(武)의 제전."

159화. 올림픽 본선 (6)

유진이 가지고 있는 의념 영역, [검의 제전].

그것은 스스로가 ‘검’에 재능이 있다고 판단한 유진이 그것을 극대화시키기 위해 자신의 심상과 모든 의념을 ‘검’이라고 하는 카테고리 속에 집중시킨 뒤 강제로 구현시킨 의념 영역이다.

하지만 유진이 [검의 제전]이라고 하는 의념 영역을 오롯이 본인의 힘만으로 창조해낸 것은 절대로 아니었다.

왜냐하면 유진의 의념 영역인 [검의 제전]은, 본질적으로 아리에타가 사용하는 의념 영역인 [무의 제전]을 보고 그대로 베낀 것에 불과할 따름이니까.

아리에타는 제국의 역사 속에서도 손에 꼽히는 무(武)와 관련된 재능을 가지고 태어났으며, 그렇기 때문에 그녀가 다루지 못하는 무기는 없고 사용할 줄 모르는 무술은 없다고 해도 과언이 아닐 정도였다.

오죽하면 천신의 성녀로 선택받은 그녀가 직접적으로 관장하는 영역이 다름이 아닌 ‘전쟁’의 영역이겠는가.

인류에게 있어 마법이라고 하는 분야의 최강자가 아델하이트라면, 무투라고 하는 분야의 정점은 다름이 아니라 아리에타였다.

그런 아리에타가, 이세계에서 소환된 ‘용사’의 교육을 담당하는 것은 무척이나 당연한 일이었다.

결론부터 말하자면, 아리에타는 유진이 사용하는 참마검(斬魔劍)을 비롯한 모든 체술을 그에게 가르쳐준 장본인이었다는 말이 되시겠다.

그렇기 때문에 유진이 스스로의 의념 영역을 구상할 때 자신의 스승이라 할 수 있는 아리에타의 의념 영역인 [무의 제전]을 보며 참고를 한 것은 무척이나 당연스러운 일이라 할 수 있겠다.

단지 차이점이 있다면, 유진의 [검의 제전]이 오직 ‘검’을 다루는 것에 특화된 의념 영역이라고 한다면, [무의 제전]은 아리에타가 알고 있는 모든 무(武)의 개념이 담겨 있는 의념 영역이라고 해야 할까.

우우우우웅-.

영역이 전개되자, 주변의 공간이 과거 [검의 제전]이 펼쳐졌을 때처럼 빠르게 변화한다.

하지만, 주위에 전개된 환경은 [검의 제전]과는 확실하게 다르다.

정신이 들고 나니, 유진이 서 있는 공간의 주변에는 [검의 제전]의 그것과 같이 얼핏 보아도 수십 자루가 넘는 검이 거꾸로 꽂혀 있다.

아니, 단순히 검뿐만이 아니다.

도(刀)부터 시작해, 창, 방패, 메이스, 활, 도끼에 이르기까지 이 세상에 존재하지 않는 무기가 존재하지 않는다고 자랑하는 듯 길게 길게 이어져 있다.

흡사 무한대에 가깝다고 말할 수 있는 병장기의 구현.

아리에타 본인이 생각하는, 무(武)라고 하는 요소의 결정체.

바로 이것이, 아리에타가 자랑하는 최강의 의념 영역인 [무의 제전]의 정체였다.

"참고로 안 봐줄 겁니다. 당신이 마왕을 죽인 그 순간부터, 유진 당신은 저와 동격에 위치해 있는 존재라 다름이 없다고 생각하기에."

아리에타의 몸이 유진의 눈앞에서 사라지더니 그의 왼쪽에 불쑥하고 나타났다.

참마검(斬魔劍).

나찰폭(羅刹爆).

후웅!

흡사 공기가 크게 진동하는 듯한 소리가 울려 퍼지며, 아리에타가 내지른 창이 유진의 몸을 관통한다.

아리에타가 창을 이용해 유진의 몸을 관통한 기술은 다름이 아니라 참마검의 초식 중 하나!

당연한 말이지만, 유진에게 참마검을 가르쳐준 장본인이 바로 아리에타인 만큼 그녀 역시 참마검을 사용하는 것이 가능했던 것이다.

더군다나, 창으로 검술의 찌르기를 구현해낸다는 비상식적인 일마저 아무렇지도 않게 해내는 것이 가능할 정도!

하지만 아리에타의 찌르기는 유진의 환영을 관통하기만 할 뿐이었다.

유진은 환영을 남기며 무시무시한 속도로 이동한 뒤 아리에타의 뒤로 돌아갔는데, 그 순간 아리에타는 유진의 움직임을 사전에 읽어냈다고 말하기라도 하는 것처럼 순식간에 진짜를 찾아내 그를 향해 공격을 한다.

참마검(斬魔劍).

잔야(殘夜).

다음 순간, 아리에타의 손에 들린 무기가 창에서 검으로 바뀌더니 그의 몸을 금방이라도 동강 내 버릴 듯 날아든다.

유진은 간발의 차이로 잔야의 궤도를 피하며 아리에타의 몸쪽으로 파고들려고 했지만 유감스럽게도 그러한 시도는 불발로 끝났다.

콰앙-!

마치 사전에 유진이 그렇게 행동할 것이라고 알고 있기라도 한 듯, 하늘에서 거대한 방패가 내려와 그의 공격을 차단해 낸 것이다.

그것은 다름이 아니라 [무의 제전]이 가지고 있는 효능 중 하나!

영역 안쪽에 구현되어 있는 모든 무기들을 자유자재로 다루며, 그 무기를 본인이 원하는 장소에 구현시킨다는 능력이었다.

-어…… 지금 내가 뭘 보고 있는 거냐?

-몬가…… 지금 몬가가 일어나고 있음…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 사람이 움직이고 있는 거 맞냐??? 도무지 눈으로 따라갈 수가 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-가슴이 웅장해진다…… 진짜 세계관 최강자들끼리의 대결이다…….

한편, 시청자들은 유진과 아리에타 사이의 대결을 멍청하기 짝이 없는 눈으로 바라보고 있었다.

왜냐하면 유진과 아리에타 사이에서 이루어지는 대결은 빠르기도 빨랐지만 무엇보다 서로 간의 공수의 교환이 너무도 고차원적이었기에 어지간한 선수의 수준이 아니면 그것을 알아볼 수가 없었기 때문이다.

그렇게 시청자들은 입이 떡하고 벌어진 채로 그들 사이의 대결을 바라보고 있었지만 정작 이 대결의 당사자라 할 수 있는 유진은 스스로의 입술을 지그시 깨물고 말았다.

‘이대로 가다간 무조건 진다.’

언뜻 보기에 유진과 아리에타 사이에 이루어지는 대결은 대등한 차원에서 이루어지고 있는 것처럼 보인다.

하지만, 보다 깊은 차원에서 이 대결을 보자면 절대로 그렇지 않다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

아리에타는 [무의 제전]에서 비롯되는 무수한 종류의 병장기들을 아무런 페널티 없이 다루며 그를 완벽하기 짝이 없는 숙련도로 다루는 것이 가능했다.

그렇기 때문에 그녀는 마치 심심풀이 장난이라도 하듯 유진에게 날리는 공격 역시, 유진은 목숨을 걸고 그를 막아 내야만 했다.

또한, 이번 대결이 유진에게 절대적으로 불공평한 이유가 또 하나 있었다.

참마검(斬魔劍) 발도(拔刀).

무월운요(無月雲耀)!

거듭된 충돌 속, 아주 잠깐 아리에타가 보여 준 틈을 타 유진은 자신이 가지고 있는 최속의 발도술을 그녀에게 펼쳤다.

타이밍으로 보나, 그녀가 노출하고 있는 빈틈으로 보나, 절대로 막을 수가 없어야 정상인 일격!

하지만.

슈확-!

유진 스스로가 생각해도 완벽한 타이밍에 펼쳐진 기습과도 같은 공격을, 아리에타는 아무렇지도 않게 피해낸다.

"기습이라……. 확실히, 당신이 저를 이기려고 한다면 저를 기습적으로 제압하는 수가 최선의 방법이겠지요. 그런 의미에서 보자면 이번 공격은 꽤나 훌륭했습니다. 칭찬해드리죠."

"……분명히 사각지대에서 급소를 노렸는데 대체 어떻게 피한 거지?"

"그야, 방금 당신이 사용한 ‘기습을 하는 방법’ 역시 제가 당신에게 가르쳐준 것이니까요. 당신의 호흡, 발걸음, 시야각도 등을 조합한다면 당신이 1초 뒤 무슨 짓을 저지르려고 하는지 파악하는 건 일도 아니지요."

그랬다.

아리에타는 유진에게 무(武)를 가르쳐준 당사자나 다름이 없기에, 유진의 자그마한 움직임만 보더라도 그가 앞으로 무슨 공격을 할 것인지 너무도 쉽게 예측이 가능했던 것이다.

한쪽은 상대방이 장난스레 날리는 공격을 막아 내는 것조차 급급해하는 지경인데, 다른 한쪽은 상대방이 앞으로 무슨 짓을 할지 모조리 파악하고 있다.

이래서야 유진이 아리에타를 상대로 이기기는커녕 서로 간에 ‘승부’라고 하는 것이 성립될 수 있는지조차 의문이었단 말이다.

"……흠, 보아하니 여기까지인 것 같군요. 그래도 당신의 스승으로서 조금은 기대했는데, 아무래도 지난 3년간 그렇게 실력이 늘지는 않았던 모양이군요?"

아리에타는 흡사 하품이라도 참는 듯한 모양새로 그리 말하더니, 이내 유진을 바라보며 무언가 의미심장한 표정을 지어 보인다.

"사실, 전 거짓된 세계에서 이루어지는 애들 장난과 같은 대회에는 별 관심이 없어요. 그냥 기권 해 줄까요? 만약 당신이 원한다면, 지금 당장에라도 이런 대회 같은 건 포기해 줄 수 있는데 말이지요."

아리에타의 그 말에 유진은 순간적으로 혹하는 듯한 표정을 짓고 말았다.

다른 건 모르겠고, 그녀만 이번 영국 대표 팀에서 나가주기만 하면 오늘 경기에서 한국 대표 팀이 이기는 것은 일도 아니니까.

하지만 그것도 잠시, 유진은 냉정을 되찾은 얼굴로 아리에타의 모습을 바라보았다.

"아니, 그런 건 내 쪽에서 사양이다."

"……네?"

"그런 식으로 널 이겨봐야 남는 것도 없을뿐더러……. 무엇보다 결정적으로……."

"……결정적으로?"

"난 널 상대로 승산이 충분하다고 생각하거든."

처음부터 알고 있었다.

자신에게 검을 쥐는 법을 비롯한 무(武)에 대한 모든 것을 알려준 아리에타를 상대로, 승산을 가진다는 것은 지극히 힘든 일이라는 사실을.

하지만 그렇다고 해서 유진에게 조그마한 승산도 존재하지 않는 것이냐, 라고 묻는다면 그것은 또 아니었다.

왜냐하면 아리에타와 헤어지고 난 뒤, 유진은 그녀의 말마따나 지구에서 그 어떠한 발전도 이루지 못했던 것이 아니기 때문이다.

만약 아리에타가 유진에 대한 모든 것을 파악하고 있기 때문에 유진이 그녀를 이길 수 없는 것이라면, 반대로 아리에타가 모르는 영역을 이용해 그녀를 이기는 것 또한 충분히 가능한 일이 아니겠는가.

그래, 그러니까 예를 들어 이렇게 말이다.

검의 주인 – 구현화.

신살검(神殺劍) 유리아.

다음 순간, 유진의 손에 흡사 영롱이는 별빛을 연상시키는 검 한 자루가 소환되더니 검을 대각선으로 가볍게 내리그었다.

언뜻 보기에는 별거 아닌 것처럼 보이는, 무척이나 가볍게 보이는 듯한 일격 그 자체.

하지만, 저 참격이 겉으로는 별거 아닌 것처럼 보인다고 해서 그 위력까지 별거 아닌 것은 아니었다.

푸확-!

다음 순간, 아리에타는 저 검의 궤적이 그녀가 두르고 있던 모든 방어를 종잇장처럼 꿰뚫고 그녀에게 상처를 입혔음을 깨닫고 말았다.

그리고 아리에타는, 유진이 들고 있는 저 검에 맺혀 있는 기운의 정체가 무엇인지 너무도 잘 알고 있었다.

"……신살(神殺)의 힘? 어떻게?"

아리에타는 유리아를 보며 뭔가 놀란 듯한 표정을 짓고 말자, 유리아는 그런 아리에타의 모습을 보며 자신도 모르게 스스로 고개를 끄덕이고 말았다.

‘나쁘지 않군.’

하극상의 시간은 유리아의 예상보다 빠르게 찾아왔다.

아무래도, 드디어 유진에게 있어 과거의 여자들보다는 현재의 여자들이 더 우수하다는 것을 증명할 때가 찾아온 듯하였다.

160화. 올림픽 본선 (7)

아리에타와 검을 맞부딪히기 한참 이전부터, 유진은 알고 있었다.

만약 자신이 아리에타와 일대일로 맞서 싸운다면, 자신에게 있어 승산이란 조금도 없다는 사실을.

단순히 자신이 약하기 때문에, 혹은 아리에타가 강하기 때문에 이길 수 없다는 것이 아니다.

따지고 본다면 아리에타는 현재의 유진을 이루고 있는 그 모든 것을 그에게 가르쳐준 장본인이나 다름이 없다.

그러니, 이길 수 없다.

원래 제자라고 하는 존재는, 스승과 동격에 위치한 존재가 되는 것이 가능할지언정 그 스승을 뛰어넘는다는 것을 불가능하였으니까.

‘하지만 그렇다고 해서 이길 방법이 아주 없는 것은 아니지.’

만약 유진이 지금으로부터 몇 달 전, 그러니까 지구로 건너온 지 얼마 되지 않는 시점의 유진이었다면 무슨 수를 써서라도 아리에타를 이길 방법을 찾지 못했을 것이다.

하지만, 현시점의 유진이라면 가능성이 있다.

아리에타가 알고 있는 유진은, 마왕을 물리칠 때의 유진이다.

유진의 인생 전체에서 전성기라고 해도 과언이 아닌 당시의 유진.

그리고 현재의 유진은, 그때의 유진과 비교하자면 비참하다고 해도 과언이 아닐 정도로 가지고 있는 힘과 권능이 크게 감소한 상태였다.

하지만, 그와 동시에 현재의 유진은, ‘나이트폴’이나 ‘사우전드’ 같은 여러 종류의 게임을 플레이하며 그 속에서 새로운 힘의 가능성을 개화시킨 상태였다.

아주 작고 사소한 부분이긴 하지만, 아리에타가 알고 있는 유진과 현시점의 유진이 가지고 있는 힘과 능력에는 꽤나 차이가 있었단 말이다.

그러니, 그 부분을 집중적으로 노린다.

현시점의 아리에타로서는 절대로 알지 못하는, 현재의 유진만이 갖추고 있는 여러 가지 수단을 총동원할 수만 있다면 아리에타를 한 번쯤 꺾어내는 것 역시 아주 불가능한 일은 아니다!

푸확-!

아리에타의 몸에서 선혈이 흘러나온다.

물론, 가상현실게임 속 세상이기에 진짜 피는 아니다.

그것은 어디까지나 상대방의 예상치 못한 일격으로 말미암아 현재 보유하고 있는 생명력이 크게 감소하였음을 나타내는 시각적인 장치일 뿐.

하지만, 그것이 진짜이건 가짜이건 간에 스스로의 몸에서 흘러나오는 피를 보며 아리에타는 인정을 해야만 했다.

아무래도 자신은, 유진에 대한 모든 것을 알고 있다고 자부하고 있었건만 사실 그것은 오만에 가까운 일이었다는 사실에 대해서 말이다.

"……놀랍군요. 신살(神殺)의 힘이라니. 아델하이트가 몇 번 정도 마법을 통해 구현시키는 것을 보았지만, 설마 당신도 그 힘을 다루게 될 수 있었을 줄은."

유진이 들고 있는 검에서 은은하게 새어 나오는 기운을 바라보며 아리에타는 그리 중얼거리고 말았다.

그랬다.

저것은 굉장히 미약하긴 하지만, 이 세상에 존재하는 모든 방어력을 무시하고 대상의 본질을 죽인다는 신살의 힘 그 자체.

처음에 아리에타는 저것이 지난 3년간 유진이 그녀와 떨어져 있던 사이에 새롭게 터득한 힘이 아닐까 생각하였지만 이내 그것이 아니라는 사실을 깨닫고 말았다.

왜냐하면 유진에게서 느껴지는 신살의 힘은, 오롯이 그녀가 난생처음 마주하는 저 검만을 근원으로 두고 있는 상태였기 때문에.

‘그렇군. 유진 역시 지난 3년간 지구에서 단순히 놀고먹은 것은 아니라는 증거인 것인가.’

비록 방금, 아리에타는 유진이 3년이라는 시간 동안 그렇게 발전하지 않았다며 그를 비판하였지만 사실 유진은 자기 나름대로 여러 가지 방면으로 애를 쓰고 있었던 것이다.

아마 모르긴 몰라도, 저 신살의 힘을 내뿜는 검 역시 유진이 스스로의 힘을 강화하기 위한 자기 나름의 방법 중 하나였겠지.

아리에타가 과거, 유진에게 듣기로 지구라고 하는 곳은 그녀의 고향 세계와는 달리 마법이나 각종 초상 능력이 없는 세계라고 하였기에 [검의 제전] 속에 새롭게 추가된 검은 없을 것이라 생각하다가 이렇게 한 방 먹게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했거늘.

‘설마 가상현실게임 속에 등장하는 검을 [검의 제전] 속에 등록시켜 사용하고 있는 것인가?’

하지만 지금은 한가롭게 이런 고찰을 하고 있을 때가 아니다.

현재 유진이 다루고 있는 저 신살의 힘은 아리에타에게도 무척이나 위협적인 종류의 힘이다.

방금에는 운이 좋아 종이 한 장 차이로 피해낼 수 있었지만, 만약 직격을 당하게 된다면 아리에타조차도 커다란 피해를 입을 수밖에 없을 터.

그렇게 아리에타가 유리아에 대한 경계심을 끌어올리는 사이, 유진은 이 기회를 놓칠 수가 없다고 말하다는 듯 그녀를 향해 맹렬한 기세로 검을 휘두른다.

참마검(斬魔劍).

단공(斷空).

흡사 공간 그 자체를 둘로 쪼갤 듯한 기세로 날아오는 유진의 검을, 아리에타는 [무의 제전]을 통해 소환한 여러 자루의 검을 겹치는 형식으로 그 궤도를 어렵지 않게 틀어 버린다.

카아아앙-!

워낙 예상치 못했던 타이밍에 이루어진 반격이었던 탓인지, 들고 있던 유리아를 손에서 떨어뜨린 채 당혹스러운 기색을 보이는 유진.

하지만 그것도 잠시, 유진은 허공에서 아리에타를 향해 자신의 손을 쭉하고 내민다.

검의 주인 – 구현화.

거신검 아트람.

쿠르르릉-!

그와 동시에, 유진과 아리에타의 머리 위에 어지간한 빌딩보다 더욱 커다란 크기의 검이 소환되더니 그들의 머리 위쪽으로 떨어지기 시작한다.

최초에 유진이 배치고사를 치를 때도, 그리고 일본과의 경기에서도 엄청난 위력을 보인 바가 있던 거신검에 의한 궤도 폭격 작전!

자신의 몸무게의 최소 수십 배, 어쩌면 수백 수천 배에 이를지도 모르는 저 검에게 직격당한다면 그대로 즉사할 것이 뻔함에도 아리에타의 표정은 변화하지 않는다.

사실, 그것은 무척이나 당연한 일이다.

왜냐하면 그녀는, 저런 식으로 단순히 낙하하는 검이 아니라 사천왕 중 한 명인 거신왕 본인이 휘두르는 검조차 어렵지 않게 막아낸 전적이 있었으니까.

성신검화(聖神劍火).

화정명경파(火正明鏡波).

쩌어어엉-!

그것은, 두 눈으로 보아도 도무지 믿기 힘든 장면 그 자체였다.

아리에타는 그저 아무렇지도 않은 동작으로 검을 위에서 아래로 내리그었을 뿐이었다.

그리고 그 간단하기 짝이 없는 동작에, 어지간한 빌딩보다 더욱 거대한 크기의 거신검 아트람이 두 동강이 나버리고 말았다.

이게 말이 되나? 아무리 가상현실게임 속의 이야기라고는 해도, 이렇게 물리 법칙을 통째로 부정하는 듯한 이런 장면을 연출하는 것이 정말 말이나 되는 일인가?

지금 이 장면으로 바라보고 있던 모든 시청자들이 입을 떡 벌리며 그런 생각을 하고 있을 무렵, 유진은 전혀 당황하지 않고 [검의 주인]을 통해 다시금 검을 구현한 뒤 아리에타를 향해 달려 나갔다.

제아무리 아리에타라고 할지라도, 거신검 아트람을 이용한 궤도 폭격을 막아 내기 위해서는 상당히 커다란 기술을 사용해야만 할 것임을 알고 있었기 때문이다.

참마검(斬魔劍) 오의(奧義).

성라멸천(星羅滅天).

그것은, 흡사 별빛을 하나로 묶어 검기로서 자아낸 듯한 황홀한 일격.

찰나의 순간 속, 유진이 사용할 수 있는 최대의 공격 그 자체!

하지만.

[무의 제전]

카아아앙-!

유진이 아리에타의 빈틈을 찔렀다 생각한 회심의 일격은, [무의 제전]을 통한 무수한 병장기들의 출현으로 인해 결국 막히고 말았다.

"……흠, 이번엔 좀 괜찮았어요. 확실히, 예전보다 기술의 숙련도가 많이 좋아졌군요. 만약 당신의 반응 속도가 조금만 더 빨랐다면 공격을 허용했을지도 모르겠네요."

아리에타는 조금은 아쉽다는 듯한 목소리로, 하지만 이번에도 결국 자신의 승리라는 듯 자랑을 하는 듯한 목소리로 그리 말하였다.

"안타깝네요. 아무래도 오늘의 결투는, 저의 승리로 끝이 나버린 것 같군요."

이로써 그녀의 하나뿐인 제자가 하늘과 같은 스승을 향해 일으킨 반란 또한 무참히 진압된 것이나 마찬가지다.

다른 사람이 뭐라고 말을 한들, 아직은 제자에게 패배하고 싶은 생각이 없었던 아리에타가 무척이나 흡족한 듯한 표정으로 고개를 끄덕이자, 그런 그녀의 모습을 바라보던 유진이 피식하며 비웃음을 흘리고 말았다.

"……확실히, 그건 그렇긴 하군. 그런데 말이지, 엄밀하게 따지자면 난 아직 너에게 패배를 한 것이 아니라고 말하고 싶은데."

"하, 혹시 아직 승부가 확실히 결정 나지 않았으니 패배한 것이 아니라는 그런 흔해 빠진 근성론을 말하고 싶은 것인가요? 당신이라면 잘 알고 있을 텐데요. 아까 전, 당신이 승부를 걸었던 그 기습이 실패한 시점에서 당신은 저에게 진 것이나 마찬가지라는 사실을요."

"그래, 그 기습 말인데…… 사실 엄밀하게 말해서 난 아직 기습에 실패한 것이 아니거든?"

"……네?"

이건 또 무슨 개소리지. 기습에 실패한 것이 아니라니?

아까 전, 유진은 거신검 아트람을 아리에타의 머리 위에 떨어뜨리는 것과 동시에 그 빈틈을 이용해 그녀를 기습하려다가 끝내 막혀 버리지 않았던가.

그런데 이제 와 자신은 기습에 실패한 적이 없다며 이토록 당당하게 말을 하다니?

혹시 이게 바로 정신 승리인가 뭔가 하는 바로 그것이란 말인가?

"그러니까 말이야……. 나는 애당초 네게 기습을 시도한 적조차 없다는 말이다. 엄밀히 따지자면 난 너의 주의를 끌기 위한 미끼에 불과했다고."

"……미끼? 당신이요?"

이건 대체 무슨 헛소리지, 라며 아리에타가 유진을 도무지 이해할 수가 없는 듯한 눈빛으로 바라보던 바로 그때.

푸확-!

"……어?"

다음 순간, 아리에타는 자신의 심장을 관통하고 있는 한 자루의 검을 도무지 믿을 수가 없다는 시선으로 바라보고 말았다.

그리고 아리테아의 등 뒤에는, 스스로의 기척을 최대한 죽인 채 그녀의 뒤쪽까지 접근한 인간 형태의 유리아가 검을 찔러 넣는 중이었다.

그리고 유진은 그 장면을 바라보며 피식하고 미소를 짓고 말았다.

"그러니까 내가 진작 말했잖아. 나는 단순한 미끼 역할이라고."

유진을 미끼로 한 유인 작전.

완벽하게 대성공.

161화. 올림픽 본선 (8)

"여러분! 보십시오!"

"이번 4강전, 대한민국의 승리로 끝을 맺었습니다!"

"4년 전, 뉴욕에서 일본에게 그토록 비참한 결말을 맞이할 수밖에 없었던 대한민국이 드디어 런던에서 은메달을 확정 짓는 순간입니다!"

"우리 대표 팀 선수들, 무척이나 자랑스럽습니다! 도무지 믿을 수가 없는 광경입니다! 대한민국이 이번 올림픽에서 BIG 3라고 불리는 국가 둘을 제압하고 결승전에 오르는 것에 성공하다니 말입니다!"

사우전드의 가동 초창기를 제외하고는 언제나 메달권에서 제외되었던 비운의 나라 대한민국.

하지만 지금 이 순간, 오늘의 경기가 대한민국의 승리로 끝이 나자 벤치에서 대기하던 선수들도, 감독도, 코치들도, 모든 스태프들이 무대 위로 부리나케 달려갔다.

"은메달, 은메달 확정이야!"

"대한민국이 드디어 결승에 진출했다!"

다소 볼썽이 사나운 장면이긴 했지만, 김종성 감독은 나이에 걸맞지 않게 눈물을 글썽이며 선수들을 향해 자신의 두 팔을 벌릴 정도였다.

물론, 아무리 감격스럽다고 한들 정수리 위쪽에 머리카락이 몇 가닥밖에 존재하지 않는 감독의 품 안에 안기고 싶은 선수는 어디에도 없었기 때문에 모두 선수들이 그의 존재를 애써 외면하는 중이었지만.

그랬다.

총 5라운드에 걸친 접전 끝에, 이번 4강 전의 경기는 최종적으로 대한민국의 승리로 끝이 나게 되었다.

오늘 경기가 대한민국의 승리로 끝이 날 수 있었던 것에는 여러 가지 요인이 있겠지만, 가장 결정적인 원인을 한 가지만 들어보자면 그것은 바로 1라운드에서 유진이 기가 막힌 전략과 기습을 통해 아리에타를 잡아내었기 때문일 것이다.

1라운드에서 예상치 못하게 유진에게 진 이후, 아리에타는 스스로의 패배를 겸허하게 인정하며 그다음 라운드부터 출전을 하지 않겠다고 말하였으니까.

물론, 유진 또한 아리에타를 상대하느라 모든 기력이 다한 듯 2라운드부터 출전하지 않았으니 언뜻 보기에는 두 팀이 굉장히 공평한 상태에서 남은 경기를 치렀다고 할 수 있을 것이다.

하지만 사실상 에이스 결정전이라 할 수 있는 1라운드의 경기에서 아리에타가 유진에게 패배하였다는 것은 영국 대표 팀 선수들의 사기에 굉장한 영향을 끼치고 말았다.

아리에타가 패배하는 것을 본 영국 대표 팀 선수들은 그대로 사기가 땅바닥에 곤두박질치고 말았지만, 반대로 유진이 승리하는 것을 본 한국 대표 팀의 선수들은 자신들이 가지고 있던 실력의 120%를 발휘하는 것이 가능하였으니까.

그렇게 대한민국 대표 팀 소속의 선수들이 모두가 감격으로 인한 기쁨을 맛보고 있을 때, 천화는 무언가 복받친 듯한 얼굴로 무대 아래쪽으로 황급하게 달려갔다.

그렇게 그녀는 전력으로 뛰어가 찾은 사람이란, 다름이 아니라 비록 1라운드밖에 참가하지 않았지만 오늘 경기의 주인공이라 해도 과언이 아닌 유진이었다.

"유진 씨!"

그렇게 전력을 다해 달린 천화는 유진의 품 안에 덥석 안기다시피 하였다.

1라운드에서 아리에타와 싸우느라 너무도 많은 기력과 의념을 소모하였기에 하마터면 그녀의 몸통 박치기에 몸이 날아갈 뻔했다.

물론, 마지막 순간 찌꺼기처럼 남아 있던 의념을 총동원하여 몸의 균형을 잡을 수 있었기에 그런 볼썽사나운 장면은 연출하지 않았지만.

평소의 유진이었다면 그런 천화의 돌발적인 행동에 당황하였을 테지만 현재의 유진은 조금 달랐다.

유진은 자신의 품에 매달리다시피 한 천화의 등을 적당히 두들겨 준 뒤 무대의 뒤편에 마련되어 있는 휴게실 쪽으로 향하였다.

경기가 모조리 끝난 탓인지 원래 이 자리에 있어야 할 여러 스태프들이나 직원들조차 모조리 자리를 비운 한산하기 짝이 없는 장소.

바로 그곳에서, 아리에타는 팔짱을 낀 채로 유진을 기다리는 중이었다.

"정말, 지구에 온 지 몇 달 정도 지났지만 여기 사람들의 문화는 도무지 이해가 되지 않는군요. 고작해야 이런 유희 거리 따위에 열광하고, 거기에서 승리를 거둔 것에 대해 자신의 일처럼 기뻐하는 모습을 보이다니 말이지요."

무언가 마음에 들지 않는 듯 입술을 삐죽이며 그리 말을 하는 아리에타.

언뜻 듣기에는 지금 바깥에서 올림픽에 목숨을 건 모든 지구인들을 바보 취급하는 듯한 비하 발언 그 자체였지만, 유진은 아리에타의 그러한 발언에 어깨를 으쓱이기만 할 뿐이었다.

"글쎄. 만약 네가 방금의 대결에서 나에게 이겼다면 네 입에서 그런 소리는 나오지 않았을 거라 생각한다만."

"……크윽."

유진이 ‘너 게임 못 하잖아.’를 시전하자 결국 할 말이 없어졌는지 자신의 이를 부득부득 가는 아리에타.

하지만 그것도 잠시, 그녀는 자신을 바라보며 싱글벙글 미소를 짓고 있는 유진을 향해 한숨을 푹하고 내쉬고 만다.

"……하아, 인정할 건 인정해야겠지요. 당신 말이 맞아요. 아무리 방심했다고는 하지만, 전 당신에게 패배하였고 당신은 저를 상대로 승리하였지요. 뭐, 따지고 본다면 그것은 순전히 운빨이긴 하였지만……."

"어허, 운빨이라니. 그건 어디까지나 너의 마음속 빈틈을 노린 전략 그 자체였다고 생각한다만?"

유진의 능글맞기 짝이 없는 티배깅에 아리에타는 자신의 미간을 팍하고 찡그리고 말았지만 그녀는 끝내 아무런 말도 하지 못하였다.

왜냐하면 다른 걸 다 떠나, 방금의 대결에서 아리에타가 유진에게 패배한 것만큼은 사실 그 자체였으니까.

"……이제 와 생각해 보면, 제가 너무 멍청하긴 했었죠. 제가 [무의 제전]을 펼쳤음에도 불구하고, 당신이 스스로의 의념 영역을 펼쳐 그에 대항하기는커녕 제 공격을 막기에 급급한 그 모습을 보며 아무런 의심조차 하지 않았으니……."

원래 상대방이 펼친 의념 영역을 가장 확실하게 막아 낼 방법이란, 자신 역시 의념 영역을 펼쳐 서로 간의 영역을 상쇄시키는 것이다.

물론, 비장의 한 수라고 할 수 있는 의념 영역을 더 이상 쓰지 못한다는 것은 꽤나 뼈가 아픈 타격이지만, 그래도 상대방의 비장의 수를 확실하게 봉인할 수 있으니 결과적으로 플러스 마이너스 제로가 되는 행위라 할 수 있었단 말이다.

그런데 유진은 아리에타가 [무의 제전]을 펼치는 것을 보았음에도 [검의 제전]을 펼쳐 그것을 상쇄시키려 들지 않았다.

그러한 유진의 모습을 보며 아리에타는 뭔가 이상함을 느끼긴 했지만, 이 상황에서 유진이 대체 무슨 수를 쓸 수 있겠냐면 그에 대해 깊게 생각하는 모습을 보이지는 않았다.

그런데 설마, 이번 경기에서 끝까지 [검의 제전]을 쓰지 않았던 이유가 다름이 아니라 그 유리아라고 하는 검을 몰래 인간 형태로 변신시킨 뒤, 결정적인 순간에 그녀를 기습하게 하기 위해 의념을 지속적으로 소모하고 있었기 때문이었다니.

"……방심했어요. 만약 당신이 그런 전략을 사용한다면, 분명히 알티나를 이용할 것이라 생각했는데 설마 그사이에 지구에서 말하는 검 한 자루를 어디선가 구해 왔을 줄은 정말 상상도 하지 못했군요."

나지막하게 혀를 차며 그리 중얼거린 아리에타는, 문득 생각이 났다는 듯 유진을 바라보며 입을 연다.

"그러고 보니 당신, 그 유리아라고 하는 검을 [검의 제전] 속에 등록시켜 놓았겠죠? 아니, 분명히 등록시켰겠죠. 그렇지 않고서야 그 유리아라고 하는 검이 스스로 명확한 의지를 가진 채 당신의 승리를 위해 움직여 줄 리는 없었을 테니 말이지요."

"어? 아, 뭐. 그렇긴 하지. 유리아 걔도 알티나처럼 명확한 자유 의지를 가지고 있는 에고 소드니까 말이지."

유진의 긍정에 아리에타는 자신의 눈을 가늘게 뜨며 그를 의심 어린 눈초리로 바라본다.

"흐음…… 아무래도 말하는 꼴을 보아하니 그 유리아라고 하는 검이랑 무척이나 친하게 지내는 모양이로군요. 그런데 말이지요, 이건 혹시나 해서 물어보는 것입니다만……."

"뭔데?"

"아까는 워낙 긴박한 상황 속이었던지라, 에고 소드란 존재가 등 뒤에서 절 기습한 것밖에 느끼지 못했거든요?"

"……그런데?"

"정말 정말 혹시나 해서 당신에게 물어보는 것인데……. 그 유리아라고 하는 이름의 에고 소드, 설마 알티나처럼 여성형의 에고 소드인 건 아니겠죠?"

"……."

아리에타의 말에 유진이 끝내 아무런 대답도 하지 않은 채 침묵만을 지키자, 그녀는 암담하기 짝이 없는 이 현실에 자신의 두 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

‘설마 설마 했는데, 그사이에 제 버릇을 못 버리고 또 말하는 검을 한 자루 늘이다니.’

알티나 그 요망한 검 하나만 해도 머리가 아파 죽을 지경이거늘, 이제 와 말하는 검이 또 한 자루가 늘었다는 소식에 아리에타는 자신의 관자놀이를 꾹꾹 누르고 말았다.

‘아무리 그래도 유진을 두고서 말하는 검들과 진심으로 경쟁을 벌이는 건 뭔가 좀 아니잖아.’

아리에타는 새삼스레 류미나나 아델하이트와 유진을 두고서 싸울 때가 선녀 같았다는 사실을 깨닫고 한숨을 내쉬고 말았다.

162화. 올림픽 우승 (1)

올해의 올림픽은 여러모로 세간에 많은 화제를 낳았다.

한국 대표 팀이 4강 전에서 승리를 하였음에도 불구하고 마치 올림픽에서 우승이라도 한 것처럼 기뻐 날뛰던 선수들과 중계진이라던가.

그것도 아니라면 4강 전에서 영국을 상대로 승리를 거둔 뒤, 이변이라고 할 것도 없이 굉장히 스무스한 경기 내용을 통해 미국 대표 팀을 꺾어 버리고 끝내 우승을 해 버린 대한민국 대표 팀이라든가.

사실, 원래 같으면 대한민국 대표 팀이 미국 대표 팀을 상대로 승리를 한다는 것은 있을 수 없는 일이겠지만 이제 와 한국 대표 팀이 미국 대표 팀에게 패배할지도 모른다고 생각하는 사람은 아무도 없었다.

소위 BIG 3라 불리는 러시아와 영국이 이미 유진이 이끄는 한국 대표 팀에게 개박살이 나버리고 말았다.

그런데 미국 대표 팀이 아무리 강하다고 한들 한국 대표 팀을 상대로 변변찮은 저항을 할 수 있을 리가 없지 않겠는가.

하지만 정작 유진은 미국 대표 팀과의 결승전이 치러지는 직전의 순간까지 방심은 절대로 해서는 안 된다고 말을 하고 다녔다.

그 이유는 간단했다.

왜냐하면 아리에타가 갑자기 영국 대표 팀에 난입해 자신의 앞을 가로막았던 것처럼, 류미나나 아델하이트가 미국 대표 팀에 합류해 자신을 상대로 짓궂은 ‘장난’을 치지 않을까 염려가 들었기 때문이었다.

하지만 정말로 다행스럽게도, 유진이 우려하던 그런 끔찍한 일은 일어나지 않았다.

[검의 제전]을 통해 소환된 알티나가, 현재 아델하이트와 류미나가 대체 어디에서 무엇을 하고 있는 것인지 그 행적에 대해 설명을 해 주었으니까.

"현재 아델하이트 님과 류미나 님은 유진 님의 본가에 머무시면서 유진 님의 가족들과 친분을 나누고 계시는 상태입니다."

"……지금 유진의 본가에 그 여자들이 있다고요? 왜죠?"

그리고 그러한 소식을 들으며, 아리에타는 알티나를 향해 황당하기 짝이 없다는 표정을 짓고 말았다.

"분명 지구에 도착했을 때만 하더라도 내가 영국 대표 팀에 합류하고, 걔들은 미국 대표 팀에 합류해 유진을 놀라게 해 주겠다는 계획을 세웠던 것 같은데요? 갑자기 왜?"

"아…… 그렇지 않아도 그것과 관련해서 아델하이트 님께서 아리에타 님께 전할 말이 하나 있다고 하더군요."

아리에타의 의문에 알티나는 어깨를 으쓱이며 이렇게 대답하였다.

"비록 어린애 장난과도 같은 수준이 낮은 대회이긴 하지만, 자신이 알고 있는 유진이라면 그런 대회에 참가한 이유가 반드시 있을 것이다. 그것도 유진의 입장에서 보자면 굉장히 중요한 이유일 것임이 분명하다. 그러니 자신과 류미나 님은 아리에타 님처럼 굳이 그런 대회에 참가해 유진을 방해한다는 유치한 행위만큼은 절대로 하지 않겠다고 하시더군요."

"……뭐?"

순간, 알티나가 전해 준 그 말에 아리에타는 무언가 황당하기 짝이 없다는 표정을 짓고 말았다.

왜냐하면 그녀들이 유진 몰래 지구로 진입한 뒤, 이 올림픽에 몰래 참가해 유진을 깜짝 놀래켜주는 것이 어떻겠냐는 아이디어를 낸 장본인이 바로 아델하이트였기 때문이다.

류미나는 중립을 지키자는 입장이었고, 아리에타는 3년 만에 유진을 다시 보게 되었는데 굳이 그런 식으로 그를 괴롭혀야겠냐며 오히려 그녀를 말리는 입장이었단 말이다.

그런데 이제 와서 뭐라고?

자신은 유진의 경기를 방해하는 등의 유치한 행위는 절대로 하지 않겠다고?

‘이 개 같은 여자가 진짜……!’

아리에타는 아델하이트의 배신 아닌 배신에 자신도 모르게 이를 바드득 갈고 말았지만, 이제 와서는 그런 것 따위가 중요한 것이 아니었다.

현시점에서 진짜로 중요한 것은 오직 하나, 류미나와 아델하이트가 오직 그녀를 쏙 빼놓고 유진의 본가로 가 그의 가족들의 환심을 사고 있다는 것이겠지.

당연한 말이지만, 아리에타는 단순히 유진에게 심술을 부리기 위해서나 혹은 관광이나 즐기기 위해 지구로 건너온 것이 아니다.

그녀는 자신이 가지고 있던 제국의 황녀로서의 지위와 같은 모든 것을 포기할 각오를 하고 유진과 만나기 위해 이곳으로 건너온 것이었다.

그런데 자신은 유진과 투닥거리고 있던 사이 다른 여자들은 그의 가족들과 사이좋게 어울리며 그들의 호감도를 충실하게 올리고 있었다니?

지금 이 순간, 아델하이트와 류미나가 유진의 가족들의 귓가에 어떤 요사스러운 말을 속삭이고 있을지 모른다는 생각을 하니 속이 뒤집히는 듯한 기분이 들기 시작했단 말이다.

‘그렇다면 런던에서 시간 낭비를 할 때가 아니라 한시라도 빨리 한국으로 돌아가서 그동안 뒤쳐진 것을 만회해야…….’

거기까지 생각을 하던 아리에타는 불현듯 머릿속을 스치고 지나간 생각에 자신의 몸을 멈칫하고 말았다.

‘잠깐만…… 혹시 이것이 모두 아델하이트가 파둔 함정이라면?’

기본적으로 아델하이트라고 하는 여자는 아리에타가 알고 있는 한 이 세상에서 가장 똑똑하다고 해도 과언이 아닌 여자였다.

그런데 그렇게 머리가 좋은 여자가 아리에타가 그런 말을 전해들으면 곧바로 한국으로 돌아올 지도 모른다는 사실을 정말 예측하지 못했던 것일까?

만약 아델하이트가 정말로 아리에타를 속이고자 했다면, 애당초 그들에게 알티나를 보내 그런 쓸데없는 말을 내뱉게 할 이유는 그 어디에도 없지 않겠는가?

‘그렇다면…… 아델하이트의 말에 괜히 흥분해서 한국으로 돌아가겠다고 설치는 것 자체가 그 여자의 의도에 휘말리게 되는 것이라는 의미가 될 텐데…….’

그렇게 여러모로 곰곰이 생각을 해 본 결과, 아리에타는 아델하이트의 말을 듣고 한국으로 곧바로 돌아가는 것이 아니라 지금 이 순간 자신이 할 수 있는 일을 하기로 결정했다.

그러니까 즉, 아델하이트나 류미나와 같은 방해꾼이 없는 사이에 유진과 단둘만의 시간을 보내기로 결정한 것이었다.

"……그러니까, 나와 단둘이서만 런던의 거리를 함께 걸어 다녀 보고 싶다고?"

"생각해 보니 저와 당신이 무려 20년이라는 시간을 함께 지냈음에도 불구하고 이런 식으로 단둘이서만 시간을 보냈던 적이 별로 없었던 것 같아서요. 다른 여자들도 함께 했던 것이 아닌, 저희 둘이서 쌓은 추억 같은 건 기껏해야 당신이 다쳤을 때 치료를 해 주었던 것 정도밖에 없어서 말입니다."

"음…… 하지만 그건……."

아리에타의 그 말에 유진은 자신도 모르게 떨떠름한 표정을 짓고 말았다.

왜냐하면 아리에타는 강력한 신성력을 가지고 있는 성녀인 주제에, 유진이 다친 상처에만 치료를 해 줄 뿐 다른 여자들은 알아서 치료를 하라면서 엘릭서나 휙하고 던져주는 바람에 언제나 투닥거리곤 하였기 때문이다.

아델하이트나 류미나가 정말로 심각한 상처를 입어 죽기 직전의 상태에 놓인 것이 아니라면 그들의 상처를 치유해 주는 것을 대놓고 싫어했으니, 다른 여자들을 치료해 주었다는 추억이 머릿속에 없는 것도 무척이나 당연한 일이라 할 수 있겠다.

"이제 와 생각해 보니 정말 어처구니가 없는 일이더군요. 남자와 여자가 무려 20년이라는 세월 동안 함께 여행을 하며, 함께 살기까지 했는데 단둘만의 추억을 쌓은 일이 이토록 드물다니 말입니다."

"……그런데?"

"그러니 지금이라도 지난 20년간 전혀 쌓지 못했던 추억을 가지고 싶군요. 아델하이트나 류미나 역시 저와 마찬가지인 신세일 테지만 그 여자들은 이제 와 제가 새치기를 조금 한다고 불평불만을 하면 안 되겠죠. 안 그런가요?"

그리 말을 하며 아리에타는 자신도 모르게 싱긋 미소를 짓고 말았다.

"저나 당신이나 이성과의 데이트는 이번이 처음일 테니 서로가 너무도 미숙하기만 할 테지만, 그래도 저는 이런 때를 대비해 여러 가지 교육을 받은 몸입니다. 그러니 너무 걱정할 필요 없이, 당신은 그저 제가 리드하는 대로 따라오시기만 하면 되는-."

"나 처음 아닌데."

"……예?"

"나 처음이 아니라고. 여자랑 데이트 하는 거."

순간, 아리에타는 도무지 믿을 수가 없다는 눈빛으로 유진의 얼굴을 바라보았다.

"지금으로부터 대략 한두 달 전이었나……. 유리아랑 서울에서 데이트를 한 번 해 본 적이 있거든. 뭐, 사실 데이트라고 해도 그리 거창한 것은 아니고 그냥 같이 길거리를 돌아다닌 정도이긴 하지만."

"……."

순간, 아리에타는 자신도 모르게 그 말하는 검의 얼굴을 머릿속으로 떠올리며 주먹을 불끈 쥐고 말았다.

확실히, 유리아라고 하는 이름이었지. 그 말하는 검.

그 이유는 알 수 없지만, 처음 얼굴을 마주했을 때부터 왠지 모르게 저 말하는 검이 탐탁지 않게 여겨지기만 하였더니 과연, 이런 식으로 뒤통수를 칠 예정이었기 때문이었나.

아리에타는 유진의 가장 맨 처음을 빼앗겼다는 생각에 무언가 쓰라린 듯한 감정을 맛봐야만 했지만, 곧 스스로의 마음을 추슬렀다.

그래, 비록 유진의 처음을 다른 여자에게 빼앗기긴 했지만 그래봐야 그건 사람이 아니라 고작 검에 불과한 존재에 불과하지 않은가.

어차피 런던에는 유진과 아리에타의 사이를 방해할 만한 다른 여자 따위는 그 어디에도 존재하지 않는다.

그 말은 즉, 런던에 머무는 동안에는 유진의 곁에는 언제나 아리에타가 함께 있을 수 있으니 굳이 조급하게 굴지 않아도 그를 독점할 수 있다는 말과 똑같단 말이지.

하지만, 실로 유감스럽게도 뒤이어진 유진의 말에 아리에타가 세운 계획은 철저히 박살이 나버리고 말았다.

"음…… 그것도 미안한데 사실 난 선약이 있어서 말이지."

"……선약?"

"응. 이번 올림픽이 끝난 뒤에 얼마 동안은 시아와 함께 런던 관광을 다니기로 했거든. 그리고 그다음에는 천화랑 함께 어울려 주기로 했고. 아, 혹시나 해서 하는 말인데 시아는 이번에 나와 함께 한국 대표 팀에 참가했던 선수이고 또 내 제자 같은 애라서 이제 와 약속을 취소하기는 조금 곤란-."

"……잠깐만요. 혹시나 해서 묻는 건데, 그 시아랑 천화라고 하는 선수. 혹시 여자인가요?"

"응. 걔네 여자 맞는데. 그런데 그건 왜?"

"……."

애당초 숨길 일이 아니라는 듯, 여자라고 너무도 쉽게 대답하는 유진의 모습을 보며 아리에타는 싸늘하기 짝이 없는 눈빛으로 그를 바라보았다.

‘죽일까. 그냥.’

아리에타는 마왕을 살해한 이후 실로 오래간만에 누군가를 죽이고 싶다는 마음을 가지게 되고 말았다.

163화. 올림픽 우승 (2)

겨울은 평소 스스로가 무척이나 상식적인 사람이라고 자부하곤 하였다.

21세기의 지구를 살아가는 사람으로서, 무척이나 보편적이고 상식적인 관념을 가지고 있는 정상적인 현대인.

오컬트 같은 것은 한없이 비과학적이라며 비웃음을 터뜨리고, 앞뒤가 맞지 않은 논리적이지 않은 사건에 대해서는 한없이 냉철한 시선을 유지하는 팩트 체커 그 자체.

하나 최근 들어, 겨울은 지금까지 20여 년을 살아오며 지켜오던 가치관이 흔들리기 시작하는 것을 깨닫고 말았다.

왜냐하면 그녀의 오빠인 유진이, 사실 이 세상에는 비과학적이고 비상식적인 요소들이 넘쳐나고 있다는 사실을 손수 가르쳐주었기 때문이다.

이전까지만 하더라도, 겨울에게 있어 의념이나 마나와 같은 요소는 단순히 가상현실게임 속에 등장하는 하나의 시스템에 불과할 따름이었다.

그런데 스스로가 이세계에서 귀환하였다고 주장하는 유진은 현실에서 의념을 사용하는 것이 충분히 가능하다는 모습을 그녀에게 보여 주었다.

실제로 의념을 이용해 물잔 속에 들어있는 물을 반으로 갈라버린다거나, 혹은 인간으로서 도저히 불가능할 것만 같은 움직임을 선보이기까지 하였단 말이다.

게다가 결정적으로, 게임 속에 등장인물인 유리아가 현실에 툭하고 튀어나와 그녀에게 악수를 청하기까지 하는데 도무지 믿지 않으려야 그럴 수가 없었기도 하였고.

하지만, 동시에 겨울은 자신의 주변에 존재하는 비상식적인 요소가 그것이 전부일 것이라 생각하였다.

어차피 현실에서 의념을 사용할 수 있다거나, 혹은 물컵 안에 있는 물을 반으로 가른다는 것 정도는 그냥 유진이 조금 신기한 서커스를 할 줄 안다고 생각하면 되는 일이다.

그리고 또, 유리아가 현실에 구현된 것은 그냥 예쁘게 생긴 여동생이 하나 생겼다고 정신 승리를 하면 되는 일이 아니겠는가.

그렇게 겨울은 온갖 자기 합리화를 통한 정신 승리를 통해 주변에 존재하는 온갖 비상식적인 요소들은 애써 무시하는 중이었다.

그런데.

"안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 혹시 유진 씨의 여동생, 한겨울 씨 맞나요?"

"예? 아, 예. 마, 맞는데요."

"그렇군요. 아무래도 저희가 그이의 집을 잘 찾아온 것 같네요. 처음 뵙겠습니다. 저 이름은 아델하이트, 아델하이트 델 키르시엘이라고 합니다."

유진이 런던에서 열리는 올림픽에 참가한 지 며칠 정도 지난 바로 그때, 그 여자들은 겨울의 눈앞에 불쑥하고 나타났다.

한 여자는, 겨울에게 있어도 상당히 낯이 익는 얼굴을 하고 있었다.

그야 그럴 것이, 겨울은 얼마 전 유진이 플레이한 게임인 ‘데스티니 오버’에서 그 여자의 얼굴을 목격한 적이 있었기 때문이다.

아주 잠깐 게임에 등장한 것만으로도 수많은 사람들의 주의를 끈 아름다운 열굴의 여인.

그리고 유진이 올림픽에 참가하기 위해 런던으로 향하는 비행기를 타는 날, 그녀와 비슷한 외모의 여자가 유진의 곁에 있었다는 것만으로도 엄청난 화제를 불러일으킨 여자.

스스로를 아델하이트라 지칭하는 저 여자는, 게임 속에 등장했을 때 유진과 아주 예전부터 아는 사이인 것처럼 친근한 어조로 말을 하였지만 겨울은 당연히 그것이 게임 속에서만 적용되는 일종의 설정이라고 생각하고 있었다.

하지만 이제 와 알고 보니 사실 저 아델하이트라고 하는 여자는 유진이 지난 5년간 살았던 이세계 출신이라고 하며, 또한 갑작스레 이렇게 지구로 건너온 이유란 다름이 아니라 유진을 만나기 위해서라고 한다.

사실, 처음에 겨울은 스스로를 아델하이트라고 주장하는 저 여자가 정신이 조금 이상한 사람이라 생각하였지만 곧 그녀가 보여 준 ‘증거’에 의해 입을 다물어 버릴 수밖에 없었다.

왜냐하면 이 세상이 아무리 넓다고 한들, 자신의 손끝에서 불과 얼음을 아무렇지도 않게 생성해내는 등의 ‘마법’을 사용할 수 있는 사람이 존재할 리가 없었으니까.

아델하이트가 실시간으로 보여 주는 상식을 가뿐하게 붕괴시키는 그 모습에, 겨울은 결국 이번에도 믿어 버릴 수밖에 없었다.

자신의 눈앞에 있는 여자가, 이세계에서 자신의 오빠를 찾아 차원을 건너온 마법사라는 사실을.

또한, 아델하이트가 지구의 출신이 아니라 이세계에서 온 사람이라는 사실을 믿을 수밖에 없는 결정적인 증거가 한 가지 더 있었다.

"지구의 차도 의외로 마실 만하군요. 저희들이 직접 생산하는 차만큼은 아니지만, 뭔가 독특한 향과 풍미가 느껴지는 것 같아요. 이게 다 차원을 건너서 그런 일인가."

거실에 있는 소파에서 정말 아름답게 생긴 여자가 우아하기 짝이 없는 자세로 차를 홀짝거리고 있었다.

아델하이트와 맞먹거나, 어쩌면 그보다 더 아름다울지도 모르는 참으로 비현실적으로 생긴 여자.

하지만 겨울은 그 여자의 모습을 보며 아름답다는 감상보다는 뭔가 이질적이라는 생각밖에 들지 않고 있었다.

왜냐하면 그 여자의 귀는, 보통 사람과는 다르게 길고 뾰족하였으니까.

정상적인 사람의 귀가 그런 생김새를 하고 있었다면 어색하고 이상하다는 생각을 하고 말았겠지만, 신기하게도 눈앞에 있는 여자가 그런 모습을 하고 있으니 그런 생각이 들지 않았다.

그저 자신의 생김새에 맞는 옷을 입고 있는 것처럼, 무척이나 자연스럽고 저 여자의 모습에 굉장히 어울린다는 생각만이 들고 있었으니까.

또한, 신경이 쓰이는 점은 그것 하나만이 아니었다.

"류미나, 뭐해? 뭐해? 같이 놀자, 우리!"

"기껏 다른 세상까지 와서 한다는 게 차를 마시는 거야? 시시해."

"나 혹시 다른 곳에 놀러 갔다 와도 괜찮아? 응? 허락해 줄 거지?"

그녀의 주변에는 어린 아이와 같은 외모를 지닌 반투명한 요정과 같은 존재가 공중을 빙글빙글 날아다니고 있는 상태였다.

아마 모르긴 몰라도, 저건 요정이나 정령과 같은 존재임이 분명하겠지.

원래 같으면 저런 존재를 두 눈으로 목격한 것만으로도 자신의 두 눈을 의심하였을 테지만, 이미 겨울의 앞에는 비상식적인 존재가 너무도 많다 보니 고작 정령이 허공을 날아다니는 것 정도는 왠지 모르게 아무렇지도 않게 여겨지고 있었다.

그리고 겨울은, 도저히 인간이라고 말할 수 없는 조각 같은 외모와 뾰족한 귀를 가지며 정령을 아무렇지도 않게 다루는 저 여자의 정체가 무엇인지 너무도 잘 알고 있었다.

왜냐하면 평소 그녀가 스트리머로서 플레이하던 게임들에 너무도 자주 얼굴을 비추는 종족이었으니까.

"……설마, 엘프?"

겨울이 멍청하기 짝이 없는 목소리로 그리 뇌까리자, 류미나는 그런 겨울을 바라보며 싱긋하고 미소를 지어 보인다.

"굳이 구질구질하게 설명을 하지 않아도 되니 무척이나 편하군요. 유진에게는 저희 종족에 대해 이해를 시켜 주기 위해 사흘 밤낮 정도 떠들었어야만 했는데 말이지요."

류미나는 무척이나 대견하다는 듯한 목소리로 그리 말을 해 주었지만, 솔직히 겨울은 현재 자신이 처해 있는 이 상황 그 자체가 도무지 이해되지 않고 있었다.

그녀가 살고 있는 거실의 한복판에서 이세계에서 차원을 건너 지구에 도착했다고 하는 마법사 한 명과 엘프 한 명이 우아한 자세로 차를 마시고 있는 상황이다.

현재 돌아가고 있는 상황이 너무도 잘 이해가 된다면 오히려 그것이 더욱 이상하기 짝이 없었단 말이다.

또한, 현재 겨울의 머리를 실시간으로 지끈거리게 만드는 요소가 한 가지 더 있었다.

"……마법사? 엘프? 그것도 혹시 네가 플레이하는 게임 속 이야기니?"

"내 눈이 잘못된 것이 아니라면 저 귀가 뾰족한 여자의 등 뒤에 반투명한 요정 같은 것이 돌아다니고 있는 것 같은데, 혹시 내 착각인가?"

그것은 다름이 아니라, 때마침 집에 계시던 그녀의 부모님이 뭔가 황당하기 짝이 없다는 눈길로 아델하이트와 류미나를 바라보고 있었던 것이다.

겨울은 자신의 부모님께서 받을 충격을 조금이라도 덜어드리기 위해 스스로가 알고 있는 모든 진실에 대해 설명을 드리긴 하였지만, 과연 그녀의 부모님께서 그놈의 진실을 어느 정도나 이해하셨을지는 미지수 그 자체라고 할 수 있겠다.

"저기, 그러니까…… 아델하이트 씨와 류미나 씨라고 했나요? 아가씨들?"

겨울의 어머니가 조심스럽기 짝이 없는 목소리로 아델하이트와 류미나를 향해 질문을 던지자, 그녀들은 온화한 미소를 지으며 자신들의 고개를 끄덕였다.

"예, 맞아요. 그리고 말을 놓으셔도 괜찮아요, 어머니. 유진의 어머니라면 저에게 있어서도 웃어른이나 다름이 없는 존재이신걸요. 아니, 오히려 제게 말을 놓지 않는다면 제가 오히려 불편함을 느낄 것 같으니 부디 말을 편하게 해 주시길 바랄게요."

"맞아요. 그런 의미에서 그냥 저를 류미나라고 부르셔도 괜찮아요, 어머니."

갑자기 훅하고 치고 들어오는 류미나의 그 발언에 아델하이트는 찌릿하고 그녀를 바라보았지만, 류미나는 오히려 느긋하기 짝이 없는 미소를 지어 보이기만 할 뿐이었다.

"어…… 호칭 문제는 그렇다 치고. 겨울이와 아가씨들의 말을 정리하자면……. 아가씨들은 유진이를 찾기 위해 이세계에서 차원을 넘어 지구로 건너오게 되었다는 그 말인 건가요?"

"예, 저희들이 했던 말을 요약하자면 그런 의미가 되겠네요."

겨울의 어머니가 한 말에 긍정이라도 표하듯, 아델하이트와 류미나는 자신들의 고개를 순순하게 끄덕였다.

솔직하게 말하자면, 겨울의 부모님의 입장에서는 마치 소설이나 영화 속의 이야기와 같이 느껴지는지라 현실감이 조금도 느껴지지 않는 대화이긴 하였지만.

"그런데…… 아가씨들이 굳이 유진이를 찾기 위해 차원을 건너가면서까지 지구까지 찾아온 이유가 있을 것 같은데 혹시 그 이유가 무엇인지 알 수 있을까요?"

"그거야 뭐…… 과년한 처녀가 자신의 고향을 버리면서까지 남자를 찾아온다는 것의 의미란 딱 한 가지밖에 없지 않을까요?"

류미나가 살포시 웃으면서 한 그 말에, 옆에 가만히 앉아 있던 아델하이트는 뭔가 어이가 없다는 식으로 입을 열었다.

"류미나, 내가 알기로 당신의 나이는 아무리 못해도 200살이 넘었다고 알고 있는데. 어지간한 나라보다 나이가 많은 주제에 과년한 처녀는 무슨 헛소리야?"

"……뭐? 갑자기 그 소리가 왜 여기서 나오는 거야?"

"다른 건 다 좋은데, 당신이 유진의 어머님 앞에서 나이가 어린 척을 하는 것을 보고 있자니 뭔가 소름이 돋는 것 같아서. 나이로만 따진다면 당신이 유진의 어머님에게 존댓말을 들어야 하는 것이 아닌가 하는 그런 생각이 자꾸 들거든."

"……그래? 그렇다면 나도 충고를 하나 해주자면 유진이랑 본격적으로 재회하기도 전에 한 대 얻어맞기 싫다면 입을 좀 조심하는 편이 좋다고 생각하는데."

그렇게 갑자기 서로를 향해 으르렁거리기 시작하는 아델하이트와 류미나의 모습을, 겨울은 멍한 눈길로 바라보고 말았다.

겨울 또한 여자였기 때문에 아델하이트와 류미나가 그녀의 부모님 앞에서 착하고 얌전한 척을 하다가 저런 모습을 보이는 이유가 무엇인지 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다.

그런데 한 가지 의문점이 있다면, 자신의 오빠인 유진에게 저런 아름다운 여자 둘이 자존심이고 뭐고 전부 내팽개치고 저런 모습을 보일 정도의 매력이 있었던 것인가?

게다가 지금 아델하이트와 류미나가 보이는 모습으로 미루어 볼 때, 무려 저쪽 세계에서 무려 20년이나 함께 시간을 보냈다고 했으면서 아직도 일정 관계 이상으로 진도를 나가지 못한 것 같은 게 이게 말이 되는 일인가?

‘……그러고 보니 시아 언니도 오빠를 왠지 모르게 좋아하는 듯한 모습을 보이곤 했었지. 아니, 사실대로 말을 하자면 오빠를 좋아하는 것이 100% 확실하긴 하지만.’

그리고 현실에 구현된 게임 속 등장인물인 유리아 역시 왠지 모르게 유진에게 매달리는 듯한 모습을 보여 준 바가 있기도 하였고.

‘이거 아무리 생각을 해 봐도…… 오빠가 개잡놈인 거 아닌가?’

겨울은 가족의 정으로도 도저히 유진을 쉴드쳐 줄 수 없다는 사실을 깨닫고 말았다.

아무리 생각을 해 봐도 유진은 그냥 개자식이 맞았기 때문이었다.

그것도 정말로.

164화. 올림픽 우승 (3)

"……그러니까, 아델하이트 씨의 말에 따르자면 사실 류미나 씨의 나이가 200살이 넘었다고? 저렇게 젊어 보이는데요?"

"언뜻 보기에는 겨울이와 동갑처럼 보이는데 나이를 그렇게나 먹었다는 말인가요?"

"예. 엘프라는 종족은 인간과는 조금 달라서, 나이를 아주 많이 먹더라도 인간으로 따지자면 20대 초반의 외모를 죽을 때까지 유지하는 것이 충분히 가능하거든요. 그리고 그건 여기에 있는 류미나도 절대로 예외라고는 할 수가 없고요. 그렇죠, 류미나 씨?"

류미나는 아델하이트가 자신을 향해 싱긋하고 미소를 짓는 그 광경을 보며, 자신도 모르게 이를 바득 갈아버리고 말았다.

‘당했다.’

그렇다. 그녀는 당해 버리고 말았다.

아무리 자신들이 유진이라는 남자 하나를 두고 경쟁을 하는 사이이며, 그와 동시에 빈말로라도 결단코 사이가 좋다고 말할 수는 없는 처지이긴 하지만 이렇게까지 악랄한 수를 사용할 줄은 정말 꿈에도 생각하지 못했다.

아무리 그래도 그렇지, 류미나가 유진의 부모님과 처음 대면하는 이 중요한 자리에서 그녀의 가장 큰 약점이라 할 수 있는 나이 이야기를 아무렇지도 않게 내뱉을 정도로 치사한 수법을 쓸 줄이야?

‘하필이면 많고 많은 이야기들 중에서 나이 이야기를 꺼내다니.’

사실대로 말을 하자면, 류미나는 자신이 유진과 근본적으로 다른 종족이라는 사실이 별로 마음에 들지 않았다.

뭐, 당연한 말이지만 류미나는 스스로가 엘프라는 사실에 대해 불만을 가지고 있는 것은 아니었다.

류미나는 엘프가 인간보다 우월하다고 믿는 종족차별 주의자가 아니었다.

그녀는 그냥, 불만스러웠던 것일 뿐이었다.

인간과 엘프가 서로 간에 너무도 차이 나는 수명 차이를 가지고 있으며 그로 말미암아 유진과 자신은 너무 다른 시간관념을 가질 수밖에 없다는 사실을.

엘프라고 하는 종족은, 기본적으로 수백 년은 우습게 살아가며 마음만 먹는다면 천 년을 넘어 사는 것도 얼마든지 가능하다.

그렇다 보니, 엘프들은 스스로의 삶에 있어 수십 년 정도를 허비하는 것을 아무렇지도 않게 여기곤 하였다.

특히, 류미나는 세계수의 수호자로서 자신이 원하는 만큼 생을 구가하는 것이 가능하였기에 더더욱 그런 경향이 강하였고.

그러니까 예를 들어, 마왕을 물리치기 위해 류미나가 유진과 함께 했던 20년이라는 시간은 사실 그녀의 삶에 있어 정말로 아주 잠깐에 불과할 따름이었다.

마치 인간의 시간 감각으로 따지자면 대략 두 달이라는 시간 동안 모두와 함께 여행을 했던 기분이라고 해야 할까.

하지만, 류미나에게 있어 유진과 함께한 20년이라는 세월은 기나긴 그녀의 삶 속에서도 잊지 못할 무언가가 되어 버리고 말았다.

인간의 시간 감각으로 따지자면 고작해야 두 달 정도밖에 되지 않을, 그녀의 인생 전체로 따지자면 백 분지 일조차 미치지 못할 찰나에 가까운 여정 그 자체.

그런데 그 백 분의 일도 되지 않는 시간이, 류미나라고 하는 여자의 인생을 송두리째 흔들어 버리고 말았다.

그렇게 류미나는 유진과 20년이라는 시간을 함께하며 인간들의 시간 감각이 어떠한지를 익히고 말았으며, 그렇기 때문에 자신이 다른 여자들에 비해 비교적 불리한 위치에 서 있다는 사실을 깨닫고 말았다.

사실 현재 류미나의 나이는, 아무리 적게 잡아도 대략 200살을 우습게 넘는다.

엘프들로서 그렇게 어리다고는 말할 수 없지만, 동시에 나이가 들었다고 말을 할 수도 없는 아직 파릇파릇하기 짝이 없는 나이.

하지만, 그녀는 지난 20년이라는 시간 동안 여행을 하며 똑똑히 깨닫게 되고 말았다.

엘프들에게야 200년이라는 시간이 정말 아무것도 아닌 것에 불과하지만, 인간에게 있어 200년이라는 시간은 나라의 역사가 새로 쓰이고도 남을 시간이라는 사실을.

그렇기 때문에 겉으로 대놓고 표현하지는 않아도, 유진이 아리에타나 아델하이트를 대할 때와는 달리 류미나를 대할 때 태도가 미묘하게 변화하고 말았다.

아델하이트의 개 같은 표현을 빌리자면, 마치 ‘청년이 웃어른을 공손히 모시는 듯한’ 태도라고 해야 할까.

솔직히 말하자면, 류미나는 유진이 자신을 그런 식으로 대할 때마다 짜증이 날 수밖에 없었다.

왜냐하면 유진은 아리에타나 아델하이트를 대할 때만 해도 명백히 ‘이성’으로서 대우를 해 주고 있는 한편, 자신을 대할 때는 무언가를 어려워하고 쩔쩔매는 듯한 기색을 보이곤 하였단 말이다.

뭐, 그래도 20년이라는 시간을 함께 지내고 난 이후의 유진은 류미나를 다른 여자들과 똑같이 대해주게 되긴 하였다.

하지만 그것을 반대로 말해 보자면 유진이 인간과 엘프 사이의 종족 차이나 나이 차이를 넘어 그녀를 온전히 한 명의 여성으로서 대우하기까지 무려 20년이라는 시간이 걸렸다는 의미가 되시겠다.

물론, 머릿속으로 알고는 있다.

인간들의 시간관념으로 보았을 때 20년이라는 시간은 무척이나 긴 시간이며, 200살을 먹었다고 한다면 어지간히 나이를 먹은 것으로밖에 보이지 않을 것이란 사실을.

하나, 류미나는 다른 사람이면 몰라도 유진이나 유진과 관련이 있는 사람들이 자신을 그렇게 바라보는 것이 싫었다.

원래 같으면 인간 따위가 자신을 어떻게 바라보건, 어떤 식으로 생각하건 간에 아무런 관심조차 가지지 않았을 테지만 유진이라고 하는 사람을 마음속에 품게 되면서 그런 것이 너무도 신경 쓰이기 시작하였단 말이다.

그렇기 때문에 지금 이 순간, 아델하이트가 세 치 혀를 놀리는 바람에 유진의 부모님이 그녀의 나이를 신경 쓰기 시작하였다는 사실을 깨닫고 류미나는 입술을 지그시 깨물고 말았다.

‘그래, 이런 식으로 나오시겠다, 이 말이지?’

류미나 역시 인간 세상에서 오래 살아 본 경험이 있기에 잘 알고 있다.

이 세상의 그 어떠한 시부모라고 할지라도, 자신들보다 나이가 많은 며느리를 두 팔 벌려 환영할 리는 절대로 없다는 사실을.

다른 사람이면 몰라도 자신의 가족이 그립다며 온갖 부귀영화를 포기하고 지구로 돌아간 유진이라면, 자신의 결혼과 같은 중대한 사항에 있어서도 부모님의 의견을 굉장히 중요시할 가능성이 컸다.

그렇다면 그 말은 즉, 류미나가 유진과 맺어지는 것에 심각한 애로사항이 생긴다는 것과 다름이 없었단 말이다.

굳이 멀리 갈 것도 없이, 지금 유진의 부모님 또한 류미나를 조금이지만 부담스럽다는 눈빛으로 바라보는 중이 아니던가.

순간, 류미나는 본능적으로 깨닫고 말았다.

만약 그녀가 이 자리에서 이야기의 근본적인 흐름을 바꾸지 못한다면, 결국 류미나는 유진을 둘러싼 이 경쟁에서 아델하이트보다 한참이나 뒤처지게 될지도 모른다는 사실을.

결국, 지금 이 순간 류미나가 할 수 있는 말은 오직 하나밖에 없었다.

"확실히, 제가 200년을 넘게 살아온 것 자체는 사실이긴 해요. 하지만 아버님과 어머님께서는 중요한 사실을 한 가지 간과해 버리고 말았군요."

"……중요한 사실?"

"예. 그것은 다름이 아니라 비록 제 나이가 200살을 넘긴 하였지만 그걸 인간 식 나이로 환산하자면 저는 사실 20살 언저리에 불과하다는 사실을요."

"……네?"

순간, 이 자리에 있는 모두는 류미나의 말이 이해가 가지 않아 고개를 갸웃거리고 말았다.

"인간의 수명은 대략 백 년이고, 엘프의 수명을 대략 천 년이라고 잡는다면 엘프 나이로 200살은 인간의 나이로 20살이라고 할 수 있겠지요. 그렇게 따진다면 전 아직 파릇파릇하기 짝이 없는 나이라고 생각하는데요. 안 그런가요, 여러분?"

"……?"

류미나의 그 말에 유진의 부모님과 겨울은 뭔가 아리송한 표정을 짓고 말았다.

나이가 200살이면 200살인 거고, 20살이면 20살인 거지 왜 엘프의 나이를 인간의 나이로 굳이 환산을 하는 거지?

그런데 당사자라 할 수 있는 엘프 본인이 그렇게 말을 하고 있으니 뭔가 말이 되는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고…….

"좌우지간, 저는 대략 200살이긴 하지만 인간의 나이로 치자면 이제 막 20살을 넘긴 풋내기에 불과할 따름이랍니다. 그리고, 아버님과 어머님께서는 아무리 못해도 나이가 40은 넘기셨을 테니 엘프식 나이로 400살에서 500살은 된다는 의미가 되겠네요. 그러니 아버님과 어머님은 제게 반말을 쓰고, 제가 여러분들께 존댓말을 사용하는 것은 무척이나 당연한 일이겠네요. 그렇죠?"

"아…… 뭐."

"생각해 보니 그게 맞는 말인 것 같기도 하네…… 응……."

결국 유진의 부모님과 겨울은 무언가에 홀린 듯 류미나의 말에 동의를 표하듯 고개를 끄덕이고 말았다.

……사실, 머릿속 한편으로는 나이가 최소 200살이 넘어가는 사람에게 정말로 반말을 써도 괜찮은 것인가 하는 의문을 가진 채로.

165화. 올림픽 우승 (4)

올림픽이 진행되는 동안, 거기에 참가한 선수들은 전 세계의 사람들로부터 엄청난 관심을 받곤 한다.

특히, 올림픽 기간 동안 대활약을 펼쳤다거나 혹은 해당 국가에 금메달을 가져오게 하는데 커다란 기여를 한 선수는 사람들이 그 일거수일투족을 모두 지켜본다고 해도 과언이 아니다.

사실 그건 어쩔 수 없는 일이긴 하다.

왜냐하면 올림픽에서 커다란 활약을 펼쳤다고 함은 전 세계에 있는 사람들이 그 선수의 활약상을 목격했다는 의미이며, 그렇다는 말은 그 선수는 이미 유명해질 대로 유명해졌다는 의미가 될 테니까.

또한, 각종 구단이나 업계의 관련된 사람들은 그 선수를 어떤 식으로든 자신들에게로 끌어들이고자 물밑에서 치열하기 짝이 없는 작업을 하곤 한다.

그런 의미에서 보자면, 현재 유진은 이번 올림픽에 참가한 그 어떤 선수보다도 사람들로부터 많은 관심을 받고 있는 선수라고 할 수 있겠다.

저번 올림픽에서 8강에 진출한 것조차 기적적이라는 평가를 듣던 한국팀을 단 몇 달 만에 올림픽 우승팀으로 끌어올린 원동력 그 자체이자 동시에 현존하는 그 어떤 선수보다 대단한 피지컬을 가지고 있다는 평가를 받고 있었으니까.

그렇기 때문에, 유진이 올림픽이 끝난 이후 대체 무엇을 하고 다니는지 같은 시시콜콜한 사정 따위에도 사람들의 관심이 집중되고 있는 상황이었다.

그것은 특히, 사우전드나 혹은 스트리머들과 관련된 이야기를 나누는 한국의 각종 커뮤니티 사이트에서 그러한 경향이 두드러지게 나타났다.

[현재 해외 언론에서 소마에 대해 엄청나게 관심을 보이는 이유……fact

(유럽 쪽의 여러 구단에서 소마에게 접촉을 하고 있다는 신문 기사 내용 번역본)

원래 각 나라의 국가 대표 선수는 아마추어가 아니라 프로 선수가 뽑히는 경우가 대다수인 거 니들도 잘 알 거임.

그리고 이번 올림픽에서 소마가 여러 프로 선수를 개 처발라 버리긴 했지만 원래 스트리머들은 프로 선수보다 실력이 크게 뒤떨어지는 경우가 대다수라는 경우도 잘 알 거고.

그런데 해외의 구단들이 보기에는 이런 소마가 자기 구단으로 끌어들이기 굉장히 좋은 환경으로 보인다는 거지.

왜냐하면 소속 구단도 없겠다 뒷배를 봐주는 사람도 없겠다 그냥 무지성으로 가서 돈다발 들이밀고 스카웃하기만 하면 되는 노릇이니까 ㅇㅇ.

아마 지금쯤 해외 구단 쪽 스카우터들은 죄다 소마를 어떻게 해서든 끌어들이기 위해 온갖 개수작을 부리고 있을 거라는 추측이 대다수임.

결론은 지금은 소마가 한국 대표 팀 소속이긴 하지만 내년에는 해외 쪽 리그에서 볼 확률이 무척이나 높다는 거 ㅋㅋㅋㅋ.

지금 소마가 오래간만에 대한민국 국위선양 해 줬다고 무지성 찬양하던 놈들 죄다 대가리 깨질 준비 해라 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ.

추천 : 27 / 비추 : 380]

└응 소마 님은 애국자라서 돈 몇 푼 따위에 해외 구단으로 가실 분 절대로 아님 ㅅㄱ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└방구석 앰생 백수답게 하나만 알고 둘은 절대로 모르는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ 해외 구단에서 소마 스카웃할 때 설마 한두 푼 정도 주면서 생색낼 거 같냐??? ㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 지금 여기서 글 쓰는 놈들의 99%가 평생 가도 절대로 벌지 못할 금액을 제시할 텐데 무조건 그쪽으로 가는 게 정상이지 ㅋㅋㅋㅋ

└소마단 지금 소마가 해외로 나가서 한국인들 대가리 깨버릴까 봐 벌벌 떨면서 무서워하는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ

[소마 해외 구단 진출 관련 해외 커뮤니티 반응 긁어왔다 ㅋㅋㅋㅋ.JPG

(미국 측 커뮤니티 반응)

그러니까 FC 뉴욕 측 구단의 스카우터들이 현재 소마를 어떻게든 스카웃하기 위해 수백만 달러의 현찰을 바리바리 싸 들고 런던으로 향했다 이 말인 건가?

이런 망할, 왜 우리 구단은 이렇게 일을 하지 않는 거지? 구단의 밥벌레들을 추방한다면 우리 구단도 얼마든지 소마를 스카웃할 수 있는 금액을 마련할 수 있을 것 같은데

우리 구단의 감독은 머저리인 건가? 아니면 눈깔이 없는 건가? 사실상 소마 한 명이 한국 팀을 올림픽 우승으로 이끈 것을 보고도 그를 스카웃할 생각을 왜 못하는 거지? 돈이 얼마가 들건 간에 그를 합류시킬 수만 있다면 올해 리그의 우승도 꿈은 아니라고

그런데 더 활동 기록을 보니까 다츠 쪽 팬이잖아;; 그쪽은 설사 소마가 팀에 합류한다고 해도 우승은 꽤 어려워 보이는데 말이지

아가리 닥쳐

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]

(일본 측 반응)

해외 커뮤니티는 검주의 해외 구단 진출 소식에 무척이나 시끌벅적한데 일본 측 커뮤는 왜 이렇게 조용한 거야?

그야 검주가 일본 리그 같은 2부 리그에 절대로 올 리가 없으니까 wwwwww

이번에 검주가 일본 대표 팀을 예선에서 개발라 버린 것을 보고도 그런 소리가 입에서 나오냐 너는?

잽스들 검주의 관동 대지진을 연상시키는 풀스윙을 얻어맞고 커뮤에서 비통의 눈물을 주르륵 흘리는 중 wwwwww

이러니까 한국 형들이 잽스들을 보고 맨날 쪽바리라고 부르는 거 아니겠습니까 wwwww

검주가 유럽이나 미국 리그를 놔두고 일본 리그에 올 리는 없지만 만약 온다고 해도 나는 별로 좋을 것 같지 않음 왜냐하면 검주가 일본 리그 혼자서 다 씹어 먹을 텐데 그 해는 역대급으로 재미없는 리그가 될 듯

이번 올림픽 예선에서 탈락한 약소국가 일본답게 벌써 변명을 준비해두는 거 보소 wwwww

제발 다음 올림픽에서는 한국 형님들께서 못난 일본 아우에게 자비를 베풀어서 소마를 대표 팀에 출전시키지 말아 주기를 기도하는 수밖에

추천 : 264 / 비추 : 165]

└이제 해외 사이트에 올라온 지 1시간도 안 되는 글인데 렉카하는 속도 봐라 진짜 ㅋㅋㅋ

└개념 글에 자기 글이 올라가는 걸 인생 업적으로 아는 정신 나간 놈이라 그럼 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└일본 애들 소마한테 개두들겨 맞고 참교육 당한 거 속 진짜 개시원하네 ㅋㅋㅋㅋ

└미국 측 애들 말하는 거 보니까 특정 구단에서 이미 소마에게 접촉한 것은 확실한 거 같은데…….

└몇몇 구단에서 소마에게 스카웃 명목으로 접촉한 거 이미 공공연한 비밀임 ㅋㅋㅋ 별로 새삼스러울 것도 없긴 함 ㅋㅋㅋ

└소마 설마 진짜로 내년부터 스트리머 그만두고 해외로 떠나는 거냐……? 나 이미 1년 정기 구독권도 끊어 놨는데…….

└??? : 잘 먹었습니다 꺼억~~~

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 억울하면 애당초 정기 구독권 같은 걸 끊지 말았어야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└역시 구독권 먹튀는 소마단 평균 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

[니들이 하도 시끄럽게 구니까 해외 진출과 관련한 소마의 공식적인 답변 떴다 ㅋㅋㅋㅋ

오늘 천화랑 런던 거리를 걷고 있던 소마에게 해외의 기자들이 유럽의 1부 리그 구단인 FC 마드리드에 입단할 생각이 있냐고 묻자 소마의 답변은 딱 한 마디뿐이었다고 함

‘저는 구단에 소속된 선수가 아니라 스트리머이기 때문에 현재로서는 어느 특정 구단의 스카웃을 받아들인다거나 혹은 해외로 진출할 생각이 전혀 없음을 미리 밝히도록 하겠습니다.

언젠가는 해외로 진출할지도 모르는 날이 올지도 모른다고 생각은 하고 있지만 아직은 저의 복귀를 기다리고 있는 팬 여러분들이 있기 때문에 프로 선수로 활동은 아직 하지 않을 생각입니다.’

소마는 자신의 직업은 스트리머이며 해외로 진출할 생각은 아직 없다고 밝힘 ㅋㅋㅋㅋㅋ

당분간은 트이피 채널에서 소마랑 만날 수 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ

추천 : 759 / 비추 : 48]

└캬 이궈궈든 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└역시 우리 소마 님은 애국자 그 자체였거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└?? : 아무리 소마라고 해도 해외 구단에서 거금이 들어오는데 유혹을 이기지는 못할 것…… 아마 내년부터는 해외 리그에서 소마를 보게 될 가능성이 커…… (위의 게시글에서 어떤 고닉 놈이 실제로 한 말)

└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└개웃기네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└이제 몇 시간 내로 그 고닉 고로시 들어가겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

[사실 소마가 스카우터들의 권유를 뿌리쳤던 진정한 이유……jpg

(유진이 시아와 함께 런던 여기저기를 돌아다니는 사진)

(천화가 기념품 가게에서 유진과 함께 여러 가지 물건을 구매하는 사진)

(아리에타가 템즈강 다리 위에서 경치를 구경하는 사진)

사실 여러 여자들이랑 이렇게 데이트를 즐기느라 그랬던 거임…….

시아나 천화는 같은 대표 팀 소속 선수니까 그렇다 쳐도 영국 팀에 대타로 출전한 저 여자 선수랑은 대체 언제 친해진 거냐…….

하나면 몰라도 무려 셋이나 되는 여자랑 하루씩 돌아가면서 데이트를 하면 평범한 남자들은 어쩌라고 소마 이 자식아 ㅠㅠㅠㅠ

추천 : 340 / 비추 : 297]

└응 구국의 영웅이신 소마 님은 여자 셋이랑 데이트를 하는 게 아니라 삼처사첩을 거느리셔도 됨 ㅅㄱ

└삼처사첩 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ

└와 그런데 진짜 개 부럽네;; 시아나 천화는 어지간한 연예인보다 더 이쁜데 그런 여자들이랑 아무렇지도 않게 데이트나 하고 다니고…….

└바로 그것이 알파 메일의 삶이다 이 말입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

└저 아리에타라는 선수는 대체 언제 친해진 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 저 선수는 너무 예뻐서 도저히 사람 같지가 않은 외모네 ㅋㅋㅋ

└내가 무서운 사실 하나 말해 줄까? 소마가 데이트를 할 정도로 친하게 지내는 여자가 세 명이 전부가 아니라는 사실임 ㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 그러고 보니 저번에 런던으로 출발할 때 공항에서 소마 옆에 어떤 여자가 옆에 붙어 있었고 또 서울에서 소마랑 데이트를 하는 여자도 한 명 있었음 현시점에서 소마랑 썸씽이 있는 여자를 모두 합하면 총 다섯 명임 ㅋㅋㅋㅋ

└와 미친 아무리 그래도 다섯 명은 좀 뭔가 뭔가인데 ㅋㅋㅋㅋ

└그런데 갑자기 궁금한 점이 하나 생겼는데 지금은 저 다섯 명의 여자들이랑 데이트를 하는 등 재밌게 즐기고 있지만 나중에 결혼을 할 때가 되면 나머지 네 명은 버릴 수밖에 없게 되겠지?

└그럼 우리나라 법률이 일부일처제인데 소마 하나 때문에 헌법을 바꿀 수는 없는 노릇 아님??? ㅋㅋㅋㅋ

└그런데 만약 소마가 다섯 명 전부 자기가 책임지겠다고 하고 해외로 나가서 결혼식을 치른다거나 하면 어떻게 되는 거임???

└설마 여자들이랑 한꺼번에 결혼을 하겠다고 소마가 중동으로 런을 칠지도 모른다고???

└그건 또 뭔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람이라면 그렇게 행동할 리가 절대로 없잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ

└ㄹㅇ 아무튼 아님 절대로 아님 내 배가 아파서라도 절대로 그러면 안 되긴 함 ㅋㅋㅋㅋ

└좋게 좋게 생각합시다 출산률이 0.7도 안 되는 이 시대에 소마 님이 여자 다섯 명이랑 한꺼번에 결혼을 해서 애를 한 명씩만 낳는다면 그게 바로 애국을 하는 것이 아니겠습니까? 소마 님은 전부 자신의 한 몸을 불살라 이 나라를 위해 헌신을 하시려고 여자 다섯 명과 동시에 사귀고 계시는 중이라 이 말입니다!!!!

└정신 나간 놈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

어떻게 보면 스캔들이라고 할 수도 있겠지만, 현재 대다수의 한국인들은 유진이 여자 세 명, 어쩌면 다섯 명과 한꺼번에 모종의 관계를 가지고 있는 것에 대해 별로 불만을 가지고 있지 않았다.

아니, 몇몇 사람들은 단순히 불만을 가지지 않은 수준을 넘어 유진을 한국에 붙잡아두기 위해서라도 그가 여러 여자들과 연애를 즐기는 것이 무척이나 바람직하다는 의견을 내놓을 정도였다.

인터넷상에서 소수의 사람들이 유진이 여러 명의 여자들과 동시에 사귀는 그 모습에 긍정을 표하는 모습을 보며, 유리아는 자신의 고개를 끄덕이고 말았다.

그렇게 모든 것들이 유리아가 바랐던 대로 아주 만족스러운 방향으로 흘러가고 있었다.

166화. 올림픽 우승 (5)

다사다난했던 런던에서의 올림픽 일정을 모두 끝마친 이후, 유진을 비롯한 대표 팀 일행은 드디어 한국으로 돌아올 수 있었다.

그리고 귀국하는 과정에서, 유진은 정말로 새삼스럽지만 현재 자신의 인지도나 인기가 어느 정도인지 실감할 수 있었다.

"와 소마 님! 소마 님이시다!"

"소마 님! 여기 좀 봐주세요!"

인천공항에 들어오는 그 순간부터 유진의 얼굴을 보겠다며 게이트 앞쪽에는 엄청난 수의 팬들이 몰려 있는 상태였으며, 집으로 가는 길에 잠깐 들른 편의점에서는 물건을 계산해 주는 알바뿐만이 아니라 옆에서 담배를 계산하고 있던 어떤 아저씨마저 그의 얼굴을 알아보고 사인을 요구할 지경이었다.

심지어 유진이 살고 있는 동네의 입구 쪽에는 ‘대한민국 대표 팀 선수 소마의 금메달 획득과 진심으로 환영합니다!’라는 플래카드가 걸려 있기까지 할 정도였으니 대체 무슨 말이 더 필요할까.

사실, 한 명의 스트리머로서 인기가 많은 것은 그리 나쁜 일은 아니었으며 무엇보다 이세계에 있을 당시 용사로서 어디를 가나 손가락질받는 인생을 살아 왔기에 그렇게까지 거슬리지는 않았다만 그럼에도 뭔가 한숨이 나오는 듯한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

왜냐하면 다른 사람들이 자신에게 과하게 관심을 가지는 인생을 사는 것은 이세계에서 용사로서 활동하던 시절로서 충분하였기 때문이다.

그렇게 유진이 뭔가 피곤하기 짝이 없는 기분을 느끼며 집에 들어서자, 그곳에는 유진이 지금까지 느꼈던 모든 피로감을 단 한 번에 날아가게 해 버릴 깜짝 선물이 대기하는 중이었다.

"흠 유진. 꽤나 늦은 도착이로군요. 제 계산 대로라면 당신은 15시 이전에 집에 도착했어야 했는데 말입니다."

"어라, 유진? 이제야 오셨네요? 마침 아버님과 어머님과 차라도 한잔 하려고 했었는데, 당신도 함께하실 건가요?"

다름이 아니라 거실에서 아델하이트와 류미나가 집에 들어선 그를 반겨주고 있었던 것이었다.

그리고 자신의 집의 거실에서 그 둘은 보게 된 그 순간, 유진은 흡사 환장할 것만 같은 감정을 느껴 버리고 말았다.

"……너희들이 지구로 넘어왔다는 소식은 아리에타에게 들어서 잘 알고 있었지만, 어째서 너희들이 우리 집에 있는 거지?"

유진이 어처구니가 없다는 듯 그렇게 중얼거리자 아델하이트는 무척이나 당연하다는 듯한 태도로 자신의 어깨를 으쓱인다.

"이런, 정말 너무하시는군요. 이쪽은 차원을 넘어 당신을 만나기 위해 정말 온갖 개고생을 다했는데, 정작 이렇게 만난 당신은 저를 보자마자 여기에 왜 있냐는 말이냐 하다니."

"……아니, 내가 지금 그런 의미에서 말을 하는 것이 아니라는 사실을 너도 잘 알잖아."

유진이 아는 한 아델하이트도 그렇고 류미나도 그렇고 결코 돈이 모자라 유진의 집에 이렇게 찾아와 머무르려고 하는 것은 절대로 아닐 것이다.

유진이야 지난 20년이라는 세월 동안 용사로서 활동을 하며 무소유의 극치나 다름이 없는 생활을 하였기에 가진 재산이라고는 아무것도 없었지만, 명색이 마도 명가의 후계자인 아델하이트나 세계수의 수호자인 류미나가 돈이 한 푼도 없다는 것은 정말 말도 안 되는 일일 테니까.

좌우지간, 유진 역시 어떠한 형태로든 아델하이트와 류미나를 이렇게 다시 만나게 된 것이 반갑지 않은 것은 아니었지만 그럼에도 불구하고 지금은 제발 이 집에서 다들 나가주었으면 하는 바람이 있었다.

왜냐하면 이 둘이 자신의 집에 있는 것을 목격한 그 순간, 유진의 집을 방문한다는 생각에 무척이나 두근거리는 듯한 표정을 짓고 있던 아리에타의 눈에서 불똥이 튀기고 말았으니까.

"아델하이트, 당신! 잘도 나를 속였겠다!"

"어머나, 말이 조금 심하시네요. 황녀님, 제가 당신을 속이다니요. 그런 말을 함부로 하다가는 곁에 있는 유진이 뭔가 오해를 할 수도 있잖아요, 안 그래요?"

무척이나 재미있다는 듯 키득키득 미소를 짓는 아델하이트와, 그런 아델하이트를 향해 이를 바드득 가는 아리에타를 말리기 위해 유진은 또다시 한참 동안 진땀을 흘려야만 했다.

솔직히 말해서 아델하이트와 아리에타가 서로 싸우는 것은 유진에게 있어 하나의 연례행사와 같은 것인지라 둘이서 싸우건 말건 가만히 지켜만 보고 싶었지만 유감스럽게도 그럴 수가 없었다.

현재 그 둘이 서로 으르렁거리고 있는 장소는 다름이 아니라 유진이 살고 있는 집의 거실이며, 둘이 정말로 진심으로 맞붙었다가는 유진의 집뿐만이 아니라 동네 전체가 순식간에 초토화될지도 모르는 노릇이었으니까.

그렇게 어찌어찌 아델하이트와 아리에타를 진정시키고 난 이후, 유진은 일단 자신의 방에 들어가 원래 계획대로 방송부터 켜기로 하였다.

최근 들어 유진이 한국 대표 팀에 합류하여 금메달을 가져다준 이후로, 그를 둘러싸고 온갖 루머가 실시간으로 생성되고 있었기 때문에 위쪽에서 유진이 직접 이 모든 사태에 대해 해명을 해 주기를 원하였기 때문이었다.

"흠흠, 트하. 안녕하세요, 소마입니다. 굉장히 오래간만에 방송을 하는 것 같습니다."

유진이 일단 방송을 시작하자, 대체 어디서 소식을 듣고 왔는지 눈 깜짝할 사이에 시청자들이 라이브 방에 접속하기 시작했다.

-어라??? 대체 왜 이 시간에 소마좌가 방송을 켠 거임???

-아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평소에 구독 알람 켜 놓은 보람이 있네 ㅋㅋㅋㅋ 소마가 라이브로 방송하는 거 실시간으로 볼 수 있고

-소하~(소마좌 개 오랜만이라는 뜻 ㅎ)

사전에 아무런 공지도 없었고, 홍보도 없었음에도 그저 시청자들에 의한 입소문만으로 실시간 시청자 수는 방송 시작 후 10분 만에 3만 명을 돌파!

물론, 그것은 전부 현재 유진과 관련하여 한국인들 뿐만이 아니라 전 세계인들의 관심이 집중되어 있기 때문에 일어난 현상이라 할 수 있었다.

그를 증명하기라도 하듯, 실시간으로 끝없이 올라오는 채팅창에는 단순히 한국어뿐만이 아니라 영어, 일본어, 중국어, 프랑스어 등 세계 각국의 언어들이 줄지어 올라오는 중이었으니까.

-아니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 외국인 놈들이 대체 왜 평일 낮부터 소마좌 방송은 왜 챙겨 보는 거임???? 쟤네들은 무슨 직장도 안 다니나 ㅋㅋㅋㅋ

-선생님…… 지구에는 시차라는 것이 있어서 미국이나 유럽 쪽은 지금이 저녁이나 새벽 시간대일 것입니다……. 평일 낮부터 소마의 방송을 보는 저희들이 직장이 없는 쪽 아닐까요???

-너 지금 평일 낮부터 소마좌 방송 챙겨보는 10만 트수들 욕하고 있는 거냐???

-율곡 이이의 10만 대군 양병설에 이은 10만 트수 양병설 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 순식간에 채팅창이 시장통을 방불케 하는 아수라장으로 변모하게 된 것을 보며, 유진은 시청자들을 조금은 진정시켜야 할 필요성을 느끼고 말았다.

"음…… 여러분, 일단은 조금만 진정해주세요. 일단 제가 올림픽 대표 팀이 해산되자마자 이렇게 바로 방송을 켠 이유는, 다름이 아니라 최근 들어 저와 관련된 각종 근거 없는 루머가 인터넷상에 엄청나게 떠돌아다니는 중인데 그와 관련하여 저의 공식적인 의견을 여러분들께 말씀드리기 위해서입니다."

-소마의 공식적인 의견이요???

-하긴 저번에 뉴스 기사 봤는데 소마좌를 두고 온갖 찌라시가 마구 돌아다니긴 하더만 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-워낙 찌라시가 많아서 대체 뭐가 진실인지 도무지 알 수가 없을 정도임

-소마좌가 해외의 다른 구단으로 이적을 한다느니 안 한다느니 가지고 댓글이 1,000개가 넘도록 싸운 게시글도 있음 ㅋㅋㅋㅋ

"일단, 제가 해외의 구단으로 스카웃이 쏟아졌다느니, 그것을 제가 받아들일지 말지를 두고서 국내외를 막론하고 엄청나게 논란이 있던 것으로 알고 있습니다. 우선, 해외 측 구단들에서 저를 스카웃하려는 시도가 있었다는 것 자체는 사실입니다. 그 중에는 저도 상당히 혹할 정도의 제안을 던지는 구단도 있었죠. 자세한 것은 말씀을 드리지 못하겠습니다만……. 일단 수백만 단위의 연봉을 제안한 곳도 있다는 것은 밝히도록 하겠습니다."

-그러니까 겨우 수백만 원밖에 안 불렀다고? 겨우 그 정도 부르니까 소마좌가 이렇게 거절을 하지 ㅋㅋㅋㅋ 참고로 나 루이스 팬이야 ㅋㅋㅋㅋ

-능지 수준 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-역시 투철한 경제 관념은 루평 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-설마 원화로 수백만을 불렀겠냐 멍청아 ㅋㅋㅋㅋㅋ

"하지만 제가 일전에 몇몇 기자와 인터뷰를 한 것처럼, 저는 해외의 구단으로 진출을 하고 싶은 생각이 없다는 사실 역시 이 자리에서 확실하게 말씀을 드리도록 하겠습니다. 솔직히 말하자면, 아직은 ‘사우전드’라는 게임 한 가지에만 올인을 하고 싶은 생각은 별로 없거든요. 한 가지 게임에 얽매이기보다는, 최대한 다양한 종류의 게임을 여러분들과 함께 즐기고 싶기 때문에 아직은 스트리머라는 직업을 유지하고 싶습니다."

-감동 ㅠㅠㅠㅠㅠ

-스윗 소마좌 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-다른 스트리머 같았으면 스카웃 제안에 개처럼 넘어갔을 텐데 역시 소마좌는 뭐가 다르다니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ

-역사상 최고 GOAT ㄷㄷㄷㄷ

"일단은 해외 구단 스카웃 관련된 루머는 이로써 해명이 된 것 같고……. 혹시 여러분들께서 제게 개인적으로 궁금하다거나 혹은 묻고 싶은 질문이 있습니까?"

사실 유진은 별다른 생각 없이 던진 그러한 말을 하였던 것이지만, 예상외로 시청자들은 유진에게 꼭 묻고 싶었던 질문이 한 가지 있었던 것 같다.

왜냐하면 유진이 그런 말을 꺼낸 순간, 사전에 미리 약속이라도 한 것처럼 모두가 다 같이 한 가지 주제를 가지고 그에게 질문을 던지기 시작했으니까.

-연애!!!! 연애 문제요!!!

-그래서 지금 누구랑 사귀고 있는 거임??? 에클레시아? 천화? 그것도 아니면 그 영국 국가 대표 선수인 아리에타 선수???

-어허 서울에서 같이 데이트를 한 여자 분들도 있답니다 그분들 빼지 말아 주세요

-어제 커뮤 보니까 현재 다섯 다리를 걸치는 중이라는 사실이 ㄹㅇ 팩트임???

-다섯 다리를 공식적으로 인정받으려고 중동으로 런하려고 한다는 소문이 있던데 그것도 진짜인가요???

그리고 순간, 유진은 채팅창을 가득 메우는 그러한 댓글들을 보며 뭔가 현기증을 느끼고 말았다.

그러니까…… 대체 뭐가 어쩌고 어째?

일단 지금까지 쌓아 놓은 업보가 있으니 자신이 누구랑 연애 중이라는 말은 그렇다 치더라도, 다섯 다리를 걸치고 있느니 중동으로 도망갈 것이라는 등의 말은 대체 어디서 시작된 괴소문인 것인가?

"어…… 음…… 여러분, 일단 모두 진정을 해주시기 바랍니다. 여러분들이 제 연애 관련 문제에 대해 지대한 관심이 있다는 사실은 아주 잘 알 것 같습니다만, 그것과 관련해서는 아직 확정된 것이 아무것도 없기 때문에 지금 이 자리에서는 딱히 뭐라고 말을 할 수가 없을 것 같습니다. 하지만 제가 일부다처제를 위해 중동으로 도망을 간다느니 어쩌니 하는 소문은 확실히 개소리라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같네요."

다른 건 몰라도 유진은 자신이 여러 여자들과 동시에 결혼을 하기 위해 중동으로 도망갈 것이라는 소문만큼은 확실히 차단하기 위해 단호한 어조로 그리 말을 하자, 시청자들 또한 무언가 납득을 한 것인지 수긍하는 듯한 분위기의 댓글을 올리기 시작했다.

-하긴 현대 사회에서 여러 여자랑 결혼하려고 중동으로 런을 친다는 게 말이 되는 일이냐 ㅋㅋㅋㅋ

-그런데 소마가 일부다처 하려고 굳이 중동으로 도망칠 필요가 없긴 함 왜냐하면 최근에 일부다처랑 일처다부를 허용하려는 법안을 국회에 제출했걸랑

-일부다처랑 일처다부를 현대에서 공식적으로 허용한다고??? 유교 국가인 한국에서 그게 말이 되는 일이냐???

-나도 갑자기 무슨 일이 일어난 것인지 잘 모르겠음 ㅋㅋㅋ 국회의원들이 뭘 잘못 먹은 건지 아니면 머리가 훼까닥 돌아 버린 건지 그것도 아니면 단체로 무슨 마법에 걸려 버린 건지 ㅋㅋㅋㅋ

그러한 채팅을 바라보며, 유진은 자신도 모르게 눈을 가늘게 뜨고 말았다.

그러니까, 국회의원들이 갑자기 머리가 돌아 버린 것인지 일부일처제를 폐지하고 일부다처제를 허용하는 법안을 갑자기 제출하였다니?

이게 말이 되나? 아무리 생각을 해 봐도 너무 타이밍이 공교롭잖아.

하지만 다음 순간, 유진은 본능적으로 고개를 옆으로 돌려 자신이 방송을 하는 모습을 가만히 지켜보고만 있던 아델하이트를 바라보고 말았다.

그리고 아델하이트의 입가에 짙은 미소가 걸려 있는 그 모습을 보며, 유진은 본능적으로 그녀가 이 모든 사태의 범인이라는 사실을 깨닫고 말았다.

아리에타를 런던으로 보내놓고 한국에서 대체 무슨 짓을 하고 있나 했더니, 뒷구멍으로 이런 깜찍한 일을 꾸미고 있던 거였나?

167화. 주변 정리 (1)

"예, 맞아요. 당신의 예상대로 그건 제가 한 짓이에요."

유진의 추궁에 아델하이트는 이번 법률 개정이 자신의 수작임을 놀랄 만큼 순순히 인정하였다.

아니, 조금 더 정확히 말하자면 처음부터 그러한 사실을 유진에게 숨길 생각조차 없었다고 해야 할까.

아델하이트의 그러한 태도에 유진은 자신도 모르게 당혹스러운 표정을 짓고 말았다.

아무리 생각을 해 보아도 그녀가 왜 이렇게 당당한 태도를 유지하고 있는 것인지 이해가 되지 않았기 때문이었다.

"뭘요, 그야 당연히 저는 잘못 따위는 하지 않았다고 생각하고 있기 때문이지요. 왜냐하면 이것이야말로 모든 문제를 원만하게 해결할 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각하고 있거든요."

아델하이트는 어깨를 으쓱이며 그리 말을 하였다.

"……모든 문제를 원만하게 해결한다고? 그건 대체 무슨 의미에서 하는 말이지?"

"이런, 정말로 아무것도 모르는 건가요. 아니면 모르는 척을 하는 건가요? 이번에 뉴스 기사를 보니까 우리 황녀님뿐만이 아니라 제가 모르는 여자 두 명하고도 데이트를 즐겼던 모양인데, 그래 놓고 이제 와 순진한 척을 하면 정말 가증스럽기만 하거든요?"

"……."

아델하이트의 그 말에 유진은 스스로의 입을 꾹 다물어 버리고 말았다.

왜냐하면 유진 역시 지금 아델하이트가 어떤 의미에서 그런 말을 하고 있는 것인지 너무도 잘 알고 있었으니까.

만약 이세계에 있을 당시의 유진이라면, 그것도 아니라면 지구에 도착한 지 얼마 되지 않는 시점의 유진이었다면 아델하이트가 왜 자신에게 이런 말을 하는 것인지 도무지 이해를 하지 못했을지도 모른다.

사실, 유진이 용사 파티원 중 자신을 좋아하는 이는 아무도 없을 것이라 생각하고 있었다.

일단 서로 간의 신분 차이가 워낙 컸었고, 무엇보다 저 정도 되는 여자들이 자신을 좋아할 리가 없을 것이라 지레짐작을 하고 있었기 때문이었다.

자신에게 왠지 모르게 호의를 보내오는 것도, 그리고 자신을 두고서 왠지 모르게 으르렁거리는 태도를 보이는 것 또한 전부 우정에서 비롯된 모습이지 애정만큼은 절대로 아닐 것이라 생각을 하고 있었다.

그런 생각을 가진 채 무려 20년이라는 시간을 보내오다 보니, 이제는 그녀들과 관련해서 연애라는 분야로는 머리가 제대로 돌아가지 않는 지경까지 오게 되었다는 말이었다.

하지만 최근 들어, 유진의 그러한 생각은 굉장히 많이 변하고 말았다.

자신에게 노골적으로 호감을 표하는 유리아나 시아의 모습을 가만히 보고 있자니, 이세계에서 아델하이트나 아리에타가 자신에게 하던 행동과 무척이나 겹쳐 보이기만 하였다.

이세계에 있을 당시에는 ‘그것만큼은 절대로 아닐 것이다’라고 선을 딱 그어놓고 있었다면, 지구로 귀환한 뒤 제삼자의 입장에서 객관적으로 자신의 과거를 돌아보자니 ‘혹시 어쩌면……?’이라는 정도의 생각으로 변화하게 된 것이었다.

또한 결정적으로 아리에타와 아델하이트, 그리고 류미나는 자신을 만나기 위해 무려 차원을 건너 지구로 찾아오기까지 하였다.

사실 유진이 어느 날 갑자기 이세계로 소환되었다고 다시 지구로 무사히 귀환한 일 때문에 차원을 넘는다는 일이 우습게 보일 수도 있는데, 사실 차원 이동이란 절대로 쉽게 볼 수 있는 일이 아니었다.

애당초 차원과 차원 사이를 건너 다른 세계로 간다는 행위가 그렇게 만만한 일이었으면 아델하이트가 차원 이동 마법을 연구한답시고 그렇게 오랜 시간 동안 연구에 매달릴 이유가 어디에 있었겠는가.

뭐, 어찌어찌 차원 이동 마법에 성공해서 지구로 건너올 수 있다고 하더라도 지구는 이세계와는 달리 마력이라는 요소가 존재하지 않기 때문에 이쪽에서 자의적으로 차원 이동 마법을 사용하는 것은 불가능하였다.

그 말은 즉, 차원 이동 마법이란 이세계에서 지구로 건너오는 것은 얼마든지 가능하지만 반대로 지구에서 이세계로 건너가는 것은 불가능한 결함 투성이 마법이라는 의미가 되시겠다.

당연한 말이지만, 그러한 사실을 오랜 연구 끝에 차원 이동 마법을 개발해낸 장본인인 아델하이트가 모를 리가 없었다.

하지만, 아델하이트를 비롯한 아리에타와 류미나는 그러한 사실을 너무나도 잘 알고 있었음에도 아무런 망설임도 없이 차원 이동 마법을 사용해 기어이 지구로 건너오고야 말았다.

만약 일이 조금이라도 잘못된다면, 다시는 자신들의 고향으로 돌아갈 수 없다는 사실을 너무나도 잘 알고 있음에도 그런 선택을 한 것이다.

그러니까 그녀들은 자신들이 그 세계에 가지고 있던 모든 것, 그러니까 가족, 명성, 지위와 같은 것을 모조리 포기하면서까지 오직 유진을 다시 만나기 위해 지구로 건너온 것이었다.

유진이 아무리 남녀 사이의 문제에 대해 둔감하다고는 하지만, 그녀들이 왜 이렇게까지 행동을 하는지 아무것도 눈치채지 못할 만큼 멍청하지는 않았단 말이다.

"……그래, 네가 대체 왜 이런 일을 한 것인지 대충 상황은 알 것 같다. 그런데 일단 그건 그렇다 치고, 대체 어떻게 국회의원들을 세뇌시킬 수 있었던 거지? 지구에는 마력이 존재하지 않아서 아무리 너라고 해도 마법을 사용할 수는 없었을 텐데."

유진의 말에 아델하이트는 뭔가 화들짝하고 놀란 표정을 지어 보인다.

"이런, 세뇌라니요. 저는 이래 뵈어도 키르시엘 대공가의 공녀이자 동시에 마왕을 물리친 용사 파티의 일원 중 한 명이라고요? 그런 제가 어떻게 다른 사람을 세뇌한다는 무시무시하고 끔찍한 일을 저지를 수 있겠나요?"

"……그런데 방금에 네가 네 입으로 말을 했잖아. 지금 국회의원들이 법을 바꾸느니 마느니 난리를 떠는 것은 전부 네가 저지른 짓이라고."

"아, 그것 말씀이시군요. 그거야 제가 국회의원들이라고 하는 사람들을 일일이 찾아가 정성스레 설득을 하였기 때문이지요. 제가 워낙 간곡한 표정으로 부탁을 하는 바람에, 그 국회의원이라고 하는 사람들 역시 저의 설득을 순순히 받아들인 모양이로군요."

"……."

참으로 뻔뻔스러운 표정으로 그리 말을 하는 아델하이트를 바라보며 유진은 오래간만에 할 말을 잃어버리고 말았다.

"뭐, 원활한 설득을 위해 그 과정에서 아주 약간이지만 마법을 사용하긴 했지만……. 그 정도야 허용범위 내가 아닐까 생각을 하고 있습니다만."

"……아니, 그건 그렇다 치고 대체 어떻게 지구에서 마법을 사용할 수 있었던 것이냐고."

"그것참, 한심하기 짝이 없는 질문이로군요."

아델하이트는 유진을 어이가 없다는 식으로 바라보며 자신의 혀를 찼다.

"유진 당신이 지난 20년간 실컷 설명을 해 주지 않았습니까. 지구에는 마력이라는 요소가 없어 마법이 발달하지 못했다고요. 그런데 제가 그 사실을 뻔히 알면서 그 대비책을 하나 마련하지 않았을 것 같습니까? 제가 뭐 바보인 줄 아는 겁니까, 당신은?"

"……."

마찬가지로 지구에 마력이 없다는 사실을 뻔히 잘 알고 있었음에도 무작정 지구로 귀환한 탓에 지난 몇 달간 개고생을 해야만 했던 유진은 아델하이트의 그 말에 자신의 얼굴을 왈칵 일그러뜨리고 말았다.

"뭐, 대비책을 마련했다고 해서 저쪽 세계처럼 제 마음대로 마법을 사용할 수 있는 건 아니에요. 이번만큼은 굉장히 중요한 일이라 생각했으니 어쩔 수 없었던 것이지만요."

"……중요한 일?"

"그야, 당신의 혼인과 관련된 일보다 이 세상에 중요한 일이 있다고 생각하나요?"

아델하이트는 무척이나 여상하기 짝이 없는 어조로 그리 말을 하였다.

"저라고 해서 이쪽 세계에 도착한 이후, 가만히 놀고만 있었던 것은 아니에요. 이쪽 세계와 관련된 여러 가지 정보를 수집하느라 굉장히 바빴죠. 그리고 그 결과, 당신과의 혼인 문제를 해결하기 위해서는 이 나라의 법부터 어떻게 하지 않으면 안 된다는 결론을 내리게 되었죠."

"……뭐라고?"

순간, 유진은 아델하이트의 그 말에 황당하다는 듯한 표정을 짓고 말았다.

아니, 다른 건 다 그렇다 치는데 결론이 왜 그 모양이지?

보통 상식적인 사람 같으면 법이 마음에 들지 않으면 다른 나라로 이민을 간다는데, 아무래도 아델하이트는 법이 자기 마음에 들지 않는다면 법을 뜯어고칠 생각을 우선적으로 해 버리는 모양이었다.

"마력과 마법이 존재하지 않는 세계, 대신 과학적인 기술이 무척이나 발달한 세계. 또한, 이 세계는 저희들의 세계와는 달리 별의별 법과 규칙 같은 것들을 성문화해서 제정해두는 경향이 있더군요. 예를 들어, 일부일처제 같은 법을 헌법에 박아두고 그것을 실제로 시행할 것이라고는 미처 상상도 해 본 적이 없는데 말이지요."

"아니, 일부일처제가 뭐 어떻다고 그래……."

"뭐, 저라고 해서 일부일처제가 마음에 들지 않는다는 것이 아니에요. 아니, 오히려 굉장히 권장을 하고 싶기도 하죠. 하지만 제가 만약 당신과의 혼인에 일부일처제를 적용한다고 선언을 하면, 우리 황녀님이나 저 나이 많은 엘프가 그냥 순순히 가만히 있어 줄까요?"

아니, 그럴 리가.

이세계에 있을 당시, 별의별 어처구니가 없는 일을 가지고도 허구한 날 투닥거리던 여자들이 바로 아리에타와 류미나다.

그런데 유진과의 혼인이라고 하는 이 문제에, 일부일처제라고 하는 명분을 내밀어 아델하이트가 유진을 독점하겠다고 선언한다면 그녀들이 절대로 가만히 있지 않을 것이란 사실은 불보듯 뻔한 일이었단 말이다.

"그렇죠? 그리고 만약 저희들이 당신이라는 상품을 쟁취하기 위해 진심으로 싸움을 벌인다면, 모르긴 몰라도 이 나라의 수도 정도는 지도상에서 흔적도 없이 사라지지 않을까 생각하는데요. 그런 의미에서 보자면 제가 새롭게 법을 만드려고 하는 이러한 시도는 어디까지나 이 나라의 평화를 위한 유일한 방법이 아닐까요?"

아델하이트의 말에 유진은 어느새 완벽하게 설득이 되어 고개를 끄덕이고 말았다.

확실히, 그녀의 말은 논리적으로 어느 곳 하나 틀린 구석이 없어 보였기 때문이었다.

하긴, 이제 와 생각해 본다면 이것은 전부 유진이 지난 20년간 자신의 곁에 있던 여자들의 여심을 헤아리지 못했던 원죄에서 비롯된 일이 아니던가.

‘그런데 일부다처제 같은 건 보통 남자의 로망이라고 한다던데 나는 왜 이렇게 기쁜 마음이 들지 않은 거지……?’

객관적으로 봤을 때 자신은 이 상황에 대해 기뻐해야만 할 텐데, 오히려 왜 이렇게 울적한 감정만이 드는 것일까? 대체 왜?

유진은 결국 자신도 모르게 한숨을 크게 내리 쉬고 말았다.

정말 여러모로 답이 없는 상황이었다.

그것도 정말로.

168화. 주변 정리 (2)

"그리고 결정적으로, 전 굳이 결혼을 하겠다고 다른 나라로 가기 싫어요. 그러니까 중동이었나? 거기로 가는 건 좀 아닌 것 같단 말이에요."

아델하이트가 자신의 입술을 삐죽이며 그리 말을 하자, 유진은 그녀의 입에서 그런 말이 나오니 뭔가 이상한 기분이 드는 것만 같았다.

유진과 결혼을 하기 위하여 차원까지 건넌 주제에, 고작 다른 나라로 가는 것을 싫어할 줄이야.

게다가 굳이 민법을 개정하기 위해 한국 곳곳을 돌아다니며 국회의원들을 ‘설득’하는 것보다는, 그것이 더 현실적이고 간편한 방법이라고 생각하는데 말이지.

"그건 왜?"

"그야, 고작해야 이 나라의 법 때문에 다른 나라로 도망친다면 그건 마치 제가 이 나라의 법이 무서워서 도망친 것만 같잖아요."

……그러니까, 다른 나라로 가서 결혼을 하는 것은 도망치는 것 같은 기분이 들어 마음에 안 들지만, 그 대신 이 나라의 국회의원들을 세뇌해 법을 자기 마음대로 뜯어고치는 것은 괜찮다는 말인 건가?

역시 마법사라고 해야 할까. 일반인과는 크게 사고방식이 다른 그 모습에 유진은 한숨이 나올 것만 같았지만 이내 그러려니 하고 말았다.

아델하이트와 무려 20년간을 알고 지내왔는데, 이제 와 이러한 그녀의 모습에 크게 놀라는 것이 더욱 이상한 일이 아니겠나.

"그런데 뭐, 제가 알아본 바에 따르자면 이런 방법은 유진 당신뿐만이 아니라 이 나라를 위해서도 그리 나쁘지 않은 방법이라 생각하는데요."

"……나쁘지 않은 방법? 뭐가?"

"출산율 문제 말이에요. 출산율."

아델하이트는 싱긋하고 웃으며 매우 민감하기 짝이 없는 그 문제를 기어이 꺼내 들고야 말았다.

그랬다.

현재 대한민국의 출산율은 굉장히 떨어진 상태로서, 길거리에는 어린아이를 찾아보는 것이 힘들며 노인들만이 넘쳐나는 초고령화 사회로 진입한 지 오래였다.

뭐, 사실 이건 비단 한국 사회만의 문제라고는 할 수 없었다.

왜냐하면 경제가 발전하고 사회가 발전하게 된다면, 그에 따른 부작용으로써 출산율이 급격하게 줄어드는 것은 이 세계의 거의 모든 선진국들이 가지고 있는 문제점 중 하나였으니까.

하지만 그걸 같은 한국인도 아니고, 이세계에서 건너온 지 얼마 되지 않는 아델하이트가 직접 거론한다는 것이 뭔가 어색하게 느껴질 뿐이었지만.

"뭐, 설마 제가 다른 차원에서 건너왔다고 해서 지구의 문화에 대해 원시인처럼 아무것도 모르고 쩔쩔맬 것이라 생각했던 건 아니겠죠? 저는 이래 뵈어도 마법사라고요. 제가 알지 못하는 지식을 탐구하고 습득하는 것 따위, 저에게는 일도 아니랍니다."

아무리 그래도 그렇지, 이건 유리아에게 한국어 패치가 적용된 것과는 비교도 안 될 정도로 지구의 문명과 지식을 완벽하게 습득한 레벨이지 않나?

"좌우지간, 제가 알아본 바에 따르자면 이 나라는 출산율과 그에 따른 신생아 수를 늘리기 위해 엄청나게 다양한 정책을 펼치는 중이더군요. 뭐, 그기 그런 정책을 펼쳐봐야 정작 사람들이 아이를 낳지 않는다면 전부 소용이 없는 짓이긴 하지만요."

"……그래서 네가 하고 싶은 말이 대체 뭔데?"

"그러니까, 결론부터 말하자면 저희들이 이 나라의 미래를 위해 한 몸 희생하겠다, 뭐 이런 거죠."

아델하이트는 입에 침도 바르지 않고서 그리 말을 하였다.

"젊은 사람들은 결혼도 하지 않겠다, 애도 낳지 않겠다고 말하는 바로 이 시점에 우리들이 당신과 결혼을 함으로써 결혼율도 높이고 출산율도 높여서 이 나라에 큰 공을 세우겠다는 말인 건데요."

만약 정말 아무것도 모르는 사람이 아델하이트의 말을 듣는다면, 그녀가 이 나라의 미래를 걱정한 끝에 자기 한 몸을 불살라 희생을 하려는 독립투사라 여길지도 모를 정도로 뻔뻔스럽기 짝이 없는 태도였다.

"게다가 결정적으로, 당신이 이번에 그럴듯한 핑계를 하나 만들어주는 바람에 법률을 개정하는데 필요한 구실과 여론을 형성할 수 있었죠. 그러니 유진 당신은 아무런 걱정도 하지 말고 그냥 몸만 오면 돼요."

"그럴듯한 핑계? 그건 또 뭔데?"

"당신이 이번에 올림픽에 나가 한국을 우승시킨 것을 뜻하는 거죠."

아델하이트의 말을 요약하자면 그녀가 아무리 이 나라의 높으신 분들과 일대일로 면담을 하며 그분들을 ‘설득’하였다고는 하지만 민법을 개정하는 것은 상당히 힘든 일이었다고 한다.

민주주의 국가인 대한민국의 특성상, 법안을 개정하는 것에 국민 여론을 신경 쓰지 않을 수가 없을 테니까.

결국 아델하이트와 그녀에게 ‘설득’ 당한 국회의원 분들은 이번 한국 팀의 금메달 획득 소식을 핑계로 삼아 법을 개정하기로 하였다고 한다.

그러니까, 결론부터 말하자면 유진은 자신도 모르는 사이에 법을 개정하기 위한 구실이자 동시에 희생양이 되었던 셈이 되시겠다.

"내가 올림픽에서 우승을 한 것 때문에, 사람들이 중혼법 개정에 대해 찬성을 하게 되었다고? 그게 말이 되나?"

"당연히 쉬운 일은 아니었죠. 하지만, 그걸 위해 지금 이 순간에도 인터넷을 통해 여론을 형성하고 있는걸요."

"……음."

올림픽에서 한국 팀이 금메달을 획득하였다는 사실과, 중혼법의 개정 사이에 대체 어떤 관계가 있는 것인지 유진은 도무지 이해할 수 없었지만 그는 거기에 대해서는 더 이상 아무런 관심도 가지지 않기로 하였다.

어차피 들어봐야 자신의 머리만 아파지는 그런 이야기일 것이 뻔할 테니까.

"뭐, 민법의 개정에 대해서는 여기까지만 이야기를 하도록 하고……. 그럼 가장 중요한 이야기에 대해서 나누어 보도록 할까요?"

"가장 중요한 이야기? 그게 뭔데?"

"그야…… 우리가 당신의 옆자리를 비운 요 몇 달 사이, 당신이 만든 귀여운 ‘여자 친구’들을 뜻하는 거죠."

아델하이트는 겉으로는 온화하기 짝이 없는 미소를 지으며 그리 말을 하였다.

"이미 이야기를 다 들었어요. 지난 몇 달 사이, 스트리머로서 활동을 하면서 굉장히 가깝게 지내는 여자가 무려 두 명이나 생겼다고요? 게다가 여동생분의 말에 따르자면, 그쪽에서는 당신을 명백하게 친구 이상으로 생각하는 중이라고 하던데요."

"아니, 그건……."

순간, 아델하이트의 그 말에 유진은 뭐라고 변명을 하려다가 이내 그만두고 말았다.

사실, 유진이 생각하기에 시아나 천화는 자신의 여자친구 같은 것이 아니었다만 제삼자의 입장에서는 그렇게 보이지 않을 가능성도 있었으니까.

또한, 일단 런던에 시아나 천화와 함께 길거리를 돌아다니며 데이트를 하는 장면이 대문짝만하게 사진으로 찍혀버린 만큼 다른 사람들이 오해할 가능성이 충분하기도 하였고…….

"사실, 처음에 그 소식을 들었을 때는 엄청나게 짜증이 났었죠. 당신의 곁에는 명백히 우리라는 여자가 있는데, 고작 몇 달이라는 시간을 못 참고 그새 새로운 여자를 만들었다는 사실이 어이가 없기도 했고요."

"……."

"거기다가 그 두 여자만으로는 모자랐는지 말하는 검을 한 자루 꼬시기도 하였더라고요? 하긴, 어쩐지 지난 20년간 알티나를 뭔가 심상치 않은 눈으로 바라보더니 역시 그런 쪽의 취향을 가지고 있었던 것이로군요."

"아니, 그런 거 아니라니까 진짜……."

유진의 취향에 대해 통달하였다는 듯 고개를 끄덕이며 그리 말을 하는 아델하이트의 모습에 그는 결국 울컥해 버리고 말았다.

"하지만 뭐, 거기에 대해서는 사전에 저희들끼리 합의를 보았어요. 그리고 그 결과, 그 아가씨들만 동의한다면 이번 결혼에 끼워 주기로 큰맘 먹고 양보를 하였지요."

"……왜?"

"셋이서 결혼을 하는 것이나, 다섯이서 결혼을 하는 것이나 그게 그거 아닌가요? 사실 당신 하나를 두고 여러 명의 여자가 혼인을 하기로 하였는데, 이제 와 양보하지 못할 것이 남아 있을 것 같나요?"

"……."

왠지 모르게 은은한 빡침이 깃들어 있는 아델하이트의 그런 말을 들으며 유진은 자신의 입을 다물었다.

사실 이번 결혼과 관련된 문제는 유진의 자유 의지라고는 조금도 깃들어 있지 않았지만, 그의 직감이 여기서는 말을 신중하게 내뱉는 편이 좋다고 강렬한 경고를 던지는 중이었으므로.

그러니까, 조만간 시아랑 천화한테 가서 혹시 나랑 다 같이 결혼하지 않을 거냐고 물어야 한다는 건가?

정작 시아랑 천화는, 그와 미래를 약속한 사이도 아니고 여자친구도 아니며 대외적으로는 아무런 사이도 아닌 남남에 불과할 따름인데?

뭔가 중간 단계를 심하게 생략한 듯한 아델하이트의 말에 유진이 아연실색한 표정을 짓자, 그녀는 피식 미소를 지어 보였다.

"왜요? 혹시 그 여자들이 자신은 일부일처제가 아니면 절대로 받아들일 수가 없다 결사반대라도 할 것 같아서 그래요? 혹시 제가 그 여자들을 확실하게 세뇌, 아니, 설득해 줄까요?"

"……아니, 아무래도 그건 좀."

아델하이트의 그 말에 유진은 정색을 표하고 말았다.

아무리 그래도 최면 어플 같은 걸 이용해 상대방에게서 결혼 승낙을 받는 것은 인간으로서 좀 뭔가 많이 아니라는 생각이 들고 말았다.

169화. 주변 정리 (3)

그로부터 얼마 뒤, 시아는 유진으로부터 모종의 연락을 받게 되었다.

"어…… 저랑 만나고 싶다고요? 갑자기 왜요?"

"아니, 별 건 아니고 너한테 할 이야기가 있어서. 그러니까, 우리들의 미래와 관련해서."

"우, 우리들의 미래 말인가요?"

유진으로부터 그 말을 들은 순간, 시아는 가슴이 크게 두근거리는 듯한 심정을 느끼고 말았다.

다른 사람도 아니고, 유진이 그녀와 만나고 싶다며 연락을 해 왔다.

그것도 런던에서 단둘이서 데이트를 한 지 얼마 되지 않는 이 시점에.

유진의 이러한 행동이 무엇을 의미하는지 정말 아무것도 알지 못할 만큼, 시아는 결코 순진한 여자가 아니었다.

‘그래, 드디어 선생님께서 나의 마음에 대해 깨달아 주신 거로구나.’

시아는 뭔가 감개무량한 듯한 기분을 느끼며 속으로 그렇게 중얼거렸다.

정말, 정말로 길었다.

유진과 처음 알게 된 이후, 어느 새부터인가 그를 향해 호감을 가지게 되었으며, 그의 곁에 스승과 제자라는 사이로 함께 지내오며 은은한 어필을 해 온 시간이 어느새 몇 달이나 된다.

그 몇 달이라는 시간 동안, 유진은 시아의 그러한 어필에도 불구하고 아무것도 알지 못하고 듣지 못한 사람처럼 그녀의 마음을 철저하게 외면해 왔었다.

하지만 지금 이 순간, 유진은 시아가 자신에 대해 어떤 감정을 품고 있는지 너무도 잘 알고 있는 사람처럼 그녀와 함께 만나기만을 희망하고 있었다.

거기다가 결정적으로, 지금 유진은 ‘자신과 그녀와의 미래’에 대해 의논을 하고 싶다며 그녀를 불러내고 있는 것이 아니던가.

이 모든 것을 종합해 보았을 때, 십중팔구 유진은 어떤 식으로든 그녀의 마음에 답을 해 주기 위해 불러내려고 하는 것이 틀림없을 터.

거기까지 계산을 마친 시아는, 문득 고개를 돌려 거울 속에 비치고 있는 자신의 모습을 힐끔 바라보았다.

스스로 보았을 때도 상당히 괜찮은, 아니, 사실대로 말을 하자면 굉장히 아름다운 여자가 거울 속에 비치고 있었다.

솔직히 말해서 시아가 지금까지 너무 유진에게만 매달리고 있었던 것뿐이지, 사실 시아는 지금까지 어디에 가서 외모가 부족하다는 말을 들어 본 역사가 없었다.

아니, 오히려 자신의 외모를 보며 찰거머리처럼 달라붙는 남자들에게 철벽을 치면 쳤지, 이렇게 필사적으로 한 명의 남자를 꼬시기 위해 노력했던 적은 단 한 번도 없었단 말이다.

하지만 그러한 핍박과 굴욕의 역사도 오늘로써 끝.

유진이 그녀를 받아 준 이상, 더 이상 시아는 지금까지처럼 마음을 졸이며 노심초사할 필요가 없을 테니 말이다.

현재의 시아는 혹시 유진이 자신을 거절한다거나, 혹은 단순한 친구 사이로 지내자는 말을 하기 위해 부른다는 생각을 추호도 하지 않고 있었다.

왜냐하면 남자라면, 자신을 거부할 리가 없다는 자신만만하기 짝이 없는 생각을 하는 중이었으니까.

그렇게 시아는 오랜만에 머리도 만지고, 옷도 가장 좋은 것으로 꺼내 입은 뒤 약속 장소로 향하였다.

그리고.

"……어라?"

유진이 지정한 약속 장소에 도착한 시아는, 자신이 예상했던 것과는 뭔가 다르게 일이 흘러가고 있다는 사실을 직감하고 말았다.

왜냐하면 그곳에는 자신의 언니인 천화, 그러니까 이유나가 이미 자리에 앉아 있는 중이었으니까.

"……언니가 왜 여기에 있어?"

올림픽을 함께 한 이후, 예전보다 아주 조금은 서로 간에 사이가 좋아진 시아는 유나를 향해 그래도 ‘언니’라는 호칭을 사용해 주고 있었다.

뭐, 말투가 무척이나 퉁명스러워 아무것도 모르는 사람이 듣는다면 친자매가 아니라 원수 사이가 아닐까 생각해 버릴 지경이었지만.

"왜 여기에 있냐니. 그야 유진 씨가 불렀으니 이 자리에 나온 것이 아니겠니?"

"……선생님이, 언니를 이 자리에 불렀다고? 왜?"

"글쎄. 나도 잘 모르겠는데. 뭐, 유진 씨가 하시는 일이니 허튼 일은 아니겠지만."

천화의 여상하기 짝이 없는 그 대답에, 시아는 자신도 모르게 스스로의 눈을 찡그리고 말았다.

일단 다른 건 모르겠고, 이유나가 이 자리에 있는 이상 유진이 자신에게 프러포즈라도 하기 위해 이 자리에 부른 것이 아니라는 사실만큼은 확실해진 것이었으니까.

‘잠깐만, 그렇다면 선생님께서 우리들의 미래가 어떻고 운운하던 것은 대체 뭐였지?’

그렇게 시아가 일이 뭔가 이상하게 돌아간다는 사실을 깨달으며 위화감을 느끼고 있던 바로 그때.

"아, 둘 다 딱 맞춰서 와줬구나."

오늘의 주인공이라 할 수 있는 유진이 가게 안으로 들어섰다.

그것도 시아와 천화가 무척이나 아름다운 여인을 무려 세명이나 함께 대동한 채로.

단순히 아름답다는 수준을 넘어, 바라보는 것만으로도 경외감을 들게 하며 주변을 압도하는 듯한 분위기를 가진 범상치 않은 여자들.

실제로 그녀들이 이 가게 안으로 들어섰다는 이유 하나만으로, 이곳의 분위기는 무척이나 우아하기 짝이 없는 무언가로 변해 버리고 말 정도였다.

‘저 여자들, 대체 누구지?’

일단 가만히 생각해 보니 저기 가운데 있는 여자의 정체는 알 것 같았다.

저번에 영국 대표 팀의 일원으로 올림픽에 참여한 아리에타라는 여자가 아니던가.

다른 건 모르겠고, 인터넷상에서도 저 얼굴 하나만으로 엄청난 화제를 불러 모은 여자인지라 아직도 똑똑히 기억하는 중이었다.

그리고 그 왼쪽에 있는 여자도, 왠지 모르게 어디선가 한 번쯤은 본 것처럼 뭔가 익숙한 얼굴이었고…….

"……선생님? 그분들은 대체?"

시아가 뭔가 아연실색한 태도로 그에게 그리 질문을 던지자, 유진은 뭔가 난처한 듯한 표정을 짓고 말았다.

"아, 음. 사실 그게 말이지……."

유진은 대표 팀에서 선수들을 가르치던 때와는 달리 뭔가 머뭇거리는 기색을 보이자, 그의 뒤에 서 있던 여자가 키득 웃으며 그의 등을 툭 쳤다.

"뭐해요, 어서 빨리 말하지 않고. 뭐하면 제가 저 아가씨들에게 대신 말해 줄 수도 있는데."

"……알았으니까 재촉 좀 하지 마. 내가 알아서 할 테니까 끼어들지 말고."

그렇게 한 차례 심호흡을 한 유진은, 이내 시아와 유나를 향해 모든 진실을 말해 주었다.

그러니까, 간단히 이야기를 하자면 지금으로부터 20년 전 자신이 이세계에서 불려 갔다가 몇 달 전 간신히 지구로 귀환하게 되었다는 점, 그리고 자신의 뒤를 따라 아리에타나 아델하이트와 같은 여인들 역시 지구로 넘어오게 되었다는 점, 결정적으로 현재 대한민국을 떠들썩하게 만들고 있는 혼인법의 개정이 아델하이트의 수작이라는 점까지 전부 다.

당연하게도 유진으로부터 진실을 전해 들은 시아와 유나는 자신도 모르게 황당하다는 표정을 지을 수밖에 없었다.

처음에는 그가 농담을 하는 줄 알고 웃으려고 했지만, 스스로를 마법사라 소개한 아델하이트란 여인이 손에서 불꽃을 피워올리거나 혹은 류미나라는 엘프가 인간과는 전혀 다른 뾰족한 귀를 그녀들에게 보여 주는 등의 증거를 수도 없이 보여 주니 결국은 유진의 말을 믿을 수밖에 없었단 말이다.

"어, 그러니까, 선생님의 말씀을 요약하자면 지금까지 선생님은 모솔처럼 보였지만 모쏠이 아니라 사실혼 관계에 있는 여자가 최소로 잡아도 세 명이나 있는 상태라는 말이고……. 저 여자분들과의 결혼을 위해 우리나라의 법을 뜯어고치려고 하는 중이라는 것인가요?"

"……뭐, 대충 요약하자면 그런 말이 되긴 하겠네."

유진이 시아의 말에 고개를 끄덕이며 긍정을 표하자, 시아와 유나는 더더욱 이해할 수가 없다는 표정을 짓고 말았다.

유진의 말이 정말로 사실이라면, 지금 이 자리에 굳이 자신들은 왜 불러낸 것인지 도통 이해가 가지 않았기 때문이었다.

사실 자신에게는 미래를 약속한 여자들이 있으니까 이제 귀찮게 달라붙지 말라고 통보를 하기 위해서일까?

하지만 그런 목적이라면 굳이 진실을 드러내면서까지 이런 자리를 마련할 필요성은 없는 것이 아닌가.

저 아델하이트라는 여자가 자신들의 머리를 조금만 만지작거린다면 모든 것이 해결될 텐데 굳이 귀찮게 왜 이런 짓을 하는 것이란 말인가?

"여기서부터는 본인의 입으로 말하기는 좀 그러니 제가 아가씨들에게 설명을 해 드리도록 하죠. 한마디로 표현하자면, 우리는 여러분들에게 기회를 드리려고 하는 거예요."

"……기회?"

시아는 저 아델하이트라고 하는 여자가 지금 대체 무슨 말을 하는 것인지 이해하지 못했다.

"아가씨들, 유진을 좋아하죠? 아니라고는 할 수 없을 거예요. 정말로 유진에게 아무런 감정도 가지고 있지 않다면 이런 자리에 굳이 나오지도, 그리고 지금 유진을 그런 눈으로 바라볼 리도 없을 테니까요."

"……그건."

"조만간 이 나라의 법이 개정되어 한 남자가 여러 명의 여자와 혼인이 가능하게 되는 것은 다들 알고 계시죠?"

"네."

"원래는 저희 셋이 유진을 공평하게 나누어 가지기 위해 그런 일을 계획한 건데, 어쩌다 보니 아가씨들이 유진에게 호감이 있다는 사실을 알게 되었거든요. 그래서, 괜찮으시다면 아가씨들도 유진과 결혼을 할 수 있는 기회를 드리고자 하는데, 아가씨들의 생각은 어떠세요?"

"……."

그것은, 시아와 유나가 지금까지 살아오면서 들었던 것 중 가장 최악의 프러포즈라고 할 수 있는 대사가 아닐 수 없었다.

170화. 주변 정리 (4)

며칠 뒤, 스스로의 마음을 다잡은 유진은 부모님을 찾아가 결국 선언을 하고야 말았다.

"저 지금 사귀고 있는 사람이 있습니다. 단순히 사귀고 있는 수준이 아니라, 차후에 결혼까지 생각하고 있을 정도로요."

"응? 사귀고 있는 사람이 있다고?"

"그래, 그렇구나. 기어이 이런 날이 찾아오고야 말았구나."

예상외로 아버지와 어머니는 유진의 그러한 발언에 드디어 올 것이 왔다는 표정을 짓기만 할 뿐 그리 놀란 기색을 보이지 않고 있었다.

사실, 그것은 당연하다면 무척이나 당연한 일이었다.

왜냐하면 갑자기 이세계에서 자신의 아들을 찾아왔다는 아가씨들이 이 집을 방문한 이후, 조만간 이런 날이 올 것이라고 예상하고 있었으니까.

그들의 눈으로 보기에는 하나도 잘난 구석이 없는 아들이었지만, 저 아가씨들은 그런 자신들의 아들을 만나기 위해 그 머나먼 곳에서 직접 한국으로 이민을 오기까지 하였다.

더군다나 저 아가씨들의 말을 들어보자니, 자신의 아들과 저 아가씨들은 지난 20년간 거의 사실혼이나 다름이 없는 반동거 생활을 하지 않았다고 하던가.

그렇다면 뭐, 유진과 저 아가씨들은 지난 20년간 이미 진도를 나갈 대로 나간 것이 틀림없을 텐데 이제 와 교제나 결혼을 반대하겠다고 나서봐야 아무 소용도 없는 짓임이 분명할 테지.

그러니 기왕 일이 이렇게 된 거, 마음을 편하게 먹고 반쯤은 즐기자고 결심을 하게 된 것이었다.

"그래서, 세 명 중 누구랑 사귀기로 한 거냐? 나머지 두 명은 그걸 순순히 받아들이기로 하였고?"

"그런데 아들, 그럼 저번에 우리 집에 방문했던 그 스트리머 아가씨는 어떻게 되는 건데? 엄마가 보기에는 그 아가씨, 아들에게 뭔가 호감 이상의 감정을 가지고 있는 것 같던데?"

유진의 부모님은 흡사 속사포처럼 유진에게 이것저것 질문을 던지기 시작했다.

어떻게 보면 조만간 다가올 미래에 이 집안의 며느리가 될 여자와 관련된 일이라 할 수 있었으니 관심을 가지지 않으려야 도무지 그럴 수가 없었던 것이다.

"저, 음, 그게……."

하지만 유진은 부모님의 그러한 추궁에 순순히 답을 하지 못하고 머뭇거리고 말았다.

그리고 유진의 그러한 모습에 부모님의 표정이 뭔가 불안해지더니 그의 뒤에 말없이 서 있던 여자들을 바라보기 시작하였다.

"……왜 대답을 하지 못하는 거니? 사람 불안하게 시리."

"혹시…… 아직도 누구랑 사귈지 정하지 못했다는 건 아니겠지? 아니, 그건 아니지. 방금에 사귀고 있는 사람이 있다고 자기 입으로 말했으니까. 그런데 그럼 이렇게 뜸을 들일 필요는 없는 것 같은데……."

왠지 모르게 혼란에 빠지신 듯한 부모님의 모습을 바라보며, 유진은 조심스레 자신의 입을 열었다.

"그…… 혹시 요즘 뉴스 보셨나요?"

"뉴스? 매일 보고 있는데? 그건 왜?"

"그럼 혹시 조만간 민법이 하나 개정된다고 하는데 혹시 그것도 아시나요?"

"아, 혼인법이 개정된다고 하는 그거? 아주 잘 알지. 솔직히 말해서 엄청나게 마음이 들지 않지만 말이야."

유진의 어머니가 혀를 차며 그리 말을 하자, 아버지 역시 거기에 동감이라도 하듯 고개를 끄덕였다.

"뭐, 국회의원들이 또 세상 물정 돌아가는 것도 모르고 요상한 법안을 만든 것 같더구나. 서로 간에 마음만 맞는다면 한 명의 남자가 여러 명의 여자와 결혼을 할 수 있는 법안이라니. 왜 그런 법을 만들었는지 취지는 이해가 간다만, 현실적으로 그건 말도 안 되는 법안이지. 이 세상에 어떤 여자가 한 명의 남자를 다른 여자들과 공유하려고 들겠니. 안 그래?"

정말로 이번에 개정되는 혼인법이 마음에 들지 않았던 것인지, 그 뒤로도 한참이나 국회의원들이 제정신인지 모르겠다며 불만을 토로하던 유진의 어머니.

하지만 그것도 잠시, 그들은 이내 현재 자신의 아들이 짓고 있는 표정과 돌아가는 분위기가 조금 묘하다는 사실을 깨닫고 새파랗게 질린 듯한 얼굴을 하고 말았다.

"유진아, 너 설마……."

"예, 사실 오늘 저랑 같이 온 여자들이랑 전부 사귀게 되었어요. 그리고…… 가능하다면 민법이 개정되는 대로 결혼까지 할 생각이에요."

"……."

"……."

유진의 그러한 선언에, 유진의 부모님은 순간적으로 넋이 나간 표정을 짓고 말았다.

방금까지만 하더라도 혼인법이 개정되는 것에 대해 그토록 불평을 늘어놓았는데, 사실은 자신의 아들이 그 법안의 수혜자가 될 것이라고는 미처 상상조차 하지 못한 표정이었다.

"아니, 법적으로 문제가 없다면 우리야 굳이 반대를 하지는 하겠다만……. 저 아가씨들도 정말 너 한 명을 여럿이서 나누어 갖는 것에 찬성하는 입장이니?"

유진의 아버지가 뭔가 걱정하는 듯한 눈초리로 그리 말을 하자, 유진의 바로 뒤편에 있던 아리에타는 여상한 어조로 입을 열 뿐이었다.

"걱정하지 마세요, 아버님. 저희 나라에서는 유진 정도 되는 사람이라면 문자 그대로 여러 명의 여자를 거느려도 아무런 문제가 없거든요. 실제로 유진이 저희들을 피해 지구로 도망치지만 않았더라면 그렇게 될 예정이기도 하였고요."

"그, 아리에타라고 했었나요? 이름이?"

"예, 아버님. 그리고 어머님. 그냥 편하게 아리에타, 라고 반말을 해 주시면 돼요."

아리에타가 싱긋 웃으며 그렇게 말을 하자, 그 옆에 있던 유진의 어머니는 약간이지만 한숨을 내쉬며 이리 말을 하였다.

"그래, 아리에타. 내가 저번에 듣기로 너는 저쪽에서 공주이던가? 그런 높은 신분의 여자라면서. 네가 정말 그런 신분의 여자라면 이런 결혼에 불만을 가져야 하는 것 아니니?"

"뭐, 제가 만약 보통 남자와 결혼을 한다면 그랬겠죠. 하지만 유진은 저희 세계를 구해 준 영웅이나 다름이 없는 사람인걸요. 심지어 제 아버님, 그러니까 폐하께서도 유진이 저 말고도 다른 여자들과 혼인을 하는 것에 얼마든지 찬성을 하시기도 하였고요."

물론, 그러한 찬성에는 딸의 사랑을 응원하는 아버지로서의 마음뿐만 아니라 정치적인 계산속이 포함되어 있던 것이긴 하지만, 어쨌든 찬성해 준 것 자체는 사실이기에 아리에타는 무척이나 당당한 어조로 그리 말을 할 수 있었다.

"아델하이트…… 그 아이는 애당초 유진이만 있다면 그쪽 세계야 어떻게 되든 상관없다고 말하였으니 상관없을 것 같고, 그리고 류미나라고 하는 저 아가씨는……."

과거에 류미나와 대화를 하였을 때 그녀 또한 유진을 다른 여자들과 공유하는 것에 아무런 불만이 없다고 말을 하였다.

아니, 조금 더 자세하게 말을 하자면 그녀는 사실 이런 식으로 말을 했었다.

‘저는 유진이 다른 여자들과 결혼을 하는 것에 아무런 불만이 없어요. 왜냐하면, 그런 것은 전부 한때라고 생각을 하거든요.’

‘……한때라고? 이 결혼이?’

‘예. 아리에타나 아델하이트는 무척이나 강하기 때문에 일반적인 인간 여성과는 비교도 할 수 없을 정도로 천천히 늙고 장수를 하겠지요. 하지만, 그 여자들 또한 인간인 이상 언젠간 노화가 닥칠 것이고 유진이 더 이상 저들을 보며 아름답다고 여기지 못할 때가 찾아오게 되겠지요.’

하지만 류미나는 다르다.

왜냐하면 그녀는 반쯤 불로불사인 존재로서, 인간과는 달리 죽을 때까지 변치 않은 외모를 간직하는 것이 가능하였으니까.

‘유진 역시 알티나를 손에 쥐고 주인으로 인정받은 이상, 반쯤은 불로불사의 존재가 되었다고 봐야겠죠. 그러니 겨우 수십 년만 지난다면, 유진의 곁에는 오직 저밖에 남지 않을 때가 올 거예요. 저는 그때까지 가만히 기다리기만 되겠지요.’

‘……수십 년을 기다리겠다고? 무려 수십 년이나 되는 세월을 어떻게?’

‘겨우 수십 년밖에 되지 않는걸요. 그 정도면 정말 별거 아닌 시간이라고 생각하는데요?’

어깨를 으쓱이며 그리 말을 하는 류미나를 보며, 유진의 부모님은 자신들의 눈앞에 있는 여자가 정말로 인간과는 동떨어진 존재라는 사실을 여실히 느낄 수 있었다.

그렇게 아리에타와 아델하이트, 그리고 류미나라는 세 명의 여인이 자기 나름대로 이번 결혼에 대해 찬성을 하였으니 유진의 부모님 또한 더는 뭐라 할 말이 없었다.

"……그래. 우리 아들이 무려 세 명의 여자와 함께 결혼을 하는 것이 무척 놀랍기는 하다만, 그 세 명의 여자가 너를 공유하겠다고 합의를 보았으니 반대를 할 수 없겠구나. 게다가 지난 20년간 이미 사실혼 관계이기까지 했다면 더더욱 그러하고……."

유진의 아버지가 뭔가 씁쓸한 어조로 그리 말하자, 유진은 뭔가 어색한 듯한 미소를 짓고 말았다.

"저…… 사실 이번에 사귀기로 한 여자가 세 명이 전부라고는 말을 안 했는데요……."

"……뭐?"

"사실 몇 명이 더 있긴 하거든요. 결혼을 전제로 이번에 사귀기로 한 여자들이……."

"……누구?"

"그, 엄마도 잘 아는 시아랑 걔의 언니인 이유나라고 이번에 같이 국가 대표 팀에서 뛰었던 선수도 있는데 걔들한테도 진실을 말해 주고 다 같이 사귀기로 해서……."

"……."

"……."

순간, 유진의 부모님은 유진의 그러한 말을 들으며 할 말을 잃어버리고 말았다.

"너 제정신이니? 여기에 아가씨들은 너랑 20년 전부터 함께 지낸 사이라 이런 것이 가능하다고 쳐도, 시아랑 그 아이의 언니는 엄연히 현대의 한국인인데 어떻게 그런……!"

"……안 그래도 걔들이랑 합의를 보고 왔어요. 아무리 그래도 조선 시대도 아니고 다른 걸 다 건너뛰고 결혼부터 하는 건 뭔가 아니니까, 적어도 혼인법이 완전히 개정될 때까지만이라도 연인 사이부터 시작하기로요."

제아무리 아델하이트가 수작을 부렸다고는 하지만 법이라는 것이 하루아침에 뚝딱 수정될 리는 없었으니 짧게 잡아도 몇 달, 길면 1년에서 2년 정도의 시간이 걸릴 터.

그 시간 만이더라도 좋으니, 다른 평범한 사람처럼 연인 관계를 유지하면서 여러 가지 추억을 쌓고 싶다는 것이 시아와 유나가 건 조건이었다.

그러니, 시아와 유나는 다른 날을 잡아 따로 유진의 부모님을 찾아뵙기로 하였다.

아리에타나 아델하이트는 그러한 말을 들으며 쓸데없는 자존심이라고 말을 하긴 했지만, 끝내 그녀들이 내세운 조건을 순순히 받아들여 주었고.

"……그 아이들의 부모님은 이런 결혼을 허락해 주신다니?"

"그건…… 시아와 유나가 남은 시간 동안 자기 부모님을 어떻게 해서든 설득할 테니 걱정하지 말라고 해서."

다른 것도 아니고, 여자 측에서 자신의 부모님을 설득하겠다며 이리 적극적으로 나서는데 그들이 이 결혼을 반대할 이유는 어디에도 없었다.

물론, 유진의 부모님으로서는 자신들의 마음이 심란해지는 것만은 어쩔 수가 없었지만.

"그렇다면…… 무려 다섯 명이나 되는 여자들이 우리 유진이와 결혼을 하게 된다는 말인 건가?"

"아무리 그래도 그렇지, 한 남자가 무려 다섯 명과 결혼을 한다는 것은 뭔가 그렇지 않나?"

"뭐 어떻게 하겠어. 저 아이들도 다 좋다고 하고, 그리고 불법적인 일도 아닌데 허락을 해 주는 수밖에……."

그렇게 유진의 부모님은 끝없는 번뇌 끝에 자신의 마음을 간신히 추스릴 수 있었지만, 불행하게도 아직 유진의 말은 전부 끝난 것이 아니었다.

"저, 사실 아직 말이 다 끝난 게 아니거든요? 혹시 말을 할 줄 아는 검은 어떻게 생각하세요? 그냥 말만 할 줄 아는 건 아니고, 인간으로 변신할 수 있는 그런 검인데……."

"……그냥 이젠 네가 알아서 하렴."

유진의 부모님은 더 이상 이 문제에 대해 관여하기 싫어지고 말았다.

<이세계 귀환자의 게임 스트리밍> 완결